更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
清冷教授被欺负哭了
作者：墟雾
简介：
　　[腹黑偏执疯批强攻VS清冷薄情理智强受]
　　[破镜重圆＋追妻火葬场＋双强＋受撩而不自知]
　　鸡蛋哪能碰石头，石头才可以碰石头，作者高举双强1V1双洁大旗。
　　平时的君卿对沈春江：你逃不掉的，你只能是我的，如果你不爱我，我就把你关起来，时间久了，你就会依赖上我离不开我。
　　生病时候的君卿对沈春江：沈老师，你没有给我买粉红色草莓味儿的冰淇淋球呜呜呜。沈老师亲亲才会好起来。
　　还想再亲一个……
　　特殊时刻的君卿对沈春江：沈老师，一江春水向东流，你名字是这个意思吧，嗯？
　　沈春江对不论什么状态的君卿：疯批，真烦人……
　　——
　　当年沈春江君卿一见钟情，在确定心意后就大方的展开追求，他没想到的是君卿答应得很轻松，更没想到的是，体位分工好像自己预想的完全不一样，因为爱，所以稀里糊涂的做了零。
　　但是一颗真心捧出去了，却并没有被珍爱，君卿的占有欲极其病态，喜怒阴晴不定，信任力极其低下，沈春江一颗真心在这窒息的关系中被磨得鲜血淋漓，最终他提了分手，亲手剜去心上的烂肉，重新生活。
　　谁知那个疯批竟然慌了，死缠烂打，要死要活，拼尽一切也要和他破镜重圆。
　　分手后的沈春江冷静微笑的勾唇：君卿，你就这么喜欢我？
　　君卿赤红着眼睛，捧起他的玉足，声音发颤：沈老师，你是我的命，你再爱我一次吧，一点点就好……
　　本文半糖主义，刀到你吐血三升，甜到你掉牙三颗。

1先吓吓他好了
　　随着急促简短的上课铃声响起，沈春江推了推眼镜，提着笔记本面无表情的走上讲台。
　　今天的教室有一点骚乱，但无伤大雅。
　　投影仪早已被班长打开，沈春江打开笔记本将ppt连接上投影，然后拿出一张点名表，取下外套西装口袋上的黑色钢笔。
　　用低沉优雅的声音开始点名。
　　“李欣悦。”
　　“到！”一个女生立刻回答。
　　沈春江用钢笔在点名表上画√，眼皮也未抬一个，继续念下面的名字。
　　“钱学林。”
　　“钱学林。”沈春江加重语气又重复了一边，还是没有人回答他，他终于抬起头，眼睛微眯。
　　看到沈教授这模样，应该是快生气了，底下的同学赶紧拉了拉身边的朋友，教室一瞬间安静下来。
　　沈春江扫视一圈，只见后排坐着一位体型高大的男生，黑风衣黑帽子还带着黑口罩，在一群人中十分迥异。
　　穿着是学生的自由，作为G大金融系教授的沈春江并没有出言点评。
　　他用钢笔在钱学林的名字后面画上一个叉，用他那让多少女生着迷的声线说出冰冷无情的话语，“钱学林缺勤一次，已累计缺勤两次，平时成绩不合格，请班长转告他，直接准备下学期的补考吧。”
　　听着一片倒抽冷气声，沈春江淡淡道：“我说过，我的课，很难，也很重要。如果你缺了一次，那你将用三天的时间来弥补这80分钟。重视效率，节约成本，是每一个经济人应该做的。”
　　沈春江告知完，继续点名，教室里安安静静，没有一个敢再说话的。
　　沈春江勾完整整一页名字，习惯性的问一句，“有没有我念漏的同学。”
　　严谨如沈春江，这一刻应当是不会有任何声音回答。
　　“沈老师，我呢？”
　　一声徐徐的慵懒的声音闯进沈春江的耳朵里。
　　沈春江怔了怔，抬眸看去，只见最后一排那个黑衣黑帽黑口罩的男生站了起来，竟是那么高大，犹如一座直耸入云的山峰。
　　当他站起来那一刻，沈春江突然有了几分奇怪的感觉，说不上来，但是他神经自觉的紧绷。
　　“你叫什么？”沈春江问。
　　那人一字一顿，又仿佛是死咬着牙齿吐出的两个字，“君、卿。”
　　“啪嗒。”
　　沈春江的钢笔从手里掉到了地上，滚了一小段距离才停下。
　　坐在最前排的李欣悦看见沈教授呼吸了几口才弯腰下去捡起钢笔。
　　沈春江心如擂鼓，捏着钢笔，努力让自己保持镇定自若的状态。
　　“好。”他喉咙发紧的回答了一声，然后开始翻开书照常上课。
　　余光中，那高大的男生又慢悠悠的坐回了座位上，并没有什么动作。
　　沈春江暗自松了一口气，但心思却怎么也沉静不了。
　　“沈老师，这部分刚刚你讲过了。”李欣悦小声的提醒他。
　　沈春江停下声来，眉头微蹙，有点烦躁的推了推眼镜，他不敢抬头，因为那一道如狼似虎的视线想着怎样把他撕碎。
　　想到这里，沈春江的眉头皱得更深，明明两年前是他对不起自己，不是么？
　　教室后排突然一道声响，一屋子的学生齐刷刷的往后望去，那男人起身大步流星的走出了教室。
　　多半是辅修系的学生，不怎么了解沈教授的脾性，才敢这么堂而皇之的出去。
　　在学生们担心他会不会被沈春江记上一笔的时候，后者则是如释重负，甚至嘴角露了点笑意。
　　以为自己可以好好上完这堂课时，沈春江的手机震动了起来，还是校长亲自来电，沈春江暂停课程拿着手机出去接电话。
　　两分钟后，他让学生们接下来的时间自习，然后就带上那只黑色的钢笔赶往金贸学院的会议室。
　　沈春江奇怪的看着守在会议室门口的两个黑衣人，其中一人说：“我们老板已经在了，沈教授请。”
　　沈春江点点头，刚刚校长亲自打电话通知校方合作企业的一任老总对自己有点兴趣，想请自己为他专门分析一下现在的金融市场。
　　这件事是几天前就敲定的，沈春江没有过多的戒心，推开厚重且隔音良好的实木门走进去。
　　下一秒，木门关上的声音在身后响起，沈春江还没来得及回头，就被强力按进一个宽阔的胸膛，紧接着唇上便受到攻击。
　　红酒和香烟的味儿扑鼻而来。
　　沈春江瞳孔紧缩，看着近在眼前的男人，一头自然卷翘的黑发，眉毛粗野黝黑，眉骨高挺在眼窝处投下一片阴影，那里有着一双冰蓝色的眸子，正死死的盯着自己，狂热和冷冽竟然能够同时并存。
　　沈春江心上一揪，随即涌起一股被侵犯的愤怒，他反抗起来。
　　但是他短暂的忘了，君卿是中俄混血，曾经一拳打懵过袋鼠，他的反抗遭到了君卿的强力压制。
　　双手被他拧着，唇舌还被迫接受着他，沈春江节节败退，最后被逼到了会议桌旁。
　　身子往后一倾，后脑勺狠狠的砸在了桌面，他的双手也被君卿摁在头顶……

2再欺负欺负好了
　　身体和力量上的绝对压制，让沈春江只能被迫接受他的放肆和撒野，同时心里的火越来越旺。
　　终于他寻到机会，毫不留情的一口咬了下去！
　　君卿吃痛退开，伸指抹掉嘴边的血迹，怒得用俄语骂了一句。
　　沈春江大喘两口，直起身迎上对方吃人的目光，眼神毫不服输。
　　“君先生，如果你今天是来谈工作的，抱歉，你的行为很失礼，我拒绝和你交谈。如果你是为个人恩怨来的，我更没有什么好说的，两年前，我们就清楚明白的分手了。”
　　君卿满脸阴沉，嘴边却绽开笑容，“君先生？沈教授，怎么，才两年，就忘了卿卿宝贝了？你以前，可爱这么叫我呢……”
　　沈春江听着他用冰冷的语调说出撒娇的话，只觉得脊背生寒，他拧着眉再次重申，“我们已经分手了，过去的事多提无益。”
　　“多提无益。”君卿冷哼一声，目光像刀子一样射向沈春江，言辞恶劣到没有底限，“你果真是薄情寡义，像你这样虚伪至极的人怎么好意思站在讲台上，为人师表。如果他们知道一向端庄严谨富有才学的沈老师其实是个禽兽，勾引比自己小的男人还发生关系，你说他们会不会一口口唾沫淹死你？”
　　沈春江捏紧了拳头，脸色苍白，额上青筋浮现，“当初我是正大光明追求你的，所有的一切都经过你同意，你现在竟然说出这样的话。”明明就是你背叛我在先！
　　想着君卿以往的性子，沈春江还是没有说出最后这句话。
　　算了，都两年过去了，再去纠缠那些恩恩怨怨又何苦呢。
　　他沈春江从来拿的起放得下，爱时他深爱，不爱时他亦不会拖泥带水。
　　买醉失眠厌食三个月后，他总算也是剜掉心上的烂肉走出来了。
　　“亏待？”君卿抖着肩膀笑了两声，眸光阴鸷冷冽，“像你这样的人，都没有心的，自然不会觉得亏待。”
　　没有人知道这两年他怎么过来的。
　　好不容易有人将他从黑暗的深渊里捡出来，却又亲手把他扔了回去，所爱之人的背叛，得到后又失去的破灭感让君卿犹如烈火灼心，硫酸蚀骨，整日整夜的不能安眠。
　　只要一想到那些照片，君卿恨得就想活活掐死沈春江，但他不会那么做，他要留着他，折磨他，把自己身上的痛苦百倍奉还回去！
　　这次回来的目的不就是这个么，他逃不掉的。
　　想到这里，君卿逐渐冷静下来，看着一脸气愤的沈春江，嘴角勾起蔑笑。
　　“挺生气啊，沈老师，在我面前，你可没有资格生气。”
　　君卿伸手拍拍他的脸，拇指却恋恋不舍的停留在光滑白净的皮肤上来回摩挲。
　　沈春江是典型的东方美人形象，眉毛黑长而微斜，瑞凤眼，眼有光，流而不动，十足迷人。
　　君卿每次看他的眼睛，总会失神沦陷，这次也不例外。
　　可他背叛了自己，君卿的手劲一下子用力，在那白皙的脸上掐出红印，然后紧钳着对方的下巴逼问出心里最要紧的问题。
　　“这两年，有没有和别人睡过？”
　　沈春江恼怒的用双手掰着他的手腕儿，却无法把那力道大得要捏碎自己下颚骨的手拉开半分。
　　他瞪着眼恶狠狠的回答，“与你何干。”
　　君卿大力甩开他，诡异的显得有点兴奋，“好，不说是吧，那找机会我亲自检查一下。”
　　沈春江听着他的话浑身一震，寒声道：“你做梦，我再也不可能跟你这样的人……”
　　你这样的人，君卿在心头默念了一遍，舔了舔后槽牙，很好。
　　“迟早有一天，你会求着我口口。”
　　今天只是来见见旧人，打声招呼，往后还有得来往呢。
　　君卿从口袋里拿出一只烟点上，空气里顿时又开始充满红酒味和淡淡的烟草味儿，
　　君卿吸着烟平静多了，踱步到门边时，却又想到什么，大步流星的折返回来。
　　沈春江下意识的往后退一步，却被大力扯住衣领，紧接着，锁骨处白色衬衫的扣子蹦掉，一张质感微冷的名片塞了进来，锋利的纸角戳得沈春江微疼。
　　君卿恶劣的将红酒味儿的烟雾喷了沈春江满脸，勾着痞坏又冰冷的笑说：“你可收好了。”
　　沈春江看着大摇大摆离开的男人，把名片攥在手里捏成了一团，后背被冷汗浸湿，整个人疲惫又无力。

3我不会重蹈覆辙
　　沈春江从会议室出来时，君卿的人已经不见踪影。
　　沈春江再度捏了捏掌心皱巴的名片，一眼也没看的扔进了会议室外的垃圾桶。
　　此时中途下课铃响起，上了一小节的学生们陆陆续续从教室出来上厕所。
　　沈春江面对那些打量自己并且窃窃私语的目光，有些不自在的拢了拢大开的衬衫衣领。
　　他这样子，极度违背了教学时的端庄严谨，让人愧耻。
　　沈春江走进教室，迎面撞来两个女生，她们看到沈春江也是讶异了一下，然后忍不住发问。
　　“沈老师，您的嘴唇是不是过敏了？有点红肿。”
　　沈春江嘴角一僵，伸手摸上去，两年之久没与人有过亲密举动，他竟然忘了这一茬。
　　他的嘴唇对君卿的唾液有着那么一点解释不清的特殊反应，如果接触，基本上都会红肿，只看程度高低。
　　“是过敏了。”沈春江只好顺水推舟。
　　“沈老师可以去医务室拿一点过敏的药。”女学生关心的提议，虽然沈春江严苛到变态，动不动就挂人，但架不住他帅啊，声音又好听。
　　于是这份严苛在一众女学生眼里就变成了对教学高质量的追求，也是为了她们能更好的学东西才这样子做。
　　“谢谢，下课后我会去的，你们还有两分钟的时间。”
　　沈春江看了一眼教室的电子钟笑着说。
　　两个女生瞬间急冲冲的往厕所去。
　　后面这小半截课因为君卿不在，沈春江心里压力减轻不少，一向对工作专注认真的他很快找回了讲课的状态和节奏。
　　四十分钟一晃而过。
　　沈春江和学生们同步收拾着东西准备离开。
　　女生活力满满的跟沈春江道别，“沈老师晚上的课见！”
　　沈春江露出一个温柔的浅笑，并吩咐道：“李欣悦，记得晚上上课的时候把大家课后作业完成情况汇总给我看。”
　　“okkk～”
　　沈春江住的教师公寓，就在学校内部，他还有一套平层在G市，从学校开车过去一个小时。
　　下午还有另外一门课，沈春江吃过午饭后就去教师公寓准备午休。
　　在国外进行项目研究的秦深突然打来电话。
　　“怎么了？你房间的多肉今天我已经浇过水了。”沈春江一边接着电话，一边解着身上衬衫剩余的扣子。
　　“不是这件事情，春江。”
　　沈春江听着秦深犹豫的声音，笑道：“咱俩谁跟谁，有什么不好说的。”
　　“我听说君卿回国了。”
　　解着袖子的手一顿，沈春江的脸色变了两分，闷闷的嗯了一声，“我知道。”
　　秦深的关心顺着无线蔓延过来“他没有去找你麻烦吧？”
　　“没有。”沈春江淡淡的回答。
　　“你心里怎么想的？”
　　沈春江将坏掉的衬衫扔在一旁，取出一件新的穿上后，才回他。
　　“还能怎么想，我们已经分手了，过去的事，我不会重蹈覆辙。”
　　秦深低低的应了一声，语气温和，“我还有一周就回国了。”
　　沈春江笑笑，“行，回来请你喝酒。”

4你想做什么？
　　晚上，又轮到上李欣悦他们班的课，沈春江有点疲惫的捏了捏眉心，想起上节课的作业他还没阅，于是提早15分钟进了教室。
　　原本还热闹非凡的教室一下子安静了许多，沈春江看了大家一眼，目光找寻着李欣悦。
　　只看见了跟李欣悦形影不离的姑娘宋薇。
　　沈春江问她：“李欣悦还没来？”
　　宋薇显得很讶异，反问道：“欣悦不是来找沈老师你了吗？”
　　“什么？”
　　宋薇愣愣的说：“中午的时候，她吃过饭就说要抓紧时间完成沈老师交给她的论文选题，还要查阅一些资料和名典，她就出寝室了，一直都没回来。她还说，她碰到了沈老师以前很看好的学生，是个超级大帅哥呢。”
　　“你看，她给我发的聊天记录。”宋薇把手机举着想要递给沈春江。
　　沈春江眉头一跳，心里升起不详的预感，当他接过宋薇的手机，一眼就看到聊天记录中那张偷拍的照片。
　　沈春江瞳孔猛缩，下意识的咬住唇，额头上沁出了细汗。
　　他没想到君卿已经大胆到这个地步，公然在知名高校里拐走女大学生。
　　突然，沈春江想起了他上午的那番话，脸色更加惨白一分。
　　“怎么了，沈老师，欣悦她是不是……”宋薇一下子着急起来。
　　“没事。”沈春江努力保持镇定和自然，“我确实上过他的课，可能是取资料在路上耽搁了，你先别急。”
　　沈春江转头出教室打李欣悦的电话，一连好几通那边都是关机的提示音，而这时宋薇也跑出来，满脸焦急。
　　“我联系不上欣悦了，怎么办，沈老师我需要打电话给辅导员吗？”
　　沈春江深呼了几口气，转头认真的看着宋薇，嘴角挤出点僵硬的笑意。
　　“刚刚老师打通了，她手机没电关机了，现在老师过去接她一下，别人问起，你就说她身体不太舒服在医务室，好么？”
　　宋薇看着沈春江，迷茫又僵硬的点了点头，她不知道沈老师为什么要瞒着，但是沈老师不会伤害欣悦，也许有什么不合适让她知道的。
　　难道，沈老师和欣悦之间……？
　　宋薇再度看了一眼沈春江，想起李欣悦总是在她面前夸沈老师如何如何帅，如何如何好，沈老师对欣悦也特别照顾……
　　很有可能！
　　宋薇重重保证：“沈老师你去吧，我会替你们保密的！”
　　沈春江点点头，让学生们自己学习ppt，下节课随堂测试自学效果。
　　而他自己则气喘吁吁的跑到会议室前，着急的在垃圾桶里翻找着他扔掉的名片。
　　里面各种溢出来的奶茶，烟灰，果皮，纸削糊了沈春江一手，他忍着恶心，总算是翻到了那张小小的，皱巴巴的名片。
　　还好，还好没有丢。
　　沈春江想推推滑下来的眼镜，看了看狼狈的手，又只能作罢。
　　名片上有君卿的电话，沈春江仔细从褶皱的纸面上辨认那细小的数字，然后拨了过去。
　　过了良久，才被接通。
　　君卿意料之中又懒懒的戏谑声响起，“这么快就要求我啦。”
　　沈春江在心里气骂了一句疯子，“你赶紧把我学生放了！”
　　君卿闷笑两声，“沈老师，你这说得怎么我像一个十恶不赦的匪徒呢，她可是自愿过来的。”
　　沈春江咬牙，“你本来就是。”
　　对面的声音冷了下来，“既然你这样说，作为匪徒，自然是给好处才放人，你过来，我就放了她。”
　　沈春江的心沉了沉，“你想做什么？”
　　对面传来调笑玩味的声音“当然是做、你。”但下一秒又变得冷沉。
　　“香榭湖2501，8点过后，我不保证会做出什么。”

5他跑他追
　　八点，沈春江准时的站在了香榭湖2501前，狂喘大气。
　　君卿叼着一支烟，高大的身子斜倚在门边，看着对方发型被风吹的凌乱，额头因为过度运动而布满红晕和热汗的狼狈样，心里就畅快。
　　但转而一想，他居然这么在乎一个女生！君卿心情瞬间阴沉。
　　“我来了，你可以把她放了吧。”沈春江喘完气，推了推眼睛，直起腰。
　　对方没回答他，而是大力的将他拽进去，并不温柔的踢上了门。
　　这庞大的动静惊动了书房，李欣悦抱着一大叠资料从里面出来，看见沈春江惊喜道：“沈老师，你怎么来了！？”
　　沈春江吓得赶紧过去上下查看，确认对方身上没有任何伤口，衣服头发也没有任何异样，一颗悬着的心才落下来。
　　李欣悦愧疚道：“对不起啊沈老师，我半路上遇到了君学长，他说他这里有许多国内外的资料，也愿意指点我一下，所以……”
　　沈春江拧眉，声音微愠，“所以，你就跟着他走了，你就不怕他是坏人？”
　　李欣悦看着沈春江小声说：“君学长给我看了他的毕业证和学位证书，还有和沈老师你的亲密合照我才信他的……”
　　沈春江哑了哑，李欣悦又说：“对不起沈老师，我看得太投入了，忘了时间，手机也不小心摔坏了，君学长说会送我回学校所以才一直留到现在。”
　　这时候君卿踱步过来，看着两人，挑挑眉，“所以学妹，我让司机先送你回去，至于沈老师，我们还得好好叙叙旧呢……”
　　沈春江脊背一僵。
　　李欣悦点点头，心满意足的抱着那一大叠资料，“学长谢谢你的资料，你们慢慢谈，我不打扰啦！”
　　李欣悦消失在门口，深色的实木门在沈春江目光中“砰”的关上，智能系统上锁。
　　屋子里静得厉害，只有充满红酒香的烟味儿和沈春江紧张急促的呼吸。
　　君卿健壮的身子从后背贴上来，整个人想要把沈春江笼罩淹没的架势，他拿自己高挺的鼻尖蹭了蹭沈春江的耳朵，声音灼热又暧昧。
　　“去洗澡，你身上很臭。”
　　沈春江猛的跳开几步，脸色难看，君卿的脸色也好看不到哪里去。
　　他噙着冷笑反问，“你应该明白，你来了意味着什么，怎么，现在要反悔耍赖？信不信我一个电话让司机废了那女生？”
　　沈春江咽了咽口水，脑子里快速想着如何把伤害和损失最小化。
　　他开口说：“你的目的无非是想知道我有没有和别人口口，我现在认真的告诉你，没有。”
　　君卿的眼神不免亮了亮，可沈春江接下来的话真让人恼火。
　　沈春江说：“我们都已经分手两年了，我不打算追究责任，过去的就让他过去吧。”
　　君卿气笑了，倒底是谁该追究！背叛者凭什么高高在上，理所当然！？
　　沈春江看着对方冰蓝色的眸子充满阴鸷，浑身都散发危险的气息，下意识的咬了咬唇，不再继续说话。
　　君卿上前，沈春江谨惕的后退。
　　仅是这个小小的动作，便点燃了在愤怒边缘的君卿。
　　“这是你自找的！”
　　君卿纵身扑上去，沈春江疯了似的躲避。
　　没得手的君卿舔了舔嘴角，眼睛危险的眯起，“行，敢躲开是吧，那我就陪你玩儿玩儿！”
　　说完，君卿就像是被激怒的黑熊，疯狂的追捕着他的猎物。
　　桌子被撞倒，屋里的水杯花瓶碎了一地，艳红的玫瑰花瓣遮掩着玻璃碎片，沈春江一个不慎，一脚踩上去。
　　顿时痛得身子一歪要掉下去。
　　一只强有力的胳膊拦住他的腰，把人紧紧的箍在胸膛里。
　　沈春江惊魂未定的喘着气，无法想象自己要是一头扎下去会有什么样的后果，而下一秒，他就被君卿强制抱起，扔在了床上。

6阴晴不定的疯批
　　沈春江被砸得头晕目眩，没过几秒，他的手被君卿大力反剪，不知从哪里变出来的一根麻绳，十分粗暴的从沈春江的肩膀捆下。
　　“你到底要干嘛！”沈春江红着眼厉声吼。
　　君卿面若冰霜，三五下把沈春江的上半身捆了个结实，然后抱起他放到一个特质的高凳上，将两腿分开捆在凳脚上才停了下来。
　　君卿居高临下，满意的打量着自己的作品，转而看到沈春江染血的袜子，眉头微不可察的皱了皱。
　　他把点燃的烟叼在嘴里，蹲下去，捉住他的脚把袜子退下来，还好，玻璃碎片不大，伤口不是太深，养个三四天就好了。
　　沈春江想躲开，但是他的脚被绑住，只能任人拿捏。
　　他到底要干什么？
　　在沈春江的疑惑中，君卿站了起来，走到杂乱的客厅翻箱倒柜一阵，然后捏着一瓶酒精回来。
　　“啊！”沈春江忍不住凄冽痛叫。
　　君卿把一整瓶酒精直接淋在了血糊糊的伤口上，纵使是一个男人，那一瞬间的钻心撕裂的疼痛也让人扛不住。
　　沈春江痛得冷汗淋漓，脸色发白，瘫在椅子上等着余痛缓过去。
　　君卿扔了那支被自己咬扁的烟，重新点上新的，然后就坐在床边，面无表情的出神。
　　沈春江刚想开口，一片热唇便印了上来，紧接着，一口红酒味的烟雾从君卿嘴里灌到了他的嘴里。
　　沈春江呛得咳嗽起来，可君卿没完，重新吸了一口，强势捏住他的下巴，新的烟雾又灌进来，君卿就势再吻了他几秒。
　　如此重复，直到整根烟燃尽，沈春江已经记不得自己被迫吸了多少烟，肺上有些难受，胃里也有些犯恶心，但是君卿的脸色好了不少。
　　君卿玩弄着打火机，漫不经心的说：“你什么时候想通了我就放开，我有的是时间。”
　　沈春江听完沉默良久，然后面色发白的抬头问，“是不是今晚我跟你睡了，咱们以后就能桥归桥，路归路。”
　　君卿眸子里的光在昏黄的灯光下晦暗不明，但是紧抿的嘴角透露了他的心情。
　　沈春江垂眸，他已经让步，如果对方再得寸进尺，他绝不可能再让。
　　“你做梦。”君卿回答得咬牙切齿。
　　眼里的光暗了下来，沈春江冷声开口：“对在感情里不忠的人，我不会回头更不会心软，我觉得恶心。”
　　说完沈春江直视着君卿，就像是被大雪倾压的白杨，宁折不弯。
　　君卿觉得十分讽刺，“要说不忠的人，那得是我们的沈老师，公然和男人拥吻，还一起去酒店，你他妈能耐啊！”
　　不知扯到了哪根筋，君卿说着怒了起来，双目赤红，胸膛剧烈起伏，情绪已经在崩溃边缘。
　　“你他妈想过我吗？你就这么丢下我，前脚和别人开房，后脚就跟我分手，是我一个满足不了你了？你就这么浪！？”
　　沈春江被他吼得发懵，他在说什么……明明是他和别人……
　　君卿已经失控，他狠狠的揪着沈春江的衣领反复逼问。
　　“你说啊，到底为什么，你为什么要背叛我！明明是你说喜欢我，是你追的我，为什么扔下我的也是你？沈春江，你玩儿我，你他妈玩我……哈哈哈，我他妈就是个傻比！”
　　君卿眼里蓄着泪，哽咽又癫狂的大笑起来，
　　看着君卿这样，沈春江内心莫名的揪痛，想要开口解释。
　　然而君卿根本不给他开口的机会。
　　君卿的力道大得要把沈春江下颚骨捏碎，他阴狠又暴力的宣判。
　　“既然你那么想要男人，那我就满足你，让你在床上生不如死，这辈子你都别想再逃开！”
　　君卿粗暴的吻了上来，沈春江只觉得嘴唇被狠狠咬破，铁锈味儿在嘴里蔓延，对方大力的手让他害怕和颤栗。
　　难道今天真的要丧身于此……
　　“砰砰砰！”大力又急促的敲门声响起。
　　沈春江瞬间清醒，眼里迸发出希望。

7沈春江的planB
　　君卿很不喜欢在‘吃东西’的时候被打扰，但外面的人一直在大力拍打，似乎还有想要破开这道门的想法。
　　君卿暂时松开，就像扔一个破布娃娃那样，沈春江跌回椅子靠背。
　　君卿满脸戾气，他倒要看看是谁这么大胆子。
　　“G市公安局，有人报警说香榭湖2501号住户涉嫌非法拘禁。”
　　三个穿着警衣制服的男人收回亮出的警官证，然后涌入室内。
　　一眼就看到杂乱的房间，和被捆在椅子上嘴唇染血的沈春江。
　　“屋内涉嫌打斗，发现受害人，被捆，有伤。”一警员说完赶紧上前解着沈春江身上的绳子。
　　带头的对着脸黑如锅底的君卿说：“先生，证据确凿，请跟我们走一趟。”
　　君卿不削的笑了笑，“你们搞错了，我们是恋人，这是我们之间的特殊癖好。”
　　警官皱眉，狐疑的看了一眼现场，对上沈春江的视线，问：“你是自愿的吗？”
　　沈春江耷拉了一下眼皮，低声说：“不是，两年前我们已经分手。”
　　“人证物证俱在，先生，自己请吧，这警车你非坐一趟不可了。”
　　君卿盯着沈春江的脸，却缓缓笑了笑，“行啊，沈老师，是我小看你了。”
　　其实在来之前，沈春江就做好了万全的准备，他很了解君卿乖戾疯狂的性格，以前在一起时，他就曾对沈春江做出过过火的事。
　　今天如果三个小时他没有回去，关系很好的一位老师会帮他报警。
　　还好，警察来得还算及时，沈春江避免了君卿的床上折磨。
　　最终是两人都被送到了公安局，沈春江作为受害者，录完笔录，再补充一些证据，基本上可以走了。
　　君卿也许会被关押几天。
　　但沈春江清楚明白的知道，G市的警局关不了他，自己也没真想过把人送进去，一切只是为了今天的脱身。
　　果然刚录完笔录，君卿手下的第一助理，沈春江偶然见过几次，是个高高瘦瘦黄黑皮肤，雷厉风行的青年男子。
　　他带着律师进来，路过沈春江时，目光意味不明的长看了一眼，然后面无表情的走过。
　　沈春江也可以走了，他站起来，脚上的伤口踩在地上很疼，嘴唇也红肿破皮，被留下深深的牙印，头发凌乱，整个人狼狈不堪。
　　还好明天是周六，不用让学生们见到他这幅惨样。
　　他一跛一跛的往外走，没走多远，闷沉的夜空突然一道电闪雷鸣，紧接着雨水从天际倾泻下来。
　　这雨来得措不及防，现在已经半夜，车辆都很少，沈春江在雨里站了几分钟才拦到一辆车，他已经浑身湿透了。
　　司机看着他想说什么，却还是没有开口。
　　沈春江报出地址，马达的轰鸣声伴随着滴滴答答的雨声，轮胎甩了一圈的雨水。
　　沈春江看着后视镜，好像看到了一个高大的男人在雨里追着自己的出租车。
　　雨势太大，光线也昏暗，沈春江看不清那人，也许是不好打车希望司机能停一停吧。
　　沈春江和帮忙的老师报了一声平安，并道谢说过两天请吃饭，又联系了宋薇问李欣悦有没有安全回寝室，这才靠着车窗玻璃，闭上了眼睛。

8疯批病了
　　神经紧绷，体力消耗过大，沈春江这一觉睡得天昏地暗，大雨也连日连夜的下，直到周日上午，才转成小雨。
　　沈春江也缓了过来，开始细细思考一些事情。
　　比如，君卿的报复。
　　沈春江这次让他吃了瘪，按照他的性格他必得千百倍的奉还回来。
　　要不申请11月学校的国外进修计划，能在外面待上一年多。
　　只是这样以来，国内的授课必定会被耽误，沈春江不喜欢做事做到一半，纵然不乏有比他优秀的老师接手他的课业，但教学风格和接受程度肯定有所差别。
　　沈春江对待学术和学生是严肃和负责的。
　　更主要的是，他又没做错，他凭什么要躲？
　　沈春江灵光一现，对啊，君卿这么怨恨乖张，是以为沈春江做了对不起他的事，觉得自己被带了绿帽子。
　　但沈春江扪心自问，他从未有过对不起君卿，倒是他，平日里才是撒野的一方。
　　沈春江向来不喜欢在别人心里留下疙瘩，他没做过的事情必须要澄清，也许，只要他向君卿解释了原由，说不定能化解干戈。
　　似乎觉得可行，沈春江仰头躺在沙发上，开始努力回想起君卿口中所说他和别的男人公然拥吻和开房的事情。
　　应该时间就在他们分手的前几天。
　　那段日子的记忆，在沈春江心里很深刻。
　　彼时，君卿个性嚣张乖戾，整个人也很爱玩儿，把感情当儿戏，而且对沈春江的信任力极度低下，在两年时间的分分合合下，沈春江也很疲惫，但他从未提出过分手，他觉得君卿才二十出头，孩子气很正常，成熟和成长一点就好了。
　　可是君卿却踩了他的底线。
　　想到那天的事，沈春江整个人都阴暗下来，不愿意再去回忆。
　　他只记得，发现君卿出轨后的那一晚上，他还在外地出差，许久不见的大学室友秦深恰好也在，是他陪着沈春江在喝酒诉苦。
　　意识不清的时候他被秦深扶着出来，然后说有只小虫子飞进了耳朵里，秦深捧着他的脸捣鼓了半晌，说什么拥吻，简直是无稽之谈。
　　那晚他确实和秦深去开房了。
　　但是，秦深是直男，第二天沈春江身上也没有任何异常，所以即使醉得倒在一张床上，也不可能做出对不起君卿的事。
　　两天后，沈春江出差回到G市，和君卿提了分手。
　　再那之后不久，就听闻君卿出国了，这一段恋情就这么告终。
　　只是，他在外地的事情，君卿为什么会知道？
　　沈春江还没来得及细想，手机被接进了一个陌生的号码。
　　“喂……”
　　里面传来一个冷沉又带了点忧虑的声音，“沈教授，我是君先生助理。”
　　沈春江的心不免小跳一下，对方直接说：“君先生病了，不肯吃药，还一直高烧梦魇，沈教授能过来一下吗？”
　　沈春江呼吸了两下，低声说：“我和他已经没什么关系了，生病了就送医院，我不是大夫。”
　　“先生的体温已经达到了39.8℃，他拒绝一切退烧措施。”
　　沈春江狠狠皱眉，这人怎么还这样不把自己的命当回事？
　　捏着电话犹豫几番，沈春江还是答应了过去，正巧他也需要把自己的误会跟君卿解释一下。
　　否则，这辈子就只能躲躲藏藏。
　　眼下君卿生病虚弱了，是个好机会。

9沈老师，我们都被耍了
　　助理说得没错，沈春江赶到时，君卿已经烧得脑子都不清楚了，蜷缩在床上一个露出一颗毛绒绒的脑袋，嘴里用俄语唤着什么。
　　沈春江凑近了听，才听清他叫的是妈妈，和自己的名字。
　　两年了，他还是会在生病的时候叫自己的名字么……
　　沈春江心头涌起一股十分复杂的情绪。
　　但他今天来的目的不是照顾他，而是把误会说清楚，免得以后被他这头恶狼缠上，不得安宁。
　　“他药吃了吗？”沈春江淡淡的问。
　　助理摇摇头，“还是不肯。”
　　沈春江脸上没什么表情，让助理准备了药。
　　然后拿着药靠近君卿，拍了拍他的脸，把他弄醒，声音冷冷淡淡的，“我是沈春江，把药吃了，有事和你谈。”
　　“沈春江……”
　　君卿艰难的睁开眼看了看他，仿佛在确认自己是不是幻觉，然后又缓缓闭上，眉毛拧得像毛毛虫，“我不吃药……我要吃冰激凌球……要草莓味的，要沈老师买的……”
　　他大概是烧糊涂了，已经忘了现今几何，才会说出这样的话。
　　换做以前，沈春江定然是哄着，去给他买各种颜色和口味的冰激凌球。
　　但现在……做梦。
　　“不吃的话，我就走了。”沈春江放下水杯，毫不留情的起身。
　　“不……不准再丢下我……”
　　一只火热的手拉住了沈春江，君卿烧的迷迷糊糊，嗓子哑了，语气却透露着痛苦。
　　“那你吃，清醒点，我和你谈一谈。”沈春江回头，居高临下的看着他，把自己的手抽了回来。
　　他示意助理，对方立刻上前喂君卿吃药。
　　顺利喂了药，助理又赶紧帮他贴退烧贴，然后拿酒精物理降温。
　　沈春江离开房间，坐到客厅去，有些发神的看着天花板。
　　墙上的时钟滴答滴答，不知道过了多久，助理进进出出也不知道多少次，屋外的光线都变暗。
　　终于助理过来说：“君先生烧退了些，他让您进去。”
　　沈春江动了动僵硬的身子，抬头看钟才发现已经过去五六个小时。
　　他打开门的时候，君卿灼热的目光就看向了他，他歪在床上，额前的头发被汗湿，看着沈春江的眼睛里还布着红血丝。
　　“你还是来了。”君卿沙哑着嗓子说，声音里有一丝得逞和庆幸，转而又冷讽道：“怎么，沈老师心里还有我？”
　　沈春江深呼吸了一口，“君卿，我想你对我有些误会。”他决定开门见山。
　　“两年前，我并没有做过任何对不起你的事情，分手的前几天，我和秦深一直在外出差，并没有你说的什么当街和男人拥吻，开房什么的。”
　　君卿丝毫不信的冷嗤了一声。
　　“反倒是你。”沈春江的眼神冰冷，语气却是疲惫的，“你背着我出轨，就不许我提分手么？”
　　君卿瞪大了眼睛，猛然间勃然大怒，水杯在地面炸裂，“你放屁！我什么时候做过那些混账事？”
　　沈春江咬着唇，脸色有些发白，他本不想去回忆那些痛苦的日子，只是如今已说到这一步了，那就索性摊开了来。
　　点击云相册，沈春江找出那张深深刺痛他的照片，递给君卿，“上面的人，是你。”
　　君卿看到照片后，脸瞬间黑了下来，确实是他，但他对天发誓，他平日里是有点不是东西，但他绝不会做出踩沈春江底线的事情。
　　谁偷拍的？
　　为什么他刚好有沈春江背叛他的照片，而沈春江又刚好有自己‘出轨’的证据？
　　君卿拧着眉头，突然感觉两年前的事情并不简单。
　　见他不说话，沈春江重申了一次，“所以，是你背叛了我，不是我背叛你，这就是我为什么毫不留情跟你分手的原因。不过，这些事都过去了，我也不想再计较，君卿，你放过折磨报复我吧，就当是看在往日的情分上，我们井水不犯河水，好么？”
　　“沈老师，我们都被耍了。”君卿突然冷冷的说，他捏着手机的骨节泛着白，整张面容都有些扭曲。
　　“什么意思？”沈春江皱起了眉头。

10既然是误会，我们复合吧
　　君卿没说话，而是拿过一旁的手机，将自己的那份‘证据’递给他看。
　　照片上的两人确实离得贴得很近，看起来真如君卿所说在拥吻。
　　沈春江默默的看着那张照片，嘴角止不住发哂，语气悲凉，“所以，你因为这张照片信了我出轨，君卿，我原来在你心里那么不堪。”
　　在一起两年，沈春江没想到，直到最后，君卿连半分信任也不给他。
　　沈春江疲惫的阖上眼睛，遮住眸底满满的自嘲。
　　你不也没信我，君卿想，但一想到从前他多少是有点混蛋，这句话他没好意思说出来。
　　看着沈春江怅然难受的表情，君卿只觉得心情奇异的好了不少。
　　他难受，说明他在意，在意自己不信任他，呵，他还爱着我。
　　这个念头让君卿内心产生出一丝兴奋的颤栗，喉结上下滚动，他正抬起手想要去牵沈春江，对方突然站了起来，双眸打开，眼底只剩一片清明冷静。
　　“既然误会解除了，我就先走了。”沈春江冷淡的说，那双狭长的瑞凤眼里没有一丝柔情。
　　君卿瞬间顿住，脸上的表情急转直下，语气冷硬，“你就想这样走了？”
　　不然呢？沈春江蹙眉，看着他生病狼狈的样子，有些不情愿的说了句：“你好好休息，再见。”
　　“我他妈不想听这个！”
　　“那你想听什么？”沈春江眉头皱得更紧，语气也更冷。
　　君卿像是被什么东西噎到了一般，胸膛大力起伏着，眼睛充、血更甚的瞪着沈春江。
　　磨了半晌，他咬才着牙，一字一句，“既然是彼此误会，误会解除，我们自然也该重新恢复关系。”
　　沈春江整个人瞬间僵住。
　　他不可思议的看着君卿，仿佛他说着什么天方夜谭的事情。
　　君卿也直视着他，两人都没说话，空气一下子紧张焦灼起来。
　　“不可能。”沈春江清醒理智的声音打破君卿的幻想，他甚至有些无情的说：“想也不要想。”
　　说完他便打开门快步的出去，留下一脸阴鸷怨愤的君卿。
　　真无情啊沈老师，不过这件事，你说了可不算。
　　招惹了我，那这辈子就别想逃开。
　　君卿阴沉的盯着他离开的方向，冷冷的喊了声：“郑林，进来。”
　　“君先生。”助理恭敬的垂首。
　　“查两年前给我发送这些照片的IP地址，揪出背后的人。”君卿满脸狠厉。
　　当时形势紧急加上情绪上头，没来得及细想，竟然真被摆了一道。
　　敢从中作梗他君卿的事情，胆子真是不小。
　　他君卿，睚、眦、必、报。
　　沈春江一路从君卿家里急跑出来，还没来得及喘气，就拦了一辆计程车，逃似的离开。
　　仿佛他再慢一步，君卿的人就会追下来。
　　他靠在座椅上，大口喘气，心脏急促的跳个不停，一半是跑的，一半是吓的。
　　原以为解除误会就能相安无事，没想到他竟然提出复合。
　　都两年过去了，沈春江不知道他怎么想的，但不论他怎么想，这事都没戏。
　　沈春江内心很清楚，君卿‘出轨’只不过是引爆炸药的导火索。
　　那两年，几乎耗空了沈春江的所有情感……

11往事不堪回首1
　　四年前，他就成了G大的金融学教授，他和君卿是在一个讲座上认识的。
　　彼时的君卿二十出头，还带着少年的青春感，意气风发。
　　讲座上他在第三排最边上的位置，穿着一席简单的灰色冒衫，帽子盖住他那头卷曲的黑发，坐没坐像的瘫在椅背上，脸朝着窗外，阳光打在他的侧脸上，轮廓分明。
　　沈春江在G大的名气不小，所有人都听得很认真，唯独他，坐那么前面，却连个正脸也吝啬，窗外到底有什么，让他那么着迷。
　　连自己也未察觉的，沈春江借着环视看了他好几次。
　　到了提问解答环节，举手的人更是数不胜数，他还是保持着那个姿势，在林立的手掌中像个异类。
　　“第三排最左边的同学，请你来为大家解释一下国际贸易中，大国经济效应和小国经济效应，以及它们的区别。”
　　沈春江终究是没忍住，点了他。
　　可他还是一动不动，尴尬的气氛在教室里蔓延，直到旁边的女生狠狠推了一下他。
　　他才如梦初醒般站起来，颀长的身子舒展开来，很高，一双冷蓝色的眼睛还有些睡醒后的懵怔。
　　原来一直在睡觉，沈春江眼神冷了几分，他最不喜欢的就是学生在他课堂上睡觉。
　　“что такое?”对方用俄语问了句，那声音低沉有磁性，就像是刚拉开的冰镇汽水，里面的小泡泡争先恐后的跑了出来，然后又炸开。
　　极好听的，感觉内心的不满都被抚平了几分。
　　沈春江懂一点其他国家的语言，但不精通，不过还是用俄语再次复述了题目。
　　原以为对方会犯了难，谁知道他笑了下，尽显自得，用俄语十分流畅的开始解释。
　　沈春江的眼神逐渐从审视变成满意，再到后面多了几分欣赏。
　　此子聪慧，可惜不是他金融系的。
　　讲座结束后，大家陆续离开，沈春江也收拾着东西，一不小心，他的钢笔从桌面上滚了下去，他弯腰下去捡，脚步杂乱的，眼看就要挨上一脚。
　　突然一只骨节分明的手包住了他的手背，沈春江正讶异谁的手竟比他还大几分，一股淡淡的红酒混和着烟草的味道钻进了他的鼻腔里。
　　有点好闻。
　　他抬头，瞬间撞进那双冷蓝色的眸子，离得近了，才发现他五官竟然生得这样好，犹如雕刻的古希腊神像。
　　对方微微挑眉，用俄语说了句：“沈老师，小心点。”
　　手还被他抓着，但沈春江却觉得对方好像是捏了一下他的心脏，有点酥麻，说不出来的感觉。
　　他拉着沈春江站起来，就放开手，跟随着人流消失。
　　沈春江在原地杵了几秒，才推了推眼镜，提着电脑离开。
　　自那以后，他总是会想起这个男生，甚至闭上眼睛就开始描绘他的五官。
　　他不是天生的同性恋，但对君卿就是有一种特别的感觉。
　　经过半个月的冷静和确认之后，情况越发糟糕，沈春江觉得，自己大概是动了心思。
　　他开始收集对方的信息，正式的追求。
　　“ok，没问题。”君卿答应得很痛快，他舔了舔唇又说：“不过，我得是上面那个。”

12往事不堪回首2
　　沈春江都不知道自己是怎样答应的。
　　初恋告捷，让他有种如获至宝的喜悦，以至于让他忽略了，对面或许根本没有多少喜欢他的情感。
　　仅仅是一个生理发泄渠道。
　　他们都是男人，在一起时，总是天雷勾地火，真正谈情说爱的时间很少，但沈春江喜欢他，又比他年长几岁，自然不会做那种追着问‘你爱不爱我’的幼稚举动。
　　即便看着他在自己这里一番发泄完，转眼又和几个朋友出去喝酒蹦迪，沈春江也没有说过什么。
　　但是这种情况对换，君卿就不依不饶了。
　　那天是项目组的一个庆功宴，沈春江提前发消息给了君卿，说明事由会晚点回去。
　　君卿很长时间没有回复，大概是在忙。
　　沈春江和项目组的一众老师吃了饭，又杀到了酒吧唱K，兴致正浓时，包厢的门突然被撞开，君卿满脸怒气的出现在门口。
　　同行的老师都吓了一跳，只听见君卿阴恻恻的说：“沈老师，我的论文你还没修改，我很急，可否劳烦你今晚看一看。”
　　“沈教授，这不是你学生啊？”
　　“现在不是期末，论文的事放一放也是可以的，让沈教授放松一下，今天好好嗨一嗨。”
　　周围的老师都七嘴八舌的劝说着。
　　沈春江只觉得一个头两个大，“不是我学生，但答应帮他指点一下论文，各位先喝，我带他出去说。”
　　一到走廊，君卿就把他双手反剪在背后，然后按在墙上，胳膊撑在他头侧，姿势霸道，也不顾一旁酒保奇怪的目光。
　　沈春江感觉到难堪，但看着君卿一脸怒意，他还是缓和着语气问他：“你怎么来了，我和你说过今晚的事。”
　　“不许你跟别的男人喝酒。”君卿冷冷的开口。
　　沈春江突然笑了下，“这不还有女老师也在。”
　　君卿的脸色更沉了，“女的更不可以。”
　　“除开我，你不能和任何人喝酒。”
　　近乎一种命令的口吻，让沈春江心头很不舒服。
　　他淡淡的反驳了句：“你可以和三朋好友喝酒蹦迪，我连偶尔一次的工作应酬也不可以？君卿你好没道理。”
　　这句话像是一团棉花，堵住了君卿的喉咙。
　　他沉着脸，就那么盯着沈春江看。
　　他手劲很大，沈春江被他捏得发疼，皱着眉，语气严肃了几分，“放开。”
　　君卿置若罔闻。
　　看见越来越多的人往他这边望，沈春江终于动了气，大力的挣开他，提脚往包厢走去。
　　“我说过，不许你和他们喝酒。你确定要再回去？”君卿声音冒着寒气，再次警告。
　　这无异于是火上浇油，他是一个独立的人，有自己的人格，不是任凭摆布的傀儡。
　　沈春江微愠着一张脸，没搭理他。
　　君卿咬牙切齿的一个字，“好。”
　　沈春江伸手摸上包厢的门把手。
　　“沈春江，我们分手吧。”
　　冰冷的审判在他身后响起，沈春江顿时僵住了身子，手中的门把手仿佛重逾千斤，他拧不动了。
　　听着君卿离开的脚步，沈春江慌了。
　　“君卿，不要！……”

13往事不堪回首3
　　等他追出去时，君卿正好发动车子，不顾他的阻止和呼喊，毫不留情的飚了出去，只留下一道令人窒息的尾气。
　　沈春江只感觉自己的心跳得厉害，也揪痛得厉害，惶惶不安的，他再无心去应酬，简单打电话说了句就奔回家里。
　　进到屋子时，君卿翘着二郎腿坐在沙发上，点了一支烟，空气里都是红酒味裹着淡淡的烟香。
　　他好整以暇的审视着沈春江，冷笑了声：“不是要去喝酒么？怎么回来了，怕了？”
　　沈春江一颗心跳得厉害，他着急的走到君卿面前，问：“你说的不是真的吧？”
　　对方冷嗤一声，“自然是真的。”
　　“我……”沈春江烦躁的抓了抓头发，向他服了软，“我回来了，你别生气了。”
　　“用不着跟我说，咱们已经分了。”
　　“君卿……”沈春江有些无奈的唤他，他半蹲下身子，看着他，好言好语的哄：“以后你不喜欢的事情，我都不干，好不好？”
　　“你就这么喜欢我？”君卿微眯了下眼睛，仿佛发现什么好玩儿的东西，嘴角的笑容有些肆意。
　　沈春江有些哑住，头细微的点了点，然后忍不住问：“你……不喜欢我吗？”
　　他第一次向一个男人，还是比他小的男人问出这种话，一时间羞涩别扭得耳尖都在泛红。
　　君卿拿烟的手掌落在了他的侧脸上，那酒香味儿瞬间浓郁不少，缭绕的烟雾横在他和君卿之间，让沈春江有些看不清那双冷蓝色眸子里的神情。
　　“喜欢，当然喜欢，沈老师这么棒，谁会不喜欢呢……”
　　他的声音甚至带了一点暧昧和轻佻，却让沈春江心动不已，任他捧起自己的脸，将那辛辣的烟灌进了自己嘴里。
　　之后便是一番纠缠。
　　意识沉浮间，他听见君卿在后面说：“沈老师，你只能喜欢我。”
　　“我只喜欢你。”沈春江闭着眼睛，哑着嗓子回答。
　　“我是谁？”
　　这个问题让沈春江顿了顿，“你是君卿。”
　　“沈老师，叫我卿卿宝贝……”
　　这个称呼让沈春江犹如打了肾上腺素，浑身都兴奋得颤栗起来，他哑着嗓子，双目发红，一遍又一遍的喊他卿卿宝贝，巨大的幸福感将心脏充盈得快要爆炸。
　　或许就是从这次过后，君卿那病态的占有欲逐渐不加掩饰，越来越放纵。
　　他不喜欢沈春江晚归，沈春江就从不加班。
　　他不喜欢吃外面的东西，沈春江就学习下厨。
　　他不喜欢沈春江有太多社交，沈春江就除了工作一句多余的也不聊。
　　那些日子，沈春江极尽所有的宠着君卿。
　　但是，君卿却越来越嚣张乖戾，喜怒无常，那些隐藏在他绝美面容下的性格缺陷一览无余的暴露在沈春江面前。
　　对于这个伴侣，沈春江用了一个男人身上所有的温柔去包容，他知道君卿是缺爱的，他愿意把自己所有的爱给他。
　　只可惜，太容易得到的，永远都不会被珍视。
　　在无数次的争吵，被甩、威胁、怀疑之下。
　　沈春江想说，他是人，他也会累的，累极了，就没有力气再喜欢了。

14活色生香的沈教授
　　“到了，25块钱。”
　　司机的声音突兀的响起。
　　沈春江如梦初醒般，从回忆里将自己扯回来，他喘了两口气，给司机付了车费，然后下车。
　　一阵风吹来，额头上冲斥着凉意，他一摸才发现出了层细汗。
　　回到家里，沈春江专心处理着工作的事情，只是空闲时会忍不住疑惑。
　　两年前，是谁制造了这场误会，让他和君卿的关系走向决裂，他的目的是什么？
　　想着，沈春江拿过手机，点开那张照片。
　　他记得，当初这张照片是一个陌生的号码通过彩信发送过来的，他打回去时，又提示号码是空号。
　　虽然很奇怪，但图中的人确实是君卿，那天他不知道打了多少个电话给君卿，想要再确认一番，对方都没有接，最后索性关机了。
　　他的情绪失控了，喝了很多酒，拉着秦深又哭又骂，活脱脱一个被人抛弃的怨妇。
　　现在沈春江想起来，都很鄙视那时的自己。
　　好在酒醒时分，他也醒了，第一次主动跟君卿提出分手，不再陪他玩儿这场折磨人的爱情游戏。
　　哎，怎么又想到这里了……沈春江放下手机，身子后仰躺在椅背上，有些疲惫的捏了捏太阳穴。
　　这时候，手机突然响了一下。
　　沈春江拿起来一看，是林老师把他要的那份文件发过来了。还说了一些让他不要只顾着工作，偶尔也要休息一下之类的话。
　　林老师是教统计学的，平日在学院里和沈春江来往也多，之前帮忙报警就是拜托的她，还答应了过两天请她吃饭。
　　沈春江看了一下自己的工作安排，下个周末秦深就回来了，他应该没什么时间，工作日的课程也很紧。
　　要不，就明天吧。
　　沈春江到厕所的镜子前看着自己的嘴唇，红肿消了许多，君卿留下的牙印也变浅了，再休息一晚，应该就看不出来了。
　　沈春江和林老师约好，明天晚上在城南的那家法餐厅。
　　第二天沈春江因为路上堵车，赶到时林老师已经坐在那里好一会儿了。
　　“抱歉，路上实在有点堵。”沈春江有些气喘的说，充满歉意的朝她笑了笑。
　　林曼就势把一旁的凉白开递给他，声音温柔：“没事，沈教授，先喝点水吧，餐我已经点了。”
　　“好，谢谢。”
　　沈春江接过那杯凉白开，微扬着头，伴随着咕咚咕咚的声音，喉结上下滑动着，一杯水被他喝了大半。
　　水喝得也比较急，沈春江放下水杯时，无可避免的重吐了一口气，胸膛也跟着上下起伏。
　　夏末的天，他穿着一席浅绿色的衬衫，眼镜也换了银框的，倒衬得他肤色更加白皙，那双凤眸微垂着，眸尾自然上挑，被水滋润过的薄唇似乎也变得更加红润饱满。
　　林老师呆呆的盯着他看，在逐渐急促的心跳中，脑海中只有一个词，活色生香。
　　突然，沈春江抬眸，将她的偷看捉了个正着，他有些疑惑的问：“我脸上是不是有东西？”
　　“没有。”林曼瞬间窘迫的垂下头。
　　其实她说谎了，他脸上有东西，有亿点点迷人。

15助理弄伤沈教授，疯批怒了
　　之后的用餐，林曼没再敢抬眼瞧过他。
　　金融系的教授，不仅富有才学，身价自是不菲，长着那么一张人神共愤的脸，却没传出过什么恋爱的绯闻。
　　平日里仰慕他的女老师不少，林曼也算一个。
　　因为她们是一个系的，平时多有走动，可把其他女老师给羡慕坏了，时常怂恿她：要不就表白吧，沈春江这样好看又多金的男人，还没什么乱七八糟的绯闻，错过了，打着灯笼都找不到第二个。
　　听得多了，林曼也有些心动，但沈春江待人温和，却又显得疏离，总感觉靠不近他。
　　见惯了平日里那个清冷儒雅，一丝不苟的沈教授，今天倒是第一次见到他因为和自己的约定奔波而来，发型都被风吹乱了几分。
　　她的心也跟着乱了几分。
　　他今年28，已经到了很适合结婚的年纪，平日里接触得最多的异性，也是自己。
　　或许，或许他心里对自己是有那么几分不一样的。
　　要不，就赌一把吧。
　　这样想着，林曼只觉得一股勇气由心而升。
　　“沈教授。”她喉咙有些发紧的开口，抓住西餐刀的手忍不住微微用力。
　　沈春江停下了手里的动作，“怎么了林老师，是不是这家店不合你口味。”
　　林曼闭上眼睛深吸了一口气，“我……”
　　“嗡——嗡——”
　　放在一旁的手机突然震动了起来，像是刻意打断这场饭局。
　　剩下的两个字卡在林曼喉咙里，不上不下，她缓了好一会儿，才怔怔的拿过自己那个震动着的手机。
　　是个陌生号码？
　　林曼眉头微蹙，“沈教授，失陪一下。”说完就充满歉意的起身往厕所走去。
　　林曼刚走，沈春江的手机也被打进电话，看清那串号码时，沈春江的瞳孔缩了一下，随即有些烦躁的皱眉，直接掐断了这个电话。
　　但下一秒，一条威胁意味十足的短信就发送了过来。
　　和你吃饭的那个女的是叫林曼吧，我在停车区等你。
　　沈春江的手掌几乎是瞬间捏紧，他不想理会，但是凭对方疯狂的程度，他很害怕会牵连无辜的人。
　　犹豫再三，沈春江还是认命的结账，走了出去。
　　来到停车区，只见一辆劳斯莱斯幻影嚣张的停在两个车位中间，而郑林，已经毕恭毕敬的守在一旁，看见沈春江后，立刻打开后座的车门，做了一个请的动作。
　　沈春江脸色好看不到哪里去，他走到车门前站定，看着车内那道人影，声音冷冷淡淡。
　　“什么事。”
　　“上车聊。”
　　沈春江没动，背挺得笔直，似风沙雨雪都压不弯的白杨。
　　君卿有些不耐的瞪了他一眼，冷声喊道：“郑林。”
　　沈春江只感觉后背突如其来一股巨大的推力，他整个人都往车里摔，因为太高，额头狠狠的磕在了车门上，清脆的一声闷响。
　　下一秒，一只大手把他拽了进去，与此同时，君卿的怒骂声响起。
　　“你他妈长没长眼睛，不会办事自己把手卸了！”
　　听到后半句，沈春江晕乎的脑袋才反应过来，原来不是骂的自己。

16君卿，你就这么喜欢我？
　　沈春江只感觉自己额头上多了个火热的手掌，轻轻揉了两下又似撒气般狠按两下，疼得他直皱眉。
　　他一下子打掉君卿的手，坐正身子，与对方拉开距离。
　　挨了骂的郑林在外面把车门关上了，沈春江的半边身子只能挤在车门上。
　　看着他这戒备十足的动作，君卿的脸色又阴沉了下来，冷冷的问：“怕我吃了你？”
　　“如果吃人不犯法的话，我想你会这样做。”沈春江同样冷声的回应。
　　君卿有点被他气笑了，微眯了下那冷蓝色的眸子，声音幽幽的说：“我在你心里，到底是怎样一个人啊。”
　　沈春江冷傲的看着他，直言不讳，“疯批。”
　　“沈老师，你要搞清楚，我只对你一个人发疯。”君卿缓缓的说。
　　这犹如恩赐般的语气让沈春江不禁发笑，怎么，他还要谢谢不成？
　　他不想再在这里浪费时间，跟君卿待在一起的每一秒都有可能发生些无法预料的事。
　　沈春江：“有事快说。”
　　君卿没开口，而是先点了一根烟，那熟悉的红酒味儿又开始弥漫。
　　两年时间没怎么接触烟草味儿，现在闻着只觉得发呛，沈春江放慢呼吸忍着，等君卿开口。
　　他吸了两口烟，感觉整个人放松平静了些才开口。
　　“沈老师，我今天来，是再给你一次机会的，希望你不要不识抬举。”
　　君卿说完突然转过头来，定定的看着沈春江的眼睛，一字一顿。
　　“恢复我们之间的关系。”
　　沈春江顿住，眉头皱了一下，又松开，最后嘴角边扬起一抹冷蔑的笑容。
　　“君卿，你就这么喜欢我？”
　　四年前君卿说过的话，他现在原封不动的还了回去。
　　他很清楚的看见君卿整个身体都有些僵住了，那双冰蓝色眸子里的目光逐渐冷冽危险。
　　但沈春江心中升起一丝莫名的畅快，那两年里，他什么时候这么气焰嚣张过。
　　那些委曲求全和憋闷，仿佛在这一刻得到解脱。
　　沈春江再次重申：“我想我的态度已经很清楚了，复合的事，你想都不要想。”
　　君卿是忍着怒气在问：“为什么，当年的事，是有人从中作梗。如果没有那出我们……”
　　“我也会提分手。”沈春江的声音冷静又薄情。
　　“呵。”君卿笑了一下，随即一拳砸在旁边的车门上，巨大声响中，那钢皮铁壳瞬间有几分凹陷。
　　沈春江被他这个举动吓得颤了颤眼皮，赶紧伸手去开车门。
　　但下一秒，一只胳膊铁似的将他拦腰锁住，拖了回去。
　　君卿在他耳边，犹如恶魔低语。
　　“沈老师，我说过，不要不识抬举，你怎么就不听呢？明明以前，你都是对我言听计从的……”
　　他身上浓郁的烟草味儿快要把沈春江淹没，让他呼吸发紧。
　　“你都说了是以前。”沈春江有些艰难的开口，“今时不同往日，我不喜欢你了，自然也不会事事由着你。”
　　“不喜欢我……”
　　君卿的声音变得咬牙切齿起来，他猛然掐住沈春江的下颚，红着眼睛怒问：“那你喜欢谁，那个女人？”

17以退为进，拿捏疯批
　　“关她什么事，君卿你对我发疯可以，别扯上无辜的人！”沈春江拧着眉厉声道。
　　“都这么护着了，你还说不喜欢她！？”君卿只觉得心火难抑，“她算什么无辜，敢报警破坏我的好事，真以为我查不出来么。”
　　听着他的怒吼，沈春江不寒而栗，他感觉，君卿还是以前那个君卿，疯狂又偏执，但君卿又不是以前那个君卿，他更加危险可怕，更加不择手段。
　　上次骗走李欣悦来威胁自己，这次悄无声息的就知道他和林曼在这里吃饭。
　　如果再激怒他，沈春江不敢想他会对林曼做出什么残忍的事，自己也无法安然脱身。
　　冷静沈春江，现在不是比谁更硬气的时候。
　　“我不喜欢她。”沈春江冷静的开口，他甚至摸上君卿的手背，轻拍了拍，“放开我，喘不过气来了。”
　　浑身带刺的人突然软下来，君卿有一瞬间的怔愣，深呼吸几口，火气也微微降了几分。
　　他放松了钳制沈春江的力道，却没有把胳膊从他腰上拿开，甚至还把自己的头搁在了对方的肩上，呼吸不匀的喷着热气。
　　若不是两个人都一脸冷意，这姿势看起来简直就是有情人缠绵的拥抱。
　　“君卿，是不是不论我说什么，你都不会打消纠缠我的念头？”沈春江突然问。
　　君卿冷哼了一声，“算你还了解我的脾气。”
　　沈春江抿着唇，镜框下的凤眸微眯，脑中想好了对策。
　　“你想知道我为什么死活不愿意跟你复合么？”
　　这句话一出，沈春江明显能感觉到身后的君卿微不可察的僵了一下身子。
　　“不管复不复合，你都只能是我的。”君卿语气强硬的说，手臂不由得收紧几分，像是怕被人抢走一般。
　　沈春江对他的这番话置若罔闻，自顾的开口继续说：“因为我累了。”
　　“那两年里，你待我怎样，你对我的感情有几分，你自己心里清楚。我沈春江是个人，有血有肉，不可能被伤了成百上千次还安好如初。你当初作践我的时候，就应该想到，有一天，我对你的那份喜欢会被消磨殆尽，懂了吗？”
　　君卿呼吸一滞，感觉心脏被一只手揪住了般，闷闷的，很难受。
　　他嘴唇动了动，想说些什么，最后却怎么也没说出来，只脸色难看的深蹙着眉头。
　　“你现在想缠着我，并不是你真的深情不忘，只是那份病态的占有欲在作祟。”沈春江语气平静冷然。
　　君卿双眸微眯，沉沉道：“你怎么就肯定我不喜欢你，刚刚不还讽刺我么。”
　　沈春江哂笑，“你也听得出来是讽刺，你如果真的喜欢我，那两年干什么去了？君卿，我了解你，没什么东西能在你心里长久……不过，我也不怨你。是我沈春江要喜欢你，我拿的起放得下。”
　　君卿紧抿着唇，没有说话。
　　“这样吧，我们各退一步，只要你不打扰我的正常生活，不动我身边的人，包括但不限于家人、朋友、同事、我的学生。我也答应你一个条件。”
　　“除开上床。”沈春江皱着眉补充。

18意外伤到疯批，沈教授急了
　　“巧了，我还就想和沈老师上床。还有，你觉得你能和我谈条件？”君卿饶有趣味的反问。
　　“行，你不答应是吧……那我死也不会让你得逞！”
　　一向冷静平和的沈春江突然爆发，他不知从哪里摸出来一只钢笔，尖厉的笔尖狠狠的就朝着自己的大动脉扎去！
　　君卿瞳孔一缩，慌了似的去挡。
　　大半的笔尖直直没入君卿的手背。
　　沈春江听着身后那人的一声闷哼，也有些傻了，他意在用苦肉计逼迫君卿，但是没想过他会帮自己挡下。
　　感受着那动脉上比平常要滚烫的手掌，沈春江只觉得呼吸有些困难。
　　“说我是疯批，我看你才是！”君卿气得得低骂，语气恶狠狠的说：“你以为死了就能摆脱我？告诉你，不可能，我会让人把你的尸骨焚成灰，做成钻石，天天佩戴在身上……”
　　沈春江喉咙发干，耳朵里已经听不太清那些威胁的话，他直直的看着君卿的手。
　　腥红的血已经从伤口蔓延了出来，滴落在他浅绿色的衬衫上，染出一朵花开。
　　看着血越流越多，沈春江脸色有些发白的开口，“先去医院，郑林，开车，去医院！”
　　说完，他立刻拿出一包纸巾，有些手忙脚乱的打开，然后狠狠的按压在君卿的伤口上。
　　车外的郑林听到喊声，立刻钻进驾驶座发动汽车。
　　君卿垂眸沉沉的看着他，心中有些酸涩难明，忍不住开口道：“你急什么，疼的是我又不是你。”
　　“我，我可能扎破你血管了……”沈春江有些无措的说，“我没想伤你的。”
　　“哼，谁知道呢，也许你就巴不得我死。”君卿别过头，语气轻飘飘的。
　　沈春江呐呐的开口，“你这是以小人之心度君子之腹，我虽然不喜欢你了，但也没有你说的那种恶毒想法。”
　　君卿不悦的皱眉，“你能不能别老张口闭口不喜欢不喜欢？”
　　沈春江闭了嘴，只专心帮他按着伤口。
　　他两只手的拇指按压着那块儿手帕纸，剩下的手指无可避免的就抓住了君卿的整个手掌。
　　温度烫得有些吓人。
　　“你是不是感冒还没好就跑出来了？”沈春江突然问。
　　“你说呢？”君卿丢给他一句反问。
　　沈春江不知道怎么回答他，索性不开口。
　　“沈老师。”
　　这次倒是君卿开口了，他把头歪在了沈春江的肩膀上，“发烧脑袋晕，靠靠。”
　　沈春江正想躲避的身子顿了下来，看了眼他的手，那张手帕纸都被染红了大半。
　　虽然沈春江也没真打算扎自己大动脉，但意外把别人血管扎破这种事他还是愧疚的。
　　他毕竟是帮自己挡才会变成这样的，沈春江没好意思开口拒绝。
　　郑林的车开得很快，也就不到十五分钟的时间，车就停在了停车区。
　　沈春江肩膀耸了耸，“医院到了。”
　　君卿没答应，也没动。
　　沈春江侧过头去看他是不是睡着了，谁知君卿突然抬头，那挺拔的鼻峰从沈春江的唇上轻擦而过，最后四片唇瓣相贴。
　　沈春江当即顿住。

19腹黑的疯批
　　君卿就势吻了一下才退开，有些似笑非笑的问：“怎么样，沈老师，我唇还和以前一样软吧。”
　　沈春江垂下眼睛，声音冷淡：“不记得了。”
　　“那要不你再感受感受？”
　　“你这手不要的话就算了。”沈春江凤眸一眯，凉凉的说。
　　君卿颇为无趣的‘啧’了一声，冷然道：“沈老师，你现在还真是浑身带刺。”
　　说完他打开那侧被他砸出凹痕的车门，然后拂开沈春江的手，自己按着手背下车。
　　沈春江打开另一边的车门跟着下去，君卿转身看着他，又把受伤的那只手伸了出来。
　　沈春江，“你不是自己按着吗？”
　　君卿的语气不由分说，“谁弄的谁按。”
　　沈春江叹了口气，又只好过去帮他按住。
　　那双十只纤长的手又抓了上来，君卿四指回收反握住，拉着人往里面走去。
　　“还好有及时的按压止血，不然情况会严重许多。伤口是被什么扎的？”
　　“钢笔。”沈春江赶紧回答。
　　那医生眉头一皱，严肃道：“钢笔，这钢笔怎么会……罢了，你们这些年轻人，向来脾气冲，有话不会好好说。手伸过来，我处理一下伤口里的墨。”
　　等处理完上了药，为防止他屈伸扯到伤口，医生给他包了厚厚一层，让他弯手指都不太灵活。
　　沈春江，“医生，这伤会不会影响他的正常生活？”
　　“想什么呢，只是被扎伤，又不是手断了，虽然伤口是有点大。但，不会影响他什么，换几次药，等个七八天就好了。”
　　好吧，沈春江只是怕自己那一下不止把他血管扎破了，还伤到神经什么的，听医生这么说，他就放心了。
　　沈春江结了药费，拧着一口袋大大小小的药跟在君卿后面。
　　看着他上车，沈春江把药递给他才说：“今天的事很抱歉，你回去洗澡什么的注意点吧。”
　　君卿挑了挑眉，“沈老师这是在关心我？”
　　“不是。”沈春江木着脸说：“我只是对我给他人造成的伤害感到抱歉。”
　　君卿不置可否，但受个伤的心情明显比之前要好许多。
　　他抬眸看向沈春江，“上来，我让郑林送你回去。”
　　“不必了。”沈春江推了推眼镜，冷淡的回绝。
　　“上来，你提的要求，我就答应你。”君卿突然开口。
　　沈春江愣了一下，有些没反应过来，“真的？”
　　君卿难得耐心的重复了一遍，“坐上来，听我说我的条件，你也不想生活一团糟糕吧。”
　　那是自然。
　　沈春江二话不说的上了车。
　　君卿看着他，抬抬下巴，“关上门。”
　　沈春江又拉上门，“现在可以说了吧。”
　　君卿，“想抽烟，帮我点一下。”
　　沈春江眉头一皱，脸色沉了下来，“你那只手没废。”
　　“打火机在左边的裤子口袋，拿不到。”君卿理直气壮的。
　　沈春江深吸了一口气，伸手进去帮他掏打火机。
　　他穿着贴身的西裤，大腿把面料甭得紧紧的，沈春江伸手进去有些困难，他的口袋还深，被迫在那发烫的大腿上摸了好几把才摸出了打火机。
　　给他点上烟，君卿吸了两口才说：“我的条件是……”

20沈教授和疯批的谈和协议
　　“三年内不许和别人产生情侣或炮友关系，每周拿一天时间来我家，时间我决定。”
　　前面半截沈春江倒是无所谓，反正他最近几年也没有谈情说爱的打算，后面半截让他有些介意。
　　“去你家干什么。”
　　君卿吐出一口烟，悠然的说：“我都答应你不上床，你怕什么。”
　　沈春江皱了皱眉，还价道：“那你不能干预我的私事，如果指定日我没时间，你要接受协调。”
　　“可以。”
　　“那好，现在谈一下违约责任。”沈春江推了推眼镜。
　　君卿发出一声嗤笑，“沈老师，你这是在做交易吗？如此严谨。”z.ll
　　“与交易也相差无几，如果你同意，我可以让人起草一份合同。”
　　君卿看着沈春江一脸认真，突然觉得，他这一本正经计较得失的样子也蛮有意思的。
　　以前怎么就没发现呢。
　　“你要是喜欢，合同我让郑林做一份，周一送到你学校，至于违约责任，晾你也不敢。”
　　“不好意思，违约责任是用来束缚你，君卿。”
　　“哦？”君卿有趣的挑眉，“沈老师你是想我卖身还是赔款。”
　　看着他满脸不正经，沈春江咬了咬牙，他好像确实没有君卿的软肋可以胁制住他。
　　看着他一脸犯难的模样，君卿按下座椅旁的按钮，上面的盖子立刻滑开，里面的东西露了出来。
　　一个黑色的锦盒，打开里面是个U盘。
　　他拿出那个U盘交到沈春江手里，“里面是我的把柄，只此一份，如果我违约，你就上发到网上，让我身败名裂。”
　　沈春江像看神经病一样看他，哪有自己送人把柄的。
　　君卿却不以为意，往后躺在座椅上，两指夹着烟，重重的吸了一口，眉眼间有些冷肃。
　　最后沈春江还是收下了这个把柄。
　　郑林把车开到了他小区外，沈春江立刻开口，“停车，我就在这里下。”
　　郑林放缓车速，回头看了一眼君卿，等待他的意思。
　　君卿没开口阻难，郑林也就把车停了下来。
　　这时君卿哼笑了一声，“沈老师，你以为防得住我？”
　　郑林能直接把车开到他小区前来，君卿就自然能知道他住哪户。
　　“只是想早点回家。”沈春江说完，打开车门下去，然后头也不回的进了小区。
　　君卿看着那个背影，眸光明灭，他又狠狠的吸了两口烟，仿佛有满腹心事的样子。
　　周一的时候，沈春江到办公室，桌子上果然摆了一份文件，他拆开密封袋拿出来看，是君卿起草的有关于他们之间谈和的合同。
　　他已经像模像样的签字按手印了，沈春江有些好笑的扯了扯嘴角，把合同放回去锁在了柜子里。
　　这时候，林曼从外面进来，看见沈春江时明显吓了一跳，然后目光赶紧闪躲，脸手上的纸杯被捏的微微变形。
　　她好像不对劲。
　　“你怎么了林老师？”沈春江忍不住问，然后想起自己昨天饭吃一半不辞而别，又有些抱歉的说：“昨天我有点急事，提前走了，抱歉。”
　　“没什么沈教授，我、我先去上课了！”林曼低着头有些慌张的提着电脑就赶紧出去了，仿佛刻意躲着他似的。

21沈教授收到疯批送的花花
　　也好，跟自己保持点距离，至少不会再给她惹出什么麻烦，沈春江想。
　　君卿还算有点信用，这一周都没有来骚扰他，周五这天他只有上午的课，上完后算是可以提前休周末了。
　　算算日子，秦深应该也快回来了，不过目前还不知道是哪班的飞机。
　　沈春江正想着，搁置在讲台的手机震动了一下，但此刻他正在讲一些重要的经济模型，所以没停下来。
　　没过几秒，手机又震动了一下。
　　沈春江微微蹙眉，讲完一part后，纤长的手指点亮屏幕，发现君卿和秦深都给他发了信息。
　　“好，刚刚我说的，大家消化一下。”沈春江推了推眼镜，温声道。
　　然后他解锁，调到了微信界面，伸手就点开秦深的头像。
　　秦深：周天上午大概十点落地，怎么，你要来接我么？
　　他后面还带了个偷看的小表情。
　　沈春江忍不住微微笑了下，回复他：自然是要来接你的。
　　秦深：[龇牙大笑]我已经在想晚上吃什么了。
　　沈春江：任君挑选，好了，先不说，在上课。
　　发完他关闭了手机，抬眸看向底下的学生，然后拿上那根细长金属教棍，指着投影上的模型，继续侃侃而谈。
　　直到下课，沈春江收拾好东西往外走，才想起君卿的信息他好像还没细看。
　　点进去一看，沈春江的眉头微皱起来。
　　君卿说，让他星期天过去。
　　沈春江犹豫了两秒，直接说：周六吧。
　　周天他可没空。
　　消息发出去没超过三秒，沈春江的手机突然响起来，君卿直接打了电话过来。
　　沈春江接起，语气平淡，“喂。”
　　略带着笑意的声音从话筒里传过来，语气缓缓的，“周六就想来见我？沈老师这么迫不及待吗？”
　　沈春江张了张嘴，想说周天有事，但又怕节外生枝，于是保持沉默。
　　“不说话是害羞了么。”君卿颇有种不依不饶的架势，一语一顿间，带着种勾人的意味。
　　沈春江：“你还有事吗？没事我挂了。”
　　“急什么，东西收到了吗？”
　　“什么东西？”沈春江问着，抬腿进了办公室，然后一抹艳红色便闯进了他的眼底。
　　在他的办公桌上，放着一大捧玫瑰花，鲜艳欲滴的，那花香隔着几米都能闻到。
　　沈春江皱了皱眉头，低声问：“花？”
　　“看到了呀，怎么样，喜欢吗，这可是花圃在清晨带着露水时就被采下，一路精心运送过来的。”
　　“不喜欢。”沈春江毫不留情的打断他，“我是个男人，不喜欢这种花里胡哨的东西。”
　　听筒里传来几声深呼吸的气音，像是在忍耐什么，君卿再次开口，也没了之前的好脾气。
　　“怎么，李欣悦送你的就喜欢，我送你，就不喜欢？”
　　沈春江正想反问什么时候他收过李欣悦的花了，然后突然就想起来，周三的时候，好像确实收过一个花篮，是李欣悦连和班上的同学送给他的。
　　“君卿你是不是有病，她送我，因为那天是教师节，学生的一片心意，我自然欢喜。”
　　“你呢，以什么由头送我？”沈春江反问。

22你在沈老师心里是特别的
　　“我君卿办事，不需要向任何人说明理由。”
　　对方只语气古怪的说了句，便挂断电话。
　　沈春江有些头疼的看着这一大捧花，他下午没课，明后天都是周末，下周一连两天他有个会，也不在学校里，留在这里，到时候来指定枯萎了，花瓣掉一地。
　　扔垃圾桶吧，保洁阿姨才清理过。
　　沈春江叹了口气，只好简单收拾一下，抱着这一大捧玫瑰花出了教学楼。
　　一个面容俊朗的男人，带着金框眼镜，西装革履，衬衫的扣子扣到最上面一颗，尽显气质清冷淡然。
　　他一手提着公文包一手捧着红玫瑰，一步一步踩在水泥道上，走出了走红毯般的闲适和优雅。
　　一众女生瞬间炸了。
　　“呜呜呜，好帅啊那男人好帅！他这个样子好像去求婚的感觉！”
　　“卧槽，我梦里的老公，肚子里的孩子的爹有脸了！”
　　“是金融系的沈教授！我不允许还有人不知道沈教授，有钱有才人还帅，最重要的是未婚！啊啊啊啊，姐妹，快，按住我。我要控制不住自己了……”
　　然而就在一片嘈杂和尖叫声中，沈春江把那捧玫瑰扔进了垃圾桶，然后淡然的拂了拂胸前的西装。
　　现场一瞬间静了。
　　等沈春江走出十米后，突然周围那些女生发疯似的往垃圾桶冲，抢着那捧玫瑰花。
　　宋薇狼狈的从一群人中挤出来，将护在怀里的一朵玫瑰花递出，“欣悦，给。”
　　李欣悦接过哭笑不得，“你怎么也去凑这个热闹？”
　　宋薇激动起来“姐妹，我可是为了你啊。”
　　“为了我？”
　　“当然啊，这可是沈老师的玫瑰花，你想想看，四舍五入，这不就等于沈老师送你玫瑰花了嘛～”宋薇说完，坏笑着撞了撞李欣悦的肩膀。
　　李欣悦眉头一皱，“宋薇你胡说什么呢，那可是沈老师，不是我们能幻想的……”
　　“我看不尽然，你不知道，你上次不见了，沈老师有多着急，那样子……真的，我觉得你在沈老师心里一定是特别的。”宋薇信誓旦旦的说。
　　“真，真的吗？……”李欣悦注视着那朵玫瑰花，耳尖不禁泛红。
　　休息一晚后，第二天，沈春江就按照约定去君卿那儿了。
　　他去过两次，再次站到那扇门前，按了许久的门铃，对方却没有开门。
　　是没有在家吗？沈春江眉头微动，既然不在家，那他可以回去了吧。
　　正提脚走到电梯间，电梯门突然就开了，君卿穿着一身剪裁得体的灰色西装站在里面，脸上是未褪去的阴鸷和凌厉，旁边跟着郑林。
　　四目相对，两人都愣了一瞬。
　　但下一秒，君卿就走出电梯，很自然的伸手搭在他的肩头，揽着人往回走，还不忘低声吩咐郑林，“事做干净点。”
　　沈春江反应过来想挣开他，却被他牢牢的握住肩头，君卿低头朝他耳边吐了口热气，语气轻飘飘的。
　　“沈老师，来了，怎么还想着走呢，今天一整天，你可都是我的。”

23粉色娇嫩
　　沈春江被强揽着进了门，他只好认命的弯下腰去换鞋。
　　他今天穿了白衬衫配西装裤的装扮，低下腰时，臀部丰满的肉把西装裤的面料撑得紧紧绷起，而那条裤子上的线缝深陷下去，仿佛要把整个臀劈开。
　　君卿就在他身后垂眸注视着，忽然间，他喉结上下滚动了一番，伸出手指，朝着正中间的位置，轻轻扯了一下那条线缝。
　　沈春江像是被惊吓的兔子，瞬间起身，却一个不慎被穿到一半的拖鞋绊倒，整个人脸朝下的摔在了地上。
　　“噗。”君卿忍不住笑了声，打趣道：“沈老师的反应怎么跟个贞洁妇女似的，我只不过是……怕你屁股勒得慌。”
　　“你闭嘴。”沈春江有些恼怒，脖子和耳朵都红了。
　　他从地上站起来，扶了扶眼镜，才发现这个眼镜在刚刚那一摔，已经坏掉了，没法戴。
　　他的近视只有近两百度的样子，不戴眼镜也可以，只不过看东西像隔了层雾。
　　他抬头看向君卿，对方立体清晰的五官轮廓此刻就像开了柔化一般，倒显得他不是那么锐利，攻击性十足。
　　突然，视线里的五官清晰了起来，君卿的脸离他不到五厘米，他甚至能看见对方脸上那玩味恶劣的笑意。
　　“沈老师，我好看么。”
　　自然是好看的，那头黑色的卷发有些微长了，从额角、从耳鬓、从脑后，散漫的零落着，眉毛粗野黝黑，眉骨又高挺，那双冰蓝色的眸子更是摄人心魄。
　　任何时候，君卿的颜值都毋庸置疑。
　　“也就那样吧。”沈春江言不由衷。
　　他拉开自己和君卿的距离，冷淡又疏离的问：“今天叫我过来，需要我做什么。”
　　君卿换了鞋，开始解衣服扣子，然后他脱下那身西装扔给沈春江，“挂好。”
　　说完他就大步流星的往里走。
　　沈春江捏着衣服，跟个服务生似的替他挂上衣架。
　　等他走近客厅时，才发现沙发地上，到处扔着君卿的衣服袜子，整个房间凌乱不堪。
　　这时候君卿抱着一堆衣服从卧室里出来了，他一股脑扔给沈春江。
　　“洗干净点，家里，也收拾干净点。”
　　这下不用他说，沈春江也知道自己来干什么的了，来当保姆。
　　当保姆总比被他各种调戏逗弄强。
　　沈春江很熟练的开始收拾起衣服，以前君卿跟他在一块儿的时候，这些事情也是他在做。
　　沈春江把所有衣服收好分类，放进洗衣机，然后去厨房找了找，还真被他找到了。
　　没想到从来不下厨的君卿居然会挂一条围裙在厨房里，只不过……是粉色的，上面印着草莓，好像有点新还有点小。
　　沈春江取下来，往自己身上一戴，意外的合身。
　　他拿着拖把到客厅拖地，君卿已经换了休闲的居家服，盘腿坐在沙发上，用超大屏液晶电视玩儿着极速版俄罗斯方块。
　　他转过头看向沈春江的装扮，眼里闪过一丝满意。
　　沈春江生得白，这粉色，衬得他几分娇嫩，没有了眼镜的束缚，那双极好看的瑞凤眼流露出来，抬眸眨眼间，尽显风情。
　　勾得君卿心里痒痒的。

24一巴掌，亲一下
　　他喉咙动了动，吐出两个字，“过来。”
　　沈春江弯着腰拖地，眼皮都没抬一下，冷淡道：“有事直说。”
　　“手疼。”君卿扬了扬左手，上面还包着纱布，“给我换药。”
　　沈春江一顿，放下拖把走了过去，“药箱在哪儿？”
　　君卿抬了抬下巴，示意电视机底下的柜子。
　　沈春江去翻出来，坐到他旁边，因为运动，沈春江把那紧扣的衬衫扣子解开了两颗，君卿垂眸看下去，只见一片瓷白和性感凸起的锁骨。
　　这片锁骨曾经遍布着他的咬痕和吻痕，看起来是那样色.气诱人，如今却是碰不到了，君卿不禁有点遗憾。
　　沈春江把那纱布一圈圈解开，才发现，根本不需要上药，伤口已经结痂了。
　　“你骗我？”他忍不住皱眉，正要抬头瞪他，下一秒一片阴影覆盖而来，温热柔软的触感落在了他的眼睛上。
　　反应过来是他的嘴唇后，沈春江赶紧推着他，没想到手一抵上他的胸膛就被他反握住，举到头顶，然后他整个人都跟着往下压。
　　药品箱被打翻在地，里面的药品‘咚咚咚’的滚了出来，君卿压着他，肆无忌惮的亲着那双眼睛。
　　“君卿你给我放开！”
　　沈春江骂道，双手被他按在头顶，上半身丝毫动弹不得，沈春江曲起腿准备踢他，但几乎同时，君卿一只大腿挤进他的腿间，整个人都贴下来，用自己的腰死死压着沈春江的腰。
　　沈春江被他如雨点般的吻，睁不开眼睛，只能嘴里愈发急迫的骂。
　　君卿唇往下移，直堵住了他那些骂声，沈春江瞪着眼睛，恼怒异常，喉咙却只能发出唔唔唔的声音。
　　君卿解足了心头之痒才微微抬起头，喷洒着热气，目光餍足的看着那被自己糟践得红肿起来的唇。
　　“这么多年，沈老师还是没变啊，只要我稍稍亲你，这两片唇瓣便为我充盈。”
　　“滚。”沈春江的脸色黑到了极点，他一字一句，声音如被寒冰淬过的刀子般，“从我身上，滚下去。”
　　“行行行，沈老师都让我开心了，我也得让沈老师开心不是？”说完，他大方的放开沈春江的双手，双臂撑着沙发起身。
　　“啪！”
　　一声清亮的耳光落在了君卿脸上，他有些些怔愣，随即火辣辣的灼烧感在脸部蔓延。
　　沈春江打了他？
　　君卿的表情瞬间阴沉，双目死死的看着沈春江，语气危险冷冽，“我是不是给你脸了？”
　　“哼。”沈春江冷冷的笑了下，随即用另一只手，又给了他一巴掌。
　　没料到他胆子这么大，这巴掌君卿挨得防不胜防。
　　“君卿，你不是喜欢撒野吗，你能肆无忌惮的强吻我，我就不能招呼招呼你了，礼尚往来，看来，你还是没把中国文化的精髓学到啊。”沈春江幽幽的说，“以后你再敢亲我，亲一下，我打一巴掌。”
　　“一巴掌，亲一下。”君卿眼里的愤怒忽然变成病态的笑意，他舔了舔唇角，“这买卖不亏。”
　　沈春江错愕不已，疯了吧？

25说，这是哪个野男人
　　经过这么一闹，两人间的氛围又有些冷凝，但君卿也不许他走，沈春江把所有家务活儿都做完时，已经是正中午了，肚子饿得咕咕直叫。
　　得煮点吃的。
　　他径直打开冰箱，本以为会空空如也，没想到里面琳琅满目的，各种蔬菜肉类面食都有。
　　沈春江拿了两颗番茄和鸡蛋，打算煮番茄鸡蛋面。
　　炒蛋炒到一半儿，君卿就顶着他那挨了两巴掌的脸进来，沈春江用了十足的力，那白皙的脸上十根鲜红分明的指印，看着都疼。
　　对此沈春江只想说：活该。
　　君卿单手撑在大理石灶台上，看着他的动作，问：“沈老师，我们今天吃是番茄鸡蛋面吗？”
　　“是我，不是你，没你的份儿。”沈春江利落的颠锅，声音却很冷淡。
　　“还在生气呢。”君卿有些无奈，“沈老师，我只是想亲你，我有什么错？”
　　沈春江一脸冷凝，“未经别人允许，就是错。”
　　“行……”君卿看着他还未消下去的红唇，声音暧昧，“那我下次先给沈老师打个招呼。”
　　沈春江不想搭理他。
　　“咕，咕～……”
　　君卿的肚子很合时宜的叫起来，他默默叹了口气，语气突然间有些低迷。
　　“给我煮一份吧，沈老师，已经……两年没有尝过你煮的东西了，外卖吃得我胃疼。”
　　沈春江的锅铲僵了一瞬，不知怎么的，听到这话，他心里莫名涌出一股闷闷的感觉。
　　他沈春江从来都是吃软不吃硬，况且现在煮的还是别人家的东西。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　沈春江微叹一口，“出去等。”
　　君卿微微抿唇，眼里闪过一丝得逞，他很痛快的退了出去。
　　兜里的手机突然响起，君卿看着来电，眉宇间有些不耐，“你最好能有什么正事报告。”
　　但听完对方的话后，君卿的表情严肃起来，“我现在过来。”
　　说完，他掐掉电话，进卧室换了一身衣服，大步流星的往外走，路过厨房时，他顿了一顿，调头走到门口。
　　“你先吃，我出去一下，很快回来。”
　　沈春江正想说马上就好了，他一转过头，就只能看见君卿的一截衣角，紧接着，就是大门被关上的声音。
　　沈春江睫毛颤了颤，若无其事的盛面，然后端到餐桌上吃。
　　他吃完后，君卿还没回来，而他那碗面，已经坨了。
　　沈春江坐在沙发上又等了一个小时，大门依旧没有被打开的迹象，他呼吸了几口，起身决定离开。
　　扭动门把手的话，沈春江才发现，门从外面反锁了，这个君卿，还真是防着他中途跑掉。
　　离开无望，沈春江又百无聊赖的坐回了沙发上，吃饱了饭，总感觉有些犯困。
　　夏末的天儿，屋子里有几分浮躁和闷热，但阳台的风灌进来时，又感觉清亮。
　　沈春江歪头靠在沙发上，不知不觉就睡了过去。
　　他是被一阵铃声弄醒的，睁开眼就看见君卿不知道什么时候回来了。
　　君卿的一只手还揽在他的后背，另一只手伸到了裤子口袋里，摸那个躁动不安的手机。
　　沈春江缓过神想去抢时，君卿已经径直接听了那个电话。
　　“喂，春江，明天上午的航班改时间了，预计11点，你别来早了。”秦深轻柔的声音从手机里传出来，但下一秒，电话就被掐掉了。
　　君卿脸色阴沉的看了过来，冷冷的质问，“这是哪个野男人？”
　　“什么野男人，他是我朋友。”沈春江不悦的开口，伸手夺过君卿手中的手机。
　　“所以，你今天来见我，是为了明天去见他？”
　　君卿冷冷的呵笑了下，转过身，突然一脚爆踹在玻璃茶几上，整个茶几猛得往旁一歪，底座和地板擦出尖锐刺耳的声音，上面的玻璃杯花瓶尽数砸倒，落到地面，噼里啪啦，成了一地碎片。
　　沈春江有些被他突如其来的暴怒吓住了，身体僵在沙发上。
　　君卿转过头来，双目怒红暗沉，他居高临下的看着沈春江，咬牙切齿的说：“沈春江，你好手段。”
　　沈春江不明白，自己干什么了？
　　看着他一脸不知所谓的样子，君卿只觉得心火更甚，一种强烈的嫉妒和不公平感冲刷着他的理智。
　　最终他有些失控的大声质问，“为什么，为什么你舍弃我去接他，沈老师，你以前不这样的，你以前那么喜欢我，你满眼都是我的啊！”
　　君卿字字句句像是弃妇一般，不甘，愤怒又痛苦，沈春江有些沉重的咬住下唇，这是第二次见他如此情绪失控了。
　　他的情况似乎比两年前还要严重。
　　沈春江想先把人安抚下来，但他手伸到一半儿就僵住了，因为君卿陡然间换了个脸色。
　　他满脸阴寒的盯着自己，双眸微眯，像是一条毒蛇。
　　“我不会让你去的。”君卿冰冷又强硬的宣告，“你不能去接别的男人，我不允许。”
　　沈春江的脸色也瞬间冷了下来，他狠狠的皱眉，心里极度不爽，“君卿你别忘了，你答应过不干涉我的私事。”
　　“答应过又怎样，你以为你斗得过我？”君卿十分轻讽的挑眉。
　　沈春江死死的瞪着他，瞪到眼睛发干变红，他才开口说了句：“是我看错你了，我居然还会信你……”
　　那是一种无可救药的语气，带着哀莫大于心死的漠然，有一种彻底要成为陌生人的决裂感，听得君卿心脏抽紧。
　　沈春江就像一捧流沙，他拼了命的想握住，但是捏得越紧，沙子从指缝间滑落得越快，这种抓不住的失落和无力，逼得君卿快疯了。
　　沈春江疲惫的闭上眼睛，承受这场‘关押’。
　　但下一秒，沈春江被一股大力拽起来， 他知道，君卿又要开始发疯折磨他了。
　　“滚！我不想看见你！”
　　随着君卿怒不可遏的骂声和震耳欲聋的摔门声，沈春江才反应过来，他把自己扔了出来？
　　他怎么会把自己扔出来呢？这不是他君卿会干的事情，沈春江有些错愕的在门口呆站了很久才愣愣瞌瞌的离开。
　　屋内，君卿一转头就看见了那碗放在餐桌上的番茄鸡蛋面。
　　已经彻底冷掉了，闻不到一点香味儿，面全部凝结在了一起。
　　他神情恍惚的走过去，在餐桌前坐下，然后拿起筷子，狼吞虎咽的吃着那碗面。
　　番茄冰冷的酸涩麻痹了他的整个口腔，糊成一团的面条堵塞着他的喉咙，但他依旧大口扒着，动作甚至有些凶残。
　　那双冰蓝色的眼睛充.血怒红着，却逐渐的染上了一层水光。

26秦深回国了
　　第二天，沈春江收拾好自己，如约去接秦深。
　　他在机场大厅候着，时不时看一眼那银色的腕表，已经是这个时候了，秦深人呢？
　　沈春江张望着人流，突然间，目光好像捕捉到什么，他笑着朝远方挥了挥手。
　　一个高高的男人从人流里挤出来，他穿着一款薄风衣，托着行李箱，大步流星间衣摆微微鼓起。
　　沈春江没戴眼镜，直到秦深走到跟前，他的五官才清晰了起来。
　　不同于沈春江的清冷儒雅，秦深是标准的浓颜系男生，剑眉星目，嘴唇厚实，用丰神俊朗一词来形容，最贴切不过。
　　沈春江正笑着欲伸出手和他相握，秦深一个上前直接拥住了他，大手拍了两下他的后背。
　　“春江，半年不见，你倒是越来越帅了。”
　　“你也不赖嘛。”沈春江笑着回应。
　　重逢的拥抱时间过长会显得挺黏糊，他正欲开口，秦深就松开了他，还拍了两下他的肩，“走吧，先回家。”
　　沈春江帮他提过行李箱，两人走出候机大厅，上了车。
　　秦深很自然的坐到了副驾驶的位置上，然后带着淡笑看着沈春江。
　　感受到视线，沈春江转过头看着他，“你这是什么表情。”
　　秦深轻笑两声，“许久不见了，多看几眼好友，不过分吧。”
　　“行，那您看着，我开车了。”
　　沈春江的手白皙又修长，握住方向盘的时候更显得骨节分明、十指纤细，那真是极好看的一道风景。如果能在那瘦削又洁白的腕间系上一条红绳，肯定更显风情，不过他带着银色的腕表，倒是有种优雅又克制的感觉。
　　秦深忍不住多看了两眼那漂亮的一双手，才默默收回视线，表情若有所思。
　　“君卿来找过你吗？”秦深突然问起。
　　沈春江表情顿了一顿，才开口道：“找过，你怎么突然问起这个了？”
　　“还不是怕你被找麻烦，你也知道，他就是个不折不扣的疯子。”秦深的语气中带了一种轻讽和冷蔑。
　　虽然这是事实，但是从别人口中听到这种话，还是感觉有点怪怪的。
　　不知怎么的，沈春江就想补充一句：不激怒他的话，他也还是和常人无异的。
　　秦深挑眉冲他笑了笑，“没事，现在我回来了，要是他哪天突然发疯来找你，我肯定护着你。”
　　沈春江淡淡的笑了一下，“那我先谢谢你。”
　　把秦深送回去后，沈春江又帮着他收拾了一下家里，一直忙到下午的时间，才彻底算完工。
　　两人中午就随便垫了点东西，休息了一会儿，就出门开着车直奔餐厅了。
　　今天是给秦深的接风宴，沈春江提前就预定了一家上好的中餐厅，他在国外待了半年，肯定特别想念家乡味道。
　　沈春江发动车子开出去没太久，秦深眉头就皱了起来。
　　“春江，那辆黑色的车是不是一直跟着我们？”
　　听他这么说，沈春江从后视镜看过去，果然看见一辆黑色的宝马在后面十米左右的地方。
　　沈春江回想了一下，接上秦深回来时，好像是看过这辆车几次。
　　能跟着他的……不会是君卿吧？
　　想到这个，沈春江忍不住心里一跳。
　　“下个路口甩开它。”秦深淡淡的说。
　　沈春江忍不住加大了油门，一边高速行驶着一边观察后面那车的动向，很快就来到了红绿灯的路口，沈春江看着那仅剩几秒的通行箭头，再添一脚油，飙了过去。
　　而后面那辆紧跟着的宝马被一旁的交警制止下来。
　　一个红绿灯的时间，足够甩掉那辆可疑的车了。
　　果然后面再也没有看见。
　　山间食客四个大字招牌出现在视野里，沈春江放缓速度，将车开进了停车区。
　　秦深忍不住道：“还是你贴心，知道我吃了半年的洋餐，心里头惦记着老祖宗传下来的美食。”
　　“走吧，我还预定了你们家乡的花雕酒，今晚好好陪你唠唠。”
　　沈春江下车，带着秦深进了山间食客。
　　店如其名，一进去就仿佛进入一片静谧的山林，被葱郁的树和花草包围着，踩着地面的青石板小路往里走，潺潺的泉流声逐渐清晰起来，绕了两个弯后就看见一座巨大的山石，清澈的泉水从矮松间流出。
　　秦深忍不住夸，“这家店还真是别有洞天。”
　　“这边就是了。”沈春江领着路到达大堂。
　　“您好，请问有预定吗？”
　　沈春江点开手机的预定信息拿给他，服务员一看房间号有些犹豫。
　　“那个，不好意思，客人，您预定的松涧房刚刚突然出了一点意外，无法用餐。我给您换个地方可以吗？”服务生是个小姑娘，说完小心的看向他。
　　沈春江从来不是刁难的人，他点了点头，“可以。”
　　“好的谢谢您。”
　　说完她就带着两人往里面走，大堂经理看到后忍不住过来说，“小刘包厢已经全满了，就只有外面庭院里还有席长桌，你记得和接下来的客人说一下。”
　　服务员顿时僵住，面色尴尬的转头看向两人。
　　“没关系，庭院也可以。”秦深开口说，“我倒是喜欢开阔宽敞的地方。”
　　服务员和经理立刻感激的看向他，然后把二人带到了一处庭院里。
　　头上是露天的，可以看见瑰红的晚霞，四周都种植着花草树木，地上铺着各色鹅卵石，中间一张长长的不规则的红木桌，上面放着造型精美的灯笼。
　　这桌子大得再坐5、6个人都不成问题，沈春江倒是有些担心他们两个人坐了这儿，店家他们就得少接待好几位顾客。
　　沈春江将选好的菜单递给服务员，轻声道：“等下要是还有客人，可以带来这里。”
　　第一次遇见这么心好又善解人意的客人，小姑娘都快感动哭了。
　　但下一刻，沈春江就后悔自己说了这么一句话，他和秦深正吃着的时候，那个小姑娘领着三个人过来了。
　　沈春江一抬头就看见那头熟悉的黑色卷发，以及那高大的身形，整个人脸色瞬间就白了下来。
　　君卿只沉着脸冷冷淡淡的扫视了一眼他和对面的秦深，就像是不认识似的，在沈春江旁边相隔一个位置坐了下来。
　　而那跟着他一起来的一男一女，一个坐到君卿的身边，一个坐到他对面。

27餐桌上的修罗场
　　秦深自然也是认出来了，他冷冷的嗤笑了一声，毫不在意的举起酒杯，对着面前身形有些僵硬的沈春江说：“春江，来，庆祝我回国。”
　　秦深这杯酒像是救了他，沈春江呼吸几口才把紧绷的神经放松下来，就当不认识好了。
　　他也举起酒杯，露出浅浅的微笑，“秦深，欢迎你回国。”
　　他这杯酒正要送到嘴边，旁边突然传出一声酒杯被砸到桌面的重响，因为离得近，沈春江不可避免的被惊了一下，手里的花雕酒晃动着洒出了一些。
　　“阿卿，来，我给你添酒～”坐在君卿身旁的美艳女子声音柔弱无骨，说着话还往君卿身上靠，显得亲密无间。
　　而君卿对面的那个男人也立刻风情万种的起身，把一旁的红酒递给了一旁的女人，末尾还免不了向君卿飞了一个wink。
　　这是唱的哪出？沈春江有些好奇的看过去，谁料君卿却突然转头，冷冷的看着他，质问：“看什么。”
　　“没什么。”沈春江收回视线，同样冷淡疏离的回答他。
　　倒是秦深笑着提了句，“这位应该就是君卿先生吧，我记得，好像是春江的前男友？自我介绍一下，我叫秦深，是春江一直以来的，密友。”
　　听着他特意加重了前男友和密友两个字，君卿眼眸微眯，显露出危险的戾气。
　　秦深丝毫没被他冷冽的表情吓退，反而笑着问：“君先生，这两位是……不介绍一下吗？”
　　“我是君先生的女朋友。”
　　“我是君先生的男朋友。”
　　那两个人抢先回答。
　　君卿冷冷的扫了她们一眼，然后转过头看着沈春江和秦深，他也笑了起来，语气轻佻，“对，没错，他们分别是我的男女朋友。”
　　秦深下意识看了眼沈春江，只见他眉头微皱了下，转而又松开，一副没事人的样子。
　　“还是君先生会玩儿。”秦深优雅的喝了一口酒，淡淡夸道。
　　沈春江只默默在心里说了两个字，幼稚。
　　他知道这两个人都是假的，他也搞不懂君卿到底要干什么，想刺激他让他吃醋？
　　都分了两年了，情感早就淡了。
　　随他胡闹去吧，别搅他和秦深的局就行。
　　见沈春江依旧风轻云淡和秦深的吃饭聊天，君卿只感觉心里堵得厉害又气得厉害。
　　他当真，对自己一点感觉都没有了吗？
　　他都自己消了昨天的气，巴巴的跟过来，换来的却是他和别的男人谈笑甚欢。
　　突然，君卿朝着沈春江那边挪了一个位置，这下他和沈春江挨着坐了，挨得极近。
　　而那个‘男朋友’也跟着平移，坐到秦深边上。
　　秦深夹菜的手微顿，看着君卿，眼里闪过过一丝不悦。
　　君卿勾起嘴角，笑不达眼底的看着秦深说：“既然都认识了，那这顿饭就一起吃吧，我替沈老师请客，也算是全了那些年他对我的深情厚谊。虽然分开了，但也还是朋友，对吧，沈老师。”
　　沈春江看着君卿略带威胁的眼神，只觉得头疼，他这一会儿装不认识，一会又认识的，到底要干嘛？
　　“不知道，君先生有没有听过这样一句话。”秦深淡淡的开口，语气微冷：“一个好的前任就应该像死了一样。”
　　“不好意思，没听过。”君卿淡淡的怼上去，有趣的皱了皱眉说：“即使介意前任的话，应该也是沈老师的对象来介意吧，你急什么？”
　　秦深一噎，沉默的抿住唇，不再说话，只是目光定定的看着君卿。
　　两个人的视线在空气中对峙起来，谁也不让谁。
　　沈春江捏了捏眉心，疲惫的叹了口气，“好好吃饭吧。”
　　他话刚说完，盘子里就突然多了一只君卿夹过来的虾。
　　秦深冷讽道：“君先生当着你的男女朋友的面做这种事，不妥吧。”
　　“你说的，我玩儿得花啊。”君卿挑衅的扬眉。
　　秦深竟无言以对，他伸筷子夹了一块鱼肉给沈春江，柔声道：“我记得你最喜欢吃这种鱼肉。”
　　“放屁，沈老师喜欢吃虾。”说完君卿又夹了一只给沈春江。
　　秦深毫不相让，“春江，来，这道文丝豆腐口感极好。”
　　君卿：“沈老师，虾，给你剥好的。”
　　说完他回头瞪着一旁的女子，“给我剥快点！”
　　“好，好的，阿卿……”
　　“够了。”沈春江按下筷子，他用的力气不大，但是两个男人都不约而同的静了下来。
　　沈春江看了看君卿又看了看秦深，只觉得这一顿饭吃得糟糕透了。
　　他微沉着脸色起身，“我去下洗手间。”
　　“我也去。”君卿立刻起身。
　　秦深也欲起身，君卿突然回头沉声道：“按住。”
　　一声令下，那个‘男朋友’立刻抱住秦深的腰，那个‘女朋友’也赶紧过来把秦深死死的按住。
　　沈春江心里烦躁，步伐也极快，没听到身后的动静。
　　他走到洗手台前狠狠的冲了把脸，一抬头，就看见镜子里君卿犹如鬼魅般站在他身后。
　　沈春江定定的看着他，有些琢磨不透他在想什么。
　　“沈老师这样看着我做什么。”君卿错开一个位置，打开水龙头洗起手来。
　　沈春江质问，“你说的，不想再看见我，你今天这又是什么意思？”
　　君卿冷哼了一声，“我昨天并没有违反协议，今天当然是来看看沈老师你，有没有违反约定。”
　　沈春江皱眉，“我已经和你说过了，我和秦深只是朋友。”
　　“可他对你的心思不清白。”君卿猛然抬头瞪着他。
　　“你在胡说什么？”沈春江只觉得有些不可理喻，“秦深他是直男，你别看谁都觉得是弯的。”
　　“哦，是么，如果对你没有那方面的心思，那他那么介意和戒备我做什么？”
　　沈春江想说：你有多疯自己心里没点数吗？
　　“他只是作为一个朋友合理的担心而已，收起你那些恶意的揣测。”沈春江义正言辞的说：“这顿饭被你搅局，我已经没心情再吃下去了，你自己请便吧。”
　　说完他转身要走，却被君卿一把拉住手腕儿。
　　君卿重重的呼吸了两口才说：“沈老师，今天我已经很克制我的情绪了，怎么就看不了你的好脸色？”
　　沈春江有些奇怪这话，他认真的回答：“我们已经分手，你想继续纠缠，这件事本来就是错的，你还指望我给你什么好脸色？”
　　“分手了就一定要老死不相往来吗？”君卿有些置气的反问，“分手了就不能重新在一起吗？分手了，连当朋友都不配吗？”
　　沈春江沉默下来，他滚了滚喉结才淡淡的说：“想做朋友，你至少得学会尊重两个字。”
　　说完，沈春江毫不留情的拂开他的手，头也不回的离开。
　　尊重……君卿沉着脸，拳头渐渐收紧。
　　他也想尊重，可是他会嫉妒，他想占有，想让沈春江心里眼里都只有他，但每一次，沈春江都只对别人好脸色。
　　如果他不去抢，他不去强迫，只怕那个人早就把他忘得一干二净。
　　他君卿想要的东西，哪怕是不择手段，也一定要弄到手。
　　沈春江回来后就看见秦深被那两人钳制住， 他立刻大喝一声：“你们干什么！？”
　　两人吓得松了手，沈春江瞪了他们一眼，问秦深：“你没事吧。”
　　“没事，他们也只是听君卿的命令办事而已。”秦深淡淡的说。
　　沈春江忍不住皱眉骂了一句，“真是个疯子。”
　　“我带你回去吧，没吃饱的话，我煮点东西给你吃。”沈春江说。
　　秦深眼睛亮了亮，“好。”
　　沈春江带着秦深快速的离开了，走之前他结了自己的那份账。
　　君卿回来时，‘男女朋友’战战兢兢的看着他，“君，君总，人已经走了。”
　　“知道了，你们滚吧。”君卿冷声道。
　　居，居然没生气？两人有些惊奇的对看了一眼，然后赶紧离开。
　　————
　　“我觉得他还没对你死心。”坐在车上，秦深突然看向沈春江说。
　　沈春江微颤了颤睫毛，没有接话。
　　秦深不知道他在想什么，于是说：“你的私事我不便插手，但作为好友，我真心希望你能告别过去那样折磨的生活，如果你需要我、的帮助，可以随时找我。”
　　“我知道。”沈春江笑着看了他一眼，“我不会的。”
　　秦深点点头，把目光转向窗外，看着外面那些华丽的灯火流逝，突然想起他们还在上大三时，有一次也是这样，沈春江载着他回家。
　　那时候，他们的大学宿舍是六个人，除了他和沈春江，其余四个都是体育生，平日里五大三粗的，上面光着膀子，下面就穿条短裤，走路嚣张，说话也粗。
　　但沈春江从来在宿舍里没有露过上半身，他永远穿着黑色真丝睡衣，不论夏冬，把扣子扣到最上面一颗，好似里面藏了好风景怕别人看去一样，显得一股子清冷禁欲的味儿。
　　平日里对待学习又极其钻研较真，所以他在宿舍很难和其他四位聊得来。
　　但那时候的秦深很坏，他故意孤立沈春江，和他的交流也并不多。
　　现在想想，大概是年少未褪去的自傲和轻狂在作祟。
　　因为他……

28一间房都没有了
　　因为他和沈春江是不同领域的强者，强者之间，免不了比高比低，暗中较量，但有几次，他隐隐的觉得，自己不如沈春江，所以，他宁愿和那四个草包交流。
　　直到大三的最后一个学期，寝室出去聚餐，大家胡吃海喝，高谈阔论，白的黄的红的，喝了一瓶又一瓶，只有沈春江拿着一杯白开水，时不时的抿一口，笑看着谈笑风生的他们。
　　秦深那时候喝上头了，看他这幅斯文做派很是不满，于是质问：“平日.你清高就算了。都这节骨眼了，拿着杯白水装什么呢，不跟我们喝，就这么瞧不起我们？”
　　他记得那时候，沈春江脸上全是错愕，然后又轻轻浅浅的笑了一下，那双瑞凤眼笑起来特别勾人。
　　他说：“都喝多了容易出事，你们喝开心，我看着你们，把你们送回去。”
　　听完他的回答，秦深第一次深刻的感受到了愧耻两个字，以小人之心度君子之腹的狭隘。
　　直到最后，那四个烂醉如泥，沈春江将他们一个一个扶起来，塞进出租车里，剩下半醉半醒的自己和他。
　　他走过来，朝自己伸出那双骨感十足的手，“你还行么，要不要我扶你？”
　　秦深很不削的嗤笑了一声，自己也没到路都走不了的程度，但是不知道为什么，心里涌起了一种想和他改善关系的迫切感。
　　他盯着那手看了三秒，然后伸手握了上去。
　　沈春江没有打计程车，而是租了一辆车自己开，他说明天有一个国际的金融学术硕士研讨会，他得开车去，就顺便租了。
　　秦深舒舒服服的躺在副驾驶上，偏着头，用醉得有些迷离的眸子看着他的侧脸。
　　沈春江不急不缓的开着车，脸上全是自信和沉稳，一双眼睛永远直视着前方，那些倒退的霓虹丝毫入不了他的眼。
　　秦深只记得那时候，自己是盯着他睡过去的，酒醒过后，沈春江已经不在寝室了，应该是独自开着车去参加学术研讨会了。
　　秦深看着他空荡的床位，突然就有了一种与他和解与自己和解的豁然，他对沈春江也终于从忌惮排挤变成了欣赏。
　　他们的关系也在那之后拉近了一些，只可惜，他悟得太晚了，大四相处了一个月后，寝室里的人都各奔东西，忙于事业和人生，他和沈春江，也甚少碰面。
　　工作之余，秦深会时常想起他。
　　人生难得一知己，要兴趣相投，能力比肩，三观相合，沈春江是他心里绝佳的人选。
　　“到家了。”沈春江的声音打断了秦深的回忆。
　　秦深转头看向他，眼神有些怔怔的，沈春江还是以前那个沈春江，但似乎又不是那个沈春江了。
　　他记忆里的沈春江绝不会为了一个男人喝醉痛哭到撕心裂肺，不会为了一个男人断掉自己所有社交，像只哈趴狗一样对对方言听计从。
　　太卑微了，太低贱了！
　　他不允许他所欣赏的沈春江是这样。
　　他应该带着贵气十足金框眼睛，穿着剪裁得体的西装，站在容纳了几千几万人的高台上，侃侃而谈自己的学术成果，目光略过底下的人海，无所留恋。
　　沈春江就应该如那般，优秀，耀眼，洒脱。
　　“春江，明后两天的项目研讨会，我也会去，你明早来接我吧。”秦深说。
　　沈春江虽然不知道秦深才回国怎么就安排出差去参加项目研讨会，但既然他说了，沈春江还是凌晨6点钟起床，带上昨夜煮好的一小锅粥，7点钟准时到了秦深家。
　　秦深整装待发，提着电脑包从楼上下来，钻进了车里。
　　沈春江将保温桶递过去，“给，还是温热的，吃点吧，路上得三个小时。”
　　“你熬的？”秦深眼睛亮了亮，接过来，一打开，一股米粥的香味儿就飘了出来，里面的小米粥金灿灿的，格外喜人。
　　秦深迫不及待拿勺子盛了一勺，喂到沈春江面前，“你做的，你先吃。”
　　沈春江笑着摇摇头，“我吃过了，都是你的，你吃吧。”
　　“哦。”秦深有些遗憾的收回了手，开始一口一口的吃着小米粥，里面加了南瓜和白糖，吃起来口感更香甜绵软，空了一夜的胃瞬间被暖意的饱腹感充斥。
　　等秦深吃得差不多了，沈春江才发动车子，一路上三个小时，沈春江专心的开着车，两人也没有过多的交流。
　　“抱歉，这位先生暂时还没有订房。”前台查询了一下后，抱歉的把身份证还给了秦深。
　　“怎么回事？”沈春江微微皱眉。
　　秦深：“也许是我申请得太急了，安排的人一时间忘了。没事，我现在订。”
　　“那个……先生，很抱歉，我们的房暂时满了……”
　　“一间都没有了？”
　　“一间都没有了。”前台肯定的回答。
　　沈春江看向秦深，“那你就先跟我住一间吧，委屈你和我挤了。”
　　“什么委不委屈的，咱俩什么关系，走吧，吃过午饭后抓紧时间午休一会儿，一点就要开会了。”秦深说着揽了揽沈春江的背，两人一起往房间走。
　　进入房间后，映入眼帘的一张大床，秦深眼睛微眯了眯。
　　两人把东西放了，就去餐厅吃午饭。
　　再回到房间已经12点了。
　　沈春江脱了西装外套，将领带扯松，然后抬头看着秦深：“你介意吗？我想睡会儿午觉。”
　　“睡吧，我也睡。”秦深说着也开始脱外套。
　　沈春江看着这床这么大，动身躺在了一侧，“那咱们一人一边。”说完他就把胳膊放在眼睛上，准备入睡。
　　他的领口乱着，领带被扯松，有些随意的挂着，脖颈是一片白皙，隐隐约约能窥见那隆起的锁骨，秦深看得有些移不开目光。
　　他原本对男人没兴趣，但觉得沈春江这样子有一股性感的意味在，竟叫他生出几分不合适的旖念。
　　秦深把窗帘全部关严实，然后脱了鞋爬上床，他伸手拉开沈春江遮住眼睛的胳膊，轻声说：“窗帘都拉上了，不刺眼了。”
　　沈春江闭着眼睛有些困懒的嗯了一声，然后就再没说话。
　　秦深躺在另一侧，他和沈春江中间隔着一条厚重的空调被，但他浑身还是有点紧绷，神经也很兴奋。
　　他以前也跟沈春江这样躺在一张床上过，时隔多年，他又这样和他躺在了一起，心里有些隐秘又莫名的激动。
　　秦深一个翻身，朝着沈春江的方向侧躺，室内光线昏暗，看不清他的眉眼，但能听到他的呼吸声逐渐均匀绵长。
　　突然，放在枕头旁的手机细微的震动了一下，秦深怕吵到他，伸手拿了过来，只见屏幕一亮，君卿的微信来信显示在了屏幕上。
　　看不到具体的内容。
　　秦深正准备放下，但是接二连三的消息又蹦了过来，都是君卿的。
　　秦深犹豫了一下，终于怀着忐忑的心情点击了一串数字，屏幕锁瞬间解开。
　　春江这密码两年了居然还没换，000715，不是他自己的生日，也不是君卿的，是什么意思？
　　先不去探究那么多，秦深点开了微信，映入眼帘就是君卿发来的几条质问。
　　君卿：你没去学校？
　　君卿：也不在家里？
　　君卿：你去了哪儿？
　　君卿：沈春江，你说话，去了哪儿，别逼我发疯。
　　看起来，很着急惊慌的样子么，那自己不介意再让他着急一点，秦深冷冷的笑了一下，拿过自己的手机。
　　打开夜视模式，对准自己和沈春江拍了一张后，秦深发了微博：难得和沈教授一起出差，准备午休，希望下午的项目研讨会可以取得重大成果。
　　那照片有些模糊不清，但熟悉沈春江的人，就能一眼认出来。
　　做完这些，秦深把两个手机放远，然后心情舒畅的睡了过去。
　　而另一边的君卿，脸色已经阴沉到不行。
　　几个手下回报，学校没见着，家里也没见着，平时爱去的公园和小区也没有人影。
　　沈春江也不回复他消息，君卿的脸色越来越黑。
　　终于，在这位煞神即将发飙时，郑林查到了沈春江车的行驶记录。
　　“8点的时候，上了G市的外环高速，另外在七点钟的时候到达了一小区住宅，经过调查……是昨晚那位秦深先生的住处。”
　　君卿眼眸微微眯了起来，秦深……沈老师周一不去上课，去找秦深，还上了外环高速，想干嘛，想私奔？
　　想到这里，君卿就觉得妒火中烧。
　　“给我查秦深，从个人社交平台，到手机号码，全都给我查！”
　　几个手下立刻拿出专业设备开始全方位的搜查，终于，郑林锁定了秦深的微博，好巧不巧，他一眼就看到了那条与沈教授有关的微博，还配文一张有些模糊的图。
　　一个是秦深，另一个，不用看也知道是谁。
　　郑林眼皮小小的抖动了一下，看向君卿，“君先生，找到了。”
　　君卿看完那张图后，屋内的气温仿佛降到了冰点。
　　所有人，大气都不敢出一个，全都眼观鼻鼻观心，一副我不存在我透明的样子。
　　君卿深缓了两口气，冷声吩咐，“郑林，查查，什么项目研讨会。”

29君卿，怎么哪儿都有你
　　沈春江是被秦深叫醒的，两人简单洗了把脸，收拾一下，去到会议室时，资方的两位项目经理和其他校的几位经济学教授已经坐在那里了。
　　“抱歉，让各位久等了。”沈春江礼貌的微微欠了一下身。
　　会议主事人淡笑着说：“没事，是我们来太早了，沈教授、秦副教授，请落座吧。”
　　沈春江和秦深挨着坐下，然后打开电脑，提取准备好的资料，没过一会儿，又来了几个其他学校的。
　　“我看人已经到齐了，那咱们就开始吧。”资方一位项目经理出来开场。
　　“这次呢，就是针对我们公司与各高校都有合作关系，就目前经济形势下，我方公司欲与其中之一的高校，成立一个中俄贸易发展潜力及安全因素分析实验小组，提前摸摸俄罗斯市场上的水，也可以替学校方培育一批实务型研究人才。大家有什么想法，都说说。”
　　这家公司之前已经发过邮件大致介绍了一下，今天这个项目研讨会，其实就是一个面相各校的招标会，他临走前，校长嘱咐过，务必拿下这次合作。
　　沈春江深呼吸了几下，从椅子上站起来，看向众人，优雅的嗓音沉稳有力，“沈某不才，愿意抛砖引玉。我就先来介绍一下我们G大对中俄市场的分析以及项目规划吧……”
　　沈春江调出ppt，像给学生授课一样，自信而又沉稳的侃侃而谈。
　　“我的介绍完毕。”
　　空气中静了一瞬，然后响起了热烈的掌声。
　　有人笑着夸道：“沈教授不愧是青年才俊，这哪是抛砖引玉，简直一上来就扔了个王炸，后面的各位同僚，咱们可要加油啊。”
　　沈春江保持着得礼的微笑坐下来，秦深偏过头来，目光充满欣赏的看他。
　　接下来，各个学校代表也使出了浑身解数，向资方介绍自己的情况，从文化底蕴到市场理解再到项目资金，场上的气氛逐渐紧绷起来。
　　资方听完一轮后，目露难色，“各位实力都不可小觑，这让我很难选择啊，老总拨给我的资金也不多，不如各位，再说上几句？”
　　随着这句话，这场招标彻底进入了白热化阶段，都说谈钱伤感情，在利益面前，人与人之间的谦和礼让也不复存在。
　　秦深率先开口：“钱经理，我昨天刚从美国回来，对于海外的市场经济有着非常准确的分析，如果这个项目能交到我和沈教授手上，首先一定不会让您方有任何利益损失，其次我有信心让您方新品利润突破以往数值。”
　　秦深说完，反驳的声音立刻出现，“秦副教授，您去的是美国，不是俄罗斯，不论是从人文习惯还是地域差异，两个国家的相差都极大，我认为您对俄罗斯的市场情况并不了解。”
　　有人跟着附和，“虽然搞研究很烧钱，但我认为G大报价一千万，还是太高了些。”
　　秦深扬了扬眉，“一分钱一分货的道理，大家应该都明白。”
　　“是，这句话没错，但是我觉得性价比很合适才是最重要的，就像你去菜市场买菜，你会提着香奈儿去装菜吗？”
　　这些争论都是常态，沈春江只看中资方的想法，他能感受到资方对他们的情况是最满意的，肯定就是价钱上的顾虑。
　　但是这一千万，是无论如何少不得的。
　　“各位，我们商量一下。”资方突然打断交流，站起来说。
　　然后他们打开了门到走廊外，会议室里的气氛有些沉重，来这里的每个人都背着责任和任务来的，谁也不肯轻易放弃。
　　沈春江抬眸看向对面，那里坐着C大的两位教授，此次他们的劲敌就是C大，对方报价900万，只考虑性价比的话，资方肯定会选择C大。
　　但是沈春江对于学术的态度就是，精益求精，你给我多少钱，我办的事必然对得起这个价位。
　　会议室的门重新被打开，所有人不约而同的望过去，只见资方的两个经理恭恭敬敬的请进来了一位陌生的男人。
　　他穿着一身名贵的西装，却没有将扣子很工整严谨的扣上，双手插在裤兜里，神情散漫，但那高大的身形加上那双冰蓝色的眸子毫无感情的扫过众人，竟让人觉得有一股无形的强大的压迫感。
　　秦深和沈春江的脸色瞬间变了。
　　他怎么会出现在这里？两个人不约而同的想。
　　君卿踱步到主位，双手撑着桌面，看着众人说：“自我介绍一下，我是君卿，于今日12点彻底接任这家公司执行CEO一职，项目招标的事情，我已经听说了。”
　　“沈教授。”君卿看向他，神情似笑非笑，“我愿意花这一千万给你，给你们G大，我君卿只要最好的。”
　　会议散了后，沈春江都还有些没回过神，直到秦深面色不是很好的拉他离开。
　　刚出会议室没几步，沈春江和秦深就被那两个项目经理拦住了。
　　“沈教授，合同已经准备好了，现在请你过去君总那里签署一下。”钱经理说。
　　沈春江犹豫了一下，点点头，带着秦深抬脚往那边走，但另一个项目经理却立刻拦住秦深。
　　“秦副教授，对于这个项目，我还有些问题想向您探讨，咱们不妨移步会议室？”
　　这是君卿摆明了把他支开，他心里有些恼怒，君卿让春江一个人过去，肯定没安好心。
　　秦深：“这些事情我稍后和您讨论可以吗？”
　　“这，工作上的事情还是尽快敲定比较好。”那人笑着说。
　　沈春江回过头，“秦深你先和郑经理聊着，我很快就回来。”
　　秦深张了张嘴想说什么，但最终还是没有说，和郑经理进了会议室。
　　钱经理把沈春江带到了一个房间前，然后敲了敲门，“君总，沈教授过来了。”
　　隔了一会儿房门打开，君卿穿着一身白衬衫站在门口，“你先去吧，合同我会带回公司。”
　　钱经理走后，沈春江拉上房门，跟在君卿背后，心情复杂，思绪混乱。
　　他现在有些不知道以合种身份和君卿交谈，前男友还是合作方？
　　而且，君卿叫他来签合同，真的就只单纯的签合同吗？他会不会又做出什么过火的事来？
　　正在沈春江天人交战的时候，君卿已经把一份合同扔到了他面前。
　　“沈老师站着干嘛呢，坐下来签吧。”君卿说着，率先在沙发上坐下，熟练的翘起二郎腿开始点烟。
　　沈春江捏着那份合同，内心犹豫了很久，最终还是忍不住问：“君卿，你为什么要选择我们签约？”
　　听着他这话，君卿嗤笑了一声，吐出一口红酒味儿的烟雾，“沈老师你这话问的，该不会认为我对你旧情未忘，所以选择你吧，咱俩虽然也有过一段，但现在我也是个生意人，自然是最看中利益，而且我说过，我只要最好的。”
　　“真就没有其他的？”
　　“你想我有点什么吗？”君卿似笑非笑着反问。
　　如此，沈春江放心下来，心里也跟着舒坦了，他认真的看了看合同，然后签字，最后站起来以一副公事公办的口吻伸出手：“君先生，合作愉快。”
　　君卿看着那手，眉头动了动，有些懒洋洋的伸过去，握住。
　　短暂的相握两秒，沈春江准备松开，但君卿却没有放手。
　　他抬起那双冷蓝色的眸子，瞬间换了个脸色，“沈老师，这次我足够尊重你了吧。”
　　沈春江微微皱眉，不太懂他突然之间的转变。
　　“既然公事已经完了，那该讨论讨论咱们之间的私事了。”君卿凉凉的开口，手上也不免用劲。
　　“什么私事？”沈春江问，然后把自己的手用力抽了回来。
　　君卿打开手机，放大那张图片，冰蓝色的眼眸微眯，透露出危险的冷意，“你们是来出差来了，还是来同床共枕的？”
　　沈春江看着那张照片，和那条微博，只觉得有些头疼，秦深一向不爱在社交软件上发布这些的，怎么今天突然……
　　“秦深暂时没有订到房间，我们只是单纯的午休了一会儿，什么事情都没有发生。”沈春江向他解释，同时保证，“我不会违背我们之间的约定。”
　　没订到房，真是拙劣的理由，君卿心里冷笑。
　　不过他没有表现出来，而是善解人意的说：“原来是这样，这样吧，你们两个人住一间大床房确实委屈了，不如你来我这里，我订的套间，还空了一间房，正好给你睡。”
　　沈春江有些好笑的看着君卿，“你是不是当我傻？”让自己住他这里，怎么听怎么目的不纯。
　　“行啊，你不来，那你让秦深住过来，我不介意。”说着，君卿朝他轻吐了一口烟，神情轻佻暧昧。
　　“不行！”沈春江想也没想的拒绝，他和秦深极其不对付，让秦深住过来，那就等于把秦深往火坑里推。
　　君卿吸完最后一口烟，把烟蒂狠狠地拧灭在烟灰缸里，语气有些微冷的说：“沈老师，我现在可是很耐心的在跟你说这件事，如果你不听，我会采取别的手段，总之我是不会让你们两个晚上睡一间房的。”
　　若不是情势所迫，沈春江也没打算和秦深睡同一间房，他是弯的，秦深是直的，就算关系再好，在要睡一夜的基础上，也是会别扭的好吧。
　　“我答应你，我过来。”

30沈老师，我想亲你
　　沈春江正准备打开门离开，他突然想起件事来，转头看着君卿，“你为什么会突然出现在这里。”
　　而且时机那么巧的出现在他们的招标会上。
　　君卿没有回答，只是勾唇一笑，“你猜？”
　　沈春江不想猜，从一开始，他就知道君卿在学校遍布了眼线，时时刻刻关注者他的动向，能找来这里也不足为奇。
　　只要君卿不做出类似于骗走李欣悦这样过火的事情，沈春江对于自己被监视这件事也睁一只眼闭一只眼。他坦坦荡荡，没有什么需要藏着掖着的秘密，而且就算抗议了，按照君卿变态的占有欲，抗议也是于事无补。
　　只不过，他觉得君卿很闲，像条忠犬似的，自己走到哪儿，他就跟到哪儿，着实病得不轻。z.ll
　　要搬到君卿的套间去住，沈春江得回去收拾一下衣物和项目资料，合同敲定后还有许多细则条款需要双方商议。
　　他打开手机给秦深发消息，却看见君卿的微信聊天多了一些内容。
　　他记得昨晚才把聊天记录删除了，沈春江点进去看，一眼就看到君卿发过来的那几句质问。
　　但是为什么是已经阅读的状态？从午休到会议开始，他都没有使用过微信。
　　沈春江脸色微沉，脑海中有了一个猜测。
　　他回到房间时，秦深也从会议室回来，进门就关心的问：“那个疯子没把你怎么样吧？”
　　“没有，很常规的签了合同。”沈春江一边回答，一边收拾东西。
　　“春江你收拾东西做什么？”秦深奇怪的问。
　　沈春江停下动作，犹豫了几秒才看着秦深说：“咱俩睡一间太委屈你了，你也知道，我是弯的，我怕你心里膈应，所以打算搬去君卿的套房将就一晚上。”
　　秦深听着他这话，简直气笑了，“你搬去君卿那儿？你不知道你自己什么身份吗？你抛下我，要去和前男友住一起，春江，你脑子没发烧吧？”说到最后，秦深已经控制不住的激动起来。
　　沈春江看着他没说话。
　　秦深也意识到自己的语气有些重了，他缓了两口气说：“春江，我是担心你，那疯子就没安好心，你过去，一定羊入虎口。”
　　沈春江当然知道是羊入虎口，但他总不可能让秦深去当这只羊，君卿已经表态很明确了，如果自己非要和秦深住一起，不知道会发生什么严重的后果。
　　法律无法制裁精神病，所以，现实生活中，也不要去招惹疯子。
　　“你放心吧，他不会把我怎么样。”沈春江安慰的说道。
　　见他铁了心要过去，秦深的脸色变得难看起来，他声音有些发冷的质问：“为什么你一定要过去，一定要纵容他的安排，难道，你心里还有他？”
　　这句话像是一道雷，劈得沈春江大脑一片空白，浑身石化。
　　“没有，我对他已经没有任何情感！”沈春江激动着，几乎是下意识的反驳。
　　秦深的脸色更黑了，他这样子，分明就是余情未了。
　　两年了，沈春江，都两年了，你还没彻底放下他？
　　秦深只觉得一股愤怒从心底生起，他捏紧了拳头，额头上的青筋隐隐浮现，他要用什么方法，才能让沈春江彻底忘了君卿？像陌生人一般，擦肩而过都不会看彼此一眼。
　　“秦深，你好好休息，明早还有探讨会，我先过去了。”沈春江淡淡的说，然后提着东西往外走。
　　随着门被带上的声音，秦深只觉得房间里的空气都被带走了，有些窒息的难受。
　　他只想让沈春江永远是那个优秀的，闪光的沈春江，即使春江心里一定要有一个人，也绝对不可以是君卿，他不配。
　　秦深扯开领带，深呼吸几口让自己平静下来，他得想想办法了，不能这么坐以待毙。
　　这边，君卿满心欢喜的倚在门边等着沈春江过来，想着今晚上他们要共处一室，心里就有些隐秘的兴奋。
　　沈春江黯然神伤的过来，看了眼靠在门上的君卿，什么话也没说，冷着脸从他旁边进去，然后就进了房间，把门反锁上。
　　君卿的好心情瞬间没了，不悦的压了一下唇角，自己特意在门口迎接他，他居然招呼也不打一个。
　　很烦，生气，想砸东西，想把人揪出来为所欲为的欺负一顿。
　　但是他不能。
　　有秦深在一旁虎视眈眈，他不能傻到亲手破坏掉跟沈春江之间好不容易缓和一点的脆弱的关系。
　　况且，她也说过，自己以前的做法太过极端，只会把人越推越远，一开始君卿对这话嗤之以鼻，但后来证明，他确实方法错了。
　　君卿叹了一口气，这沈老师，还真是没以前好搞定了。
　　沈春江将自己关在房间里，一直忙到晚上，肚子饥饿到发出呼噜呼噜的叫声，他才停下手里的动作，打算出去吃点东西。
　　一打开门，就闻见了法餐的香味儿，君卿已经坐在餐桌上，姿势优雅的倒着红酒。
　　他抬眸朝着沈春江说：“过来用晚餐。”
　　“不了，我去餐厅吃。”沈春江拒绝道。
　　“现在已经8点了，餐厅早关了，我要是你，我就不会拒绝这现成的食物。”君卿语气淡淡的说，然后他突然有些玩味的笑了一下，“沈老师这么防备我，怕我下了东西？”
　　沈春江脚步在原地顿着，他确实饿得有些厉害，闻着这食物的香气也让人有些走不动道。
　　“那倒没有。”沈春江开口说，终于内心妥协的走了过去。
　　这顿晚餐君卿准备得十分精心，红酒，鹅肝，牛排，玫瑰花和蜡烛。
　　整得跟烛光晚餐似的。
　　“快吃吧，在房间里忙了那么久，一定饿了。”
　　君卿将切好的一块牛排叉给他，难得声音柔和，独特的气泡音显得十分性感。
　　天大地大，吃饭最大。沈春江专心、大口嚼着食物，丝毫没注意对面君卿托着腮，像欣赏一幅画那样的注视着他。
　　“沈老师，庆祝今天成功合作，干一杯。”君卿拿起那只高脚杯伸了过来。
　　他提合作，就是工作，沈春江自然是要给面子的，他也举起那杯红酒和君卿的碰了碰。
　　杯子里的酒不多，两人一饮而尽。
　　都说红酒助兴，是因为它口感醇香，值得细细回味，而回味之间，会让人再想来上一杯，然后越喝越嗨，兴致就这么起来了。
　　也不管沈春江要不要，君卿主动添了第二杯酒，修长的手指托着酒杯，姿态优雅的轻晃着。
　　“沈老师，这个项目，你为主负责人，别人，我不放心。”君卿一副谈论公事的模样，他又举起了酒杯。
　　“好。”沈春江应下，再度和他碰了一次。
　　这第二杯酒下肚，算是彻彻底底打开了沈春江，只感觉内里一股暖意，嘴里也是经久不散的香，他忍不住看向那瓶红酒，君卿立刻心领神会的给他倒上。
　　“沈老师喜欢这酒？”
　　沈春江晃着杯里猩红的液体，微微眯了下眼睛，“感觉口感很独特。”
　　君卿笑着回答，“世界酒王，罗曼尼康帝，几百万一瓶，沈老师喜欢，便多喝一点。”
　　听着这个价格，沈春江有些咋舌，感觉每一口喝的都是满满的金钱，不过口感确实很舒适。
　　这顿饭让他跟君卿之间的气氛比以往任何时候都要轻松，沈春江不知不觉也喝得有点多了。
　　他有些摇摇晃晃的站起来，想要去沙发上，刚迈出腿就要摔倒的样子，君卿眼疾手快的冲过去扶住他。
　　“我，我自己可以。”沈春江气息不稳，手发软的推着君卿揽在他腰上的手。
　　君卿不以为然，只说：“我扶你过去。”然后就强势的揽着沈春江往客厅走。
　　到了沙发处，沈春江身子一软，仰躺在了沙发上，喝完酒身子有些发热，他难耐的动手解着自己领口处的扣子。
　　君卿看着那露出来的修长有力的脖颈和微微隆起的锁骨，有些心痒的舔了舔后槽牙。
　　现在，时机应该成熟了吧。
　　沈春江正缓着酒劲，突然间，头顶的光悉数被挡，君卿的脸在面前极速放大，距离近到，他喷出的脾气洒到自己脸上，是热的。
　　“干什么。”沈春江的嗓子带着醉意，又沉又哑，听起来十分的勾人。
　　君卿眸光暗下来，黏稠的落向那两片唇，被红酒滋润过，像新鲜的玫瑰花一样，十分的娇妍。
　　他咽了咽口水，目光火热又缱绻的对上沈春江的眸子，声音发哑，“沈老师，你打我吧，我想亲你。”
　　沈春江听完就扬起手，手掌落在君卿脸上的时候，却没什么力度，他喝醉了，有些使不上劲，只得一脸醉态的瞪着对方，用那被酒水泡得软绵没有什么威慑力的语气警告，“不许放肆。”
　　他这醉意十足的模样，竟叫君卿看出几分欲拒还迎的媚.态，一瞬间，那把火从心底燃起，直烧到了大脑。
　　他兴奋的舔唇，“沈老师，这是你勾引我的。”说完他便凶狠的吻了上去。
　　与此同时，沈春江的反抗也随之而来。
　　君卿红着眼，大脑兴奋得不行，他重重的咬了一口沈春江的唇，将那两只不听话的手按到头顶的沙发上，声音颤栗的低哄。
　　“沈老师乖，等我亲完，想怎么打，都依你……”

31疯批半夜偷人
　　君卿吻得凶猛而又热烈，沈春江被他压着，只能被动承受，酒精麻痹着他的大脑神经，加上缺氧，头很昏，无法思考，连心底那被强吻而升起的怒气也在逐渐沉重的意识中消弭。
　　余下的只有无意识的轻哼声，和那从嘴角边流出来的一道不知是谁的津.液。
　　喝醉后的沈春江如此好欺，浑身的刺像是都被蒸软了般，一点也不扎手，甚是好摸。
　　君卿将人吻到脸色陀红，吻到那双凤眸半眯半睁，连眼角都流露着风情，这才喘着气松开些许，他暂时放过那片被他糟蹋得红肿的唇，转而啃向对方光滑的下巴，吻沈春江随着喘气而一起一伏的喉结，他更是偷偷的，想去解他的衣服扣子。
　　只说了不上床，又没说不准摸，君卿恶劣又无赖的想。
　　“咚咚咚！——”
　　巨大的捶门声让君卿的动作顿了顿，一股不耐烦的火从心里蹿起，哪个不长眼的东西！
　　他不搭理，想继续动作，但沈春江仿佛被那巨大捶门声从沉沦中惊醒过来一般，用力的制止住了自己的动作，头顶的声音哑哑的。
　　“滚下去。”
　　“我要是不呢？”君卿反捏住他的手，声音暗中较劲。
　　沈春江没说话，但态度不言而喻。
　　君卿咬牙忍了忍，不想真把人惹急了。
　　于是他松开沈春江发热的手，抬头很是温柔的在他额头亲了亲，“沈老师别生气。”
　　说完他就退开站起身来，然后朝着玄关处去开门。
　　沈春江赶紧坐了起来，狠皱着眉擦了擦嘴边和脸上的那道口水，神情懊恼，怎么就醉了，还让他有了可乘之机。
　　君卿压着心里欲望未达成的烦躁和不爽，打开酒店门，在看清外面站着的人时，那心里的火，脑中的怒，瞬间就抑制不住了。
　　他狠瞪着秦深，用身体把门挡得严严实实，语气冷冽至极，“找谁。”
　　秦深也没给他好脸色，“反正不是找你。”
　　“那就滚。”君卿丝毫没客气，敢破坏他好事，如果不是沈春江还在屋里，他就直接动手揍人了。
　　秦深冷笑一声，“你说了可不算。”说完他就朝屋内大声的呼喊沈春江的名字。
　　他妈的还没完没了，君卿一个怒气上头，伸手捂住他的嘴，想把人制服，但下一秒，君卿感觉自己手上就被狠狠咬了一口，顿时，那仅存的理智瞬间烧没了。
　　君卿狠狠一拳砸向秦深的腹部，对方顿时脸色发白，痛苦的往后踉跄了几步，他扑上去，又给那脸上来了两拳。
　　“君卿你够了！”
　　一声怒极的嘶吼在他耳边炸开，君卿顿了顿，下一秒，他就被撞开，只见沈春江冲过去扶着秦深，满脸焦急的问有没有事。
　　“沈老师……”君卿声音发干的喊了声，就见沈春江转过头来，瞪着自己。
　　那是一种怎样的眼神，仿佛自己和他深仇大恨一般，那眼神像刀子，恨不得把他一层一层的剐了。
　　“你说过的，不会动我身边的朋友。”沈春江一字一句的质问，只觉得胸腔的愤怒达到了极点，烧得他心脏都要爆炸。
　　君卿刚想反驳，就被秦深抢在前面。
　　“没事……咳咳……”秦深虚弱的说了声，就势握住了沈春江的手腕，“他想动手制服我，我咬了他一口，没想到他下手会这么重。”
　　“我只是想来给你送点资料。”秦深说着有些艰难的从怀里掏出一个U盘。
　　沈春江顿时愧疚得皱紧了眉头，“要紧吗，我送你去医院。”沈春江小心翼翼的扶起他。
　　“没事，我回去躺躺就好了，明天还有会……咳咳咳！……”话没说完，秦深就大力的咳嗽了起来。
　　沈春江是知道君卿的力量的，很难不担心秦深有没有什么内伤，而且他脸上都被打得浮肿了起来。
　　“我送你去医院。”沈春江不容置喙的开口，扶着人路过君卿时，连半分眼神也不想给他。
　　君卿在那里杵着，脸已经黑得像锅底一般，愤怒不甘中又带着一股隐隐的痛。
　　明明就是秦深先招惹他，沈春江竟然全怪罪在他身上。
　　他抬起头向沈春江看去，只见秦深微微回头，目光轻蔑，破了的唇角甚至勾起了一抹挑衅的冷笑。
　　两道视线在空气中交锋，如电花遇了火，一触即燃。
　　他是在向自己宣战吗？
　　君卿微眯起眼眸，浑身流露出冰冷的戾气，他拿起电话，沉声吩咐那头的郑林。
　　“给我仔细查查秦深的底细，包括朋友，亲人，上过的学校，所经历的一切，全部给我挖出来。”
　　沈春江喝了酒，也没敢开车，将秦深塞进了一辆计程车里。
　　到了医院，先去挂号看诊，以防万一还拍了个X光，看有没有内伤。
　　看着他忙前忙后的，秦深一把拉住他的手腕儿，“先坐会儿吧，我没事。”
　　沈春江回头看他，脸上的伤已经开始肿了起来，紫色的一片，嘴角也是破的，君卿这两拳打得实在太重。
　　“你这样，明天就休息吧，会那里，我去。”沈春江有些愧疚的说。
　　秦深没回他，只盯着他异常红.肿的唇看，“春江你嘴唇……”
　　沈春江下意识一摸，才猛然想起来，被君卿亲了一通，现在肯定不能看。
　　他眼神闪躲了下，“有点过敏，一晚上就消了。”
　　“哦，是么。”秦深回应的声音细不可闻的，眼眸却是了然的微冷。
　　两个人的身上酒气都那么浓郁，君卿打开门时，脖子都泛着红色，嘴唇湿润，说两人没做点什么，秦深丝毫不信。
　　不能再把人放回去了。
　　检查结果出来后，内里没什么事，两人大半夜的又搭计程车回酒店。
　　沈春江犹豫着，不知道该进哪个房间，他此刻很不想看到君卿，但秦深已经这个样子了，如果君卿还来闹，这夜是睡不成了。
　　秦深直接拽着他进了房间，把门紧闭上，认真的看着他说：“春江，我不会再让你以身犯险，今晚你就留在这里，有本事君卿就把这门砸了。”
　　秦深垂下眼，体贴道：“如果，你心里觉得和我睡不舒服的话，我睡地上。”
　　他才受了伤，哪能让他睡地上，沈春江微叹了口气，“你睡床，我打地铺。”
　　秦深的睫毛颤了颤，他果然还是介意。
　　不过，这种事情也急不得，至少把人留住了。
　　秦深点了点头，转头把柜子里的被子拿出来，替他铺在地上。
　　此刻也不早了，两人洗完澡，就关上灯，各自休息，沈春江喝了酒，刚刚被那事闹得酒醒了一半，剩下的一半让他很快就睡了过去，而且睡得特别沉。
　　梦里他好像听到什么声响，短促的一声，然后整个人轻飘飘的，像是飞起来了一般。
　　手机的闹钟准时响起，沈春江的意识也从睡梦中被拉回来，他困懒的动了动，感觉后背抵到了什么硬硬的东西。
　　等等，不对，脑袋后面还有一道呼吸！
　　秦深从床上滚下来了？
　　沈春江疑惑的转身，借着室内昏暗的光线去看身后那人。
　　一瞬间，他浑身都僵住了，脊背冒出一层冷汗，君卿。
　　和他同床共枕的人变成了君卿。
　　沈春江吓得坐起来，才发现这床大得离谱，根本就不是原来他的房间，这里是君卿的总统套房。
　　究竟是什么时候，君卿神不知鬼不觉的潜进了他的房间，把他带了过来？
　　“沈老师，我说过，我不会让你和他睡同一间房的。”
　　君卿阴恻恻的声音突兀的响了起来，还伴随着一阵诡异的轻笑，沈春江只感觉头皮一阵发麻。
　　他立刻掀开被子想翻下床，却被君卿强有力的胳膊一把捞回了怀里。
　　“沈老师，跑什么，我又不会吃了你。”他将头埋在沈春江颈间，深深嗅了一口，有些痴迷的喃喃，“你不知道，昨夜抱着你，我睡得可好了……”
　　沈春江只对他这病态的占有感到害怕，他用力掰着沈春江的胳膊，“你放开我。”
　　“不放，你是我的。”君卿轻笑着说，一枚火热的吻落在了他的后颈上，烫得沈春江一个哆嗦，挣扎得更甚。
　　“君卿你放开我，我现在不想看见你！”沈春两只脚不停的朝后踢着踹着，不知踢到了什么，只听见君卿闷哼一声，松了劲。
　　他趁机要爬下床，脚腕儿却一把被拉住，怎么都踢不掉，沈春江也不动了，有些恼怒的翻身瞪着君卿。
　　君卿抚摸着那节足腕，像羊脂玉一般滑润，让人爱不释手。
　　清亮的一个巴掌打断了君卿的痴迷，脸上有些火辣辣的。
　　“我倒是突然想起来了，昨晚某人说，随我怎么打。”沈春江突然凉凉的开口。
　　君卿顿了一顿，只说：“沈老师还记得这事。”
　　沈春江咬牙切齿，“记得，怎么不记得。”原本他已经抛诸脑后，但此刻他逃脱不了君卿，这股子憋闷的火在心里越烧越旺，总要讨些代价回来。
　　“怎么，说话不算话了？对啊，昨晚你就背信弃义的对秦深大打出手，我还指望你算什么话。”
　　君卿气笑了，隐忍着怒意和嫉妒反驳道：“沈老师，没道理别人动手，我不能还的。昨晚的事，错不在我，那条狗，你不知道有多凶。”
　　说完君卿按键打开了窗帘，充沛的光线照射进来，君卿那只被沈春江伤过的手上有堂肿起来的皮肤，上面印着一圈结痂的牙印。

32床上多了个人
　　沈春江看着那牙印，眼皮跳了跳，他当时只顾着关注秦深去了，没想到君卿手会被咬得这么重，所以他对秦深大打出手真是因为被激怒了？
　　沈春江咬住下唇，神情有些纠结，但不管怎么说，君卿本可以点到为止，但他出手又狠又重，丝毫没有顾及他们之间的约定，而且还趁自己喝醉强占便宜。
　　不值得就这么被原谅。
　　沈春江冷着一张脸，“谁是谁非，已经没有探究的意义，你昨晚强吻我，半夜又不问我意见把我弄到这里来，是一如既往的恶劣，我现在不想看见你。”
　　君卿看着他这模样却突然笑了起来，“沈老师，真生气了？因为我吻你的事？”
　　“是，我很生气。”沈春江直视着他，重重的回答。
　　只要不是因为那个野男人，不管沈春江怎么生气，君卿都觉得心里舒坦。
　　她说，生气了得哄。
　　君卿以前都是被哄的那个，如今情况不一样了，还真是风水轮流转，苍天饶过谁。
　　“那沈老师你打我两巴掌，消消气。”
　　这话说出来，沈春江都怀疑他脑子是坏掉了还是又打算发哪门子邪疯。
　　君卿内心也有些不齿，但她的方法初见成效，他想要缓和跟沈春江的关系，把人重新追回来，就得放下这三分脸面四分自尊。
　　见他不动，君卿抓起他的手放在自己脸上，用脸轻轻蹭着他的掌心，嗓音柔和，“打吧，只要你高兴，随你怎么打。”
　　沈春江活像见鬼似的抽回自己的手，嘀咕了句有病。
　　刚刚在气头上甩出那一耳光，现在君卿让他打，他却不好意思下手了，他心里有鬼。
　　昨晚接吻的时候，一开始确实是极不情愿，有一种被强迫的愤怒。但是到了后来，不知道是不是酒精麻痹了他，他隐约的感觉到自己有回应君卿。
　　他怎么能回应他呢。
　　不管是单纯的欲望上头，还是秦深那句质问刺激了他，他都不应该违背自己摆出来的一刀两断的态度，对君卿有任何回应。
　　“让我走，别来烦我。”沈春江皱着眉说。
　　“放你走也可以，你得继续履行我们之间的约定。”君卿趁机开口，“昨晚的情形，是他动口在先，我正当防卫。”
　　沈春江不想搭理他，冷沉着一张脸，从床上下去，又打开门，这次君卿没有阻拦他。
　　拿着东西走出房间的时候，沈春江终于松了口气，正往回走着，就见拐角处秦深满脸急色的往这边来，看见沈春江时，才停住了脚步。
　　“你去哪儿了，我一醒来没看见你人，门锁也没坏。”秦深赶紧问。
　　为了不让他担心，沈春江只说：“我把所有东西都从他那里拿回来了，先吃饭吧，等下就要开会了。”
　　“他没为难你？”
　　沈春江摇了摇头。
　　秦深仔细的打量一番，没有发现沈春江身上有任何异常后，才放松下来，跟着人一起去餐厅用早餐。
　　吃完早餐，秦深的脸不适合继续露面，沈春江好说歹说也没能让他安心留在房间里，只好帽子墨镜口罩全套，跟在沈春江背后，活像一个贴身保镖。
　　上午的细谈是跟两位项目经理，昨天已经敲定合作，今天的进程就很快，没到中午11点，会议结束，这次出差就算完了。
　　直到沈春江开车回到G市，君卿也没再露面。
　　但是说不定，暗中有许多眼睛在注视着他的一举一动。
　　只要君卿没杀上门来，管他那么多，沈春江带着秦深回了家，两人做了一点清淡饮食吃，然后又给秦深的脸上了一些消肿止炎的药，才让人回去。
　　周三，沈春江开始回到学校上课，秦深的教学任务还没安排出来，暂时就在学院研究室里搞研究。
　　他和手底下几个班的同学都通知了声，说这次校企合作的项目会建立一个实验小组，有兴趣的可以跟着进行研究，增长一些见识。
　　不过参加了就不是三天打鱼两天晒网，得当成一门课题对待，他会考勤。
　　这话一出，许多有兴趣的学生顿时偃旗息鼓，沈春江教授的课本来就难，要求还那么严格，规定的课程都不一定能过，谁还要自找麻烦给自己再加一门高难度新课。
　　还真有，李欣悦的手高高的举着，眼神闪闪亮亮的盯着沈春江，像是充满了对知识的渴望。
　　沈春江欣慰的点了点头，“那其他同学还有想法的，就找李欣悦报名吧，具体的研究任务，从下周开始。”
　　临近周末，沈春江心情有些沉重起来，他又得去君卿那里。
　　且不说会不会像上次那样不愉快，就秦深而言，他都不知道应该怎样瞒这件事。
　　如果秦深知道他和君卿还有这么个奇怪的协议在，一定会闹出不少事端。
　　沈春江有些烦躁的等着，等着君卿随时会让他过去的信息，一直等到周日下午，天色将黑，他的手机里都是还是空空荡荡。
　　这周可以不用过去了么……
　　沈春江有些晃神，原本对于这件事的抵触和郁闷此刻奇异的变成了，一种脱离轨道的不适应。
　　不过好像君卿自从上次在酒店分开后，就一直没有消息了。
　　不知道发生了什么，有些异常。
　　不过，这样也挺好的，他可以安安静静，舒舒心心的度过这周末最后的夜晚。
　　他出门去买食材，发现菜市场的菜都还蛮新鲜的，他拿起一把茼蒿，那个卖菜大姐就说：“这菜烫火锅是最好吃了，这是从地里掐的嫩苗，正是口感最好的时候，多来两把？”
　　火锅，这种东西沈春江不爱吃，主要是辣，不过算一算也好久没吃了，有点想。
　　可以弄个家庭版小火锅，辣度自己控制。
　　“好，大姐，那再给我拿一把。”沈春江高兴的买了。
　　他转了转，还配了一些其他菜，这才拿出手机，联系秦深。
　　那边欣然答应，还说好久都没和沈春江吃这种食物了，感觉像回到了读大学的时候，他会带酒过来，今晚好好的吃一顿。
　　他在G市也没几个朋友，关系最好的当属秦深，两人价值观相同，能力比肩，又曾经是四年的大学室友，现如今还在一所高校就职，说同进同出，形影不离也不为过。
　　沈春江提着大包小包的东西回家，输入电子密码开门后，只见玄关处多了一双陌生的皮鞋，型号比沈春江的还要大上一码。
　　秦深这么快？
　　沈春江有些讶异，但是好像也没在楼下看见秦深的车，他奇怪的打开灯，昏暗的室内瞬间亮了，一个人影都没有。
　　他瞬间有些不安起来，轻手轻脚的到厨房放下菜，然后扭开了卧室的门。
　　客厅的灯光泄进去几分，他那原本平整的床上躺了一个人。
　　沈春江呼吸停掉了一瞬，心脏紧张又急促的鼓动起来，他只感觉脚底生出了根，牢牢的抓住地面，让他动弹不得。
　　最终他步子沉重的走过去，推了推君卿，质问：“你为什么在这里。”
　　对方没有回答，仿佛睡得很沉，呼吸都很粗重，而且是趴着睡的。
　　沈春江感觉他的体温有些异常，忍不住上手去摸了摸额头，烫的吓人。
　　又发烧了，这人怎么回事。
　　还有，生病了不去医院，神不知鬼不觉的跑到他家里，躺他床上，这算什么事？
　　他打郑林的电话，对方手机关机。
　　这人看样子一时半会儿还醒不了。
　　想到秦深等会儿还要过来，沈春江顿时就头疼。
　　算了，只能先把他关在屋里睡着。
　　沈春江出去拧了个湿毛巾进来，随意的搭在他额头上，然后就关上房门，甚至在外面上了一道锁，才到厨房准备食材。
　　没一会儿，门铃声响起，这次应该是秦深过来了，沈春江赶紧在围裙上擦了擦手，跑到玄关处，正准备开门，就瞅见君卿那双静静躺在一边的皮鞋。
　　他赶紧塞进鞋柜，拿了一双新拖鞋，严实的关上柜门，才给秦深开了门。
　　他一手提着瓶红酒，一手提着一件啤酒，沈春江赶紧去接，“怎么拿这么多。”
　　秦深笑着说：“高兴，好久没跟你吃火锅了，今晚不得痛痛快快喝一场。”
　　沈春江顿了顿，没有接他这句话，只说：“你先在客厅坐一会儿，我马上就弄好了。”
　　秦深把东西放上，挽起袖子，也跟着进了厨房，“没事，我一起帮忙。”说完就熟门熟路的开始洗起菜来。
　　沈春江戴着围裙，那瘦劲的腰被勾勒出来，头发不似平日上课时精心的抓了发胶，而是清洗后的蓬松柔软，眼镜也没戴了，隔着蒸腾的热气看，像是给那双漂亮的瑞凤眼覆了一层白纱，有种朦胧的美。
　　“秦深，给我一双筷子。”沈春江盯着锅里，左手伸了出来。
　　秦深立刻拿了双筷子递到他手边，沈春江抓了抓，抓到了秦深湿润温热的手，他回头看了眼，才把筷子抓稳，若无其事的转头继续忙着。
　　秦深半垂下眸，盯着自己那被他抓过的地方看了几秒，然后才收起手，神色如常。
　　锅底和食材摆上桌，两人对坐着，秦深问他，“想喝啤酒还是红酒？”
　　“啤的吧，不容易醉。”沈春江回答，一看见红酒，他就忍不住想起上次喝醉的事情，可不能再有那样的情况了。
　　秦深递给他一罐，不知道是不是在路上被颠到了，沈春江一拉开拉环，顿时被带着气泡的酒液喷了一身，脸上也不能幸免。
　　下一秒，秦深的手带着卫生纸就抵达了他的胸膛。

33沈老师，我们这样好像偷情
　　沈春江愣了一瞬，忙接过他手里的纸，温热的的指腹一触即离。
　　秦深若有所思的收回手，看着对面那人有些忙乱的擦着胸口的酒渍，白色的衬衫被打湿得透明起来，贴着胸膛，隐隐露出里面的肉色，那下颚线紧致流畅的下巴也被沾上不少的酒渍，微小的气泡一个一个炸开，明明声音那么细微，但秦深却感觉自己听得很清楚。
　　“春江，还是换一件吧，我去给你拿。”秦深说着站起身来要往卧室走去。
　　背后的沈春江脸色微变，赶紧追上去，抢在秦深之前握住了门把手，“没事，我自己进去换就行了。”
　　秦深感觉他的反应有些奇怪，却也没多问，而且退开一步，让沈春江自己开门。
　　沈春江看着他注视的目光，顿了顿，说：“你先去烫点菜吧，我换好出来就能吃了。”
　　“好。”秦深微点头，目光有意无意的扫了他胸前那湿掉的一团，然后神色自若的回到餐桌。
　　沈春江微松一口气，轻轻拧开反锁的房门，然后钻进了那片黑暗里。
　　他关上门，也不敢开灯，怕把君卿弄醒了事态会变得很糟糕，于是摸着黑往衣柜的方向走。
　　“砰。”
　　沈春江倒吸一口气，揉了揉撞到床脚有些发疼的小腿，然后成功摸到了衣柜。
　　他取下一件居家服，站在床边，利索的脱掉身上的衣服，正准备换上，突然一双温度灼热的手从下而上的抱了上来。
　　那掌心落的位置好巧不巧，正贴着他的紧实的前胸。
　　许久未被人这样触碰，沈春江被刺激得浑身一哆嗦，几乎是下意识的从喉咙哼出一个细小的气音。
　　回过神后，他赶紧掰着那双手。
　　君卿滚烫又嘶哑的声音从背后响起，“沈老师，你还是这么敏.感，我一碰，它就立起来了。”
　　“你给我闭嘴。”沈春江压低着声音，咬牙切齿的警告，他将君卿推回床上，躬腰去摸刚刚掉在地上的居家服。
　　突然，后颈一阵刺痛，伴随着湿热的气息，他感觉颈椎的那块软肉被狠咬了一口，留下的水渍在一秒后变得微凉。
　　沈春江捂着后颈极力后躲，如果此刻开着灯，一定能看见君卿异常满足的舔着虎齿，以及沈春江想要把人瞪出两个窟窿的目光。
　　他手忙脚乱的穿上衣服，对着黑暗中的君卿质问：“你早就醒了。”
　　“嗯哼。”君卿轻哼了声，算是回答。
　　所以他是故意等自己脱掉衣服才……沈春江有些恼怒道：“既然醒了，那就滚。”
　　君卿轻笑着反问：“沈老师你确定要我现在滚吗？”
　　不行，秦深还在，如果他现在出去，直接就撞上了。
　　沈春江压着情绪深呼吸了几口，压低声音警告：“你就在屋里，别出声。”
　　君卿瞬间声冷，“凭什么，沈老师你别忘了，你每周要陪我一天，怎么看，外面那个才是奸夫吧。”
　　“你不请自来还有理了。”沈春江怼道。
　　“春江，你换好了吗？需要我帮忙吗？”
　　秦深的询问声突然响起，沈春江神经一下子紧绷了，他咽了咽口水，先回了一声不用，然后对着君卿，声音妥协。
　　“怎样你才肯安静的待在这屋里不出去。”
　　“我要留宿，并且你陪我睡。”
　　“不行。”
　　“那我喊了。”
　　“我答应你。”沈春江不甘道。
　　论威胁人，君卿是有一手的。
　　君卿大发慈悲的说：“去吧。”
　　随后又小肚鸡肠的补了句：“半个小时，给我吃完进来，不然，我就出来。”
　　“你。”沈春江有些气结，讨价还价道：“一个小时。”
　　“不行，太久了，我会死的。”会饿死，会嫉妒死，会发疯想死。
　　沈春江眉头一皱，什么胡话。
　　“除非，沈老师你亲我一口，续续命，我就让你吃一个小时。”君卿引诱道。
　　已经被几番拿捏了，没有再妥协的道理，沈春江没理他，直接想打开门出去。
　　“沈老师，你这样藏着我，感觉好像偷情啊～”
　　君卿挑逗的话让沈春江脊背一僵，那关门的力度都带着隐隐的怒气。
　　君卿嘴边的笑意渐渐褪下，他重新趴回床上，脑袋昏沉，闻着空气中弥漫的火锅味，君卿不爽的捂住了鼻子。
　　都没跟自己一起吃过火锅。
　　沈春江回到餐桌前，碗里已经被夹满了食材。
　　秦深眼皮都没抬一下，淡淡的问：“怎么去那么久，面皮已经煮融了。”
　　沈春江有些心虚，道：“仔细挑了一下衣服，感觉这件比较好看，抱歉。”
　　闻言，秦深抬起眼睛，有些诧异的看了他一眼，唇边浮现出点点的笑意，暖声道：“确实，好看。”
　　面对秦深的谈天说地，沈春江低头沉默的吃着，精神高度紧绷，注意着那扇卧室门，生怕它突然间就打开了。
　　“来，干杯。”秦深似乎今天兴致特别高，开了第三罐啤酒凑到沈春江的面前。
　　沈春江拿起啤酒和他碰了一下，劝道：“少喝一点……”等下还要回家。
　　然而还没等他说出后半句，就听见秦深无所谓的说：“没事，我明天没有早课，喝醉了就在你这里睡一晚。”
　　听到这句话，沈春江表情僵住了一瞬。
　　秦深看着他的神情，微顿了一下，“不方便吗？我看你……客房还空着。实在不行，我睡沙发也可以，半年不见了，想跟你畅快的喝一次。”
　　话都说到这份上了，沈春江笑了笑，硬着头皮答道：“没有什么不方便，你等下就睡客房。”
　　“不过，春江，你卧室房门关得太紧了点，是有什么不方便的东西吗。”
　　沈春江捏着筷子的手一紧，心猛的跳了一下，秦深在外面听到声音了？
　　“哦，抱歉，我不是要打探你的隐私。”秦深笑了笑，“只是觉得，卧室应该要多通通风。”
　　沈春江内心松下一口气，接话道：“有通风的，只是如今我们在吃火锅，我怕火锅的味道飘进去了。”
　　秦深觉得有理的点了点头，然后又说起他这半年来在国外碰到的一些趣事。
　　沈春江听着新鲜，不知不觉两个人就你来我往的交谈起来，君卿在卧室的事情也被暂时抛在了脑后。
　　一顿饭吃完，桌上的食材还剩很多，秦深带来的一件啤酒却是没剩几罐了，秦深面前的桌面，歪七扭八的倒了近十来个罐子。
　　啤酒也是酒，喝这么多，也是会醉的。
　　此刻的秦深就瘫坐在椅子上，两颊发红，眼神有些迷离的盯着沈春江看，似乎是觉得热，他动手解了胸前的三颗扣子，露出一大片健硕的蜜色胸膛。
　　沈春江只看了一眼，就目光回避。
　　秦深是直的可能没考虑那么多，他是弯的，不能占人家视觉上的便宜。
　　这时候，手机的闹钟响了起来，沈春江惊醒过来，这顿饭已经吃了50分钟，离一个小时的约定还有10分钟，得想办法把秦深先弄开。
　　“秦深，去洗一洗，早点休息吧。”沈春江提议说。
　　秦深动作迟缓的点了点头，然后朝他伸出手，“春江，你扶一下我，感觉有些头晕。”
　　“好。”
　　沈春江立刻走过去，把秦深扶起来，他似乎醉得不清，走路都有些颠三倒四的，大半边身子都压在了沈春江的身上。
　　这样子还能自己洗澡吗？沈春江怀疑。
　　果然就听见秦深开口了，“春江，我有些站不稳，等下洗澡，你帮我擦一下背。”
　　沈春江噎住，好半天才说：“我是同，会不会不太……”
　　“没事，我不介意。”秦深闷闷笑着，还伸手轻拍了拍他的肩膀，“不管你喜欢男人还是女人，你都是我最好的朋友……”
　　他这话说得真诚，倒叫沈春江那句不太合适说不出口。
　　同帮直擦背，怎么看都是直应该膈应，秦深他都不介意，并且抛去性取向，只认友情，心胸开阔得让沈春江有些惭愧。
　　只是擦背而已，又不是什么大事。
　　“好吧。”沈春江把人扶进浴室，开始放水，“你先扶着洗一下，等下我再给你擦背。”
　　说完沈春江就退了出去，走到卧室门口，他深呼吸两口才打开进去，里面安安静静的，隔了好几秒，君卿也没有动静，好像是又睡了过去。
　　那太好了，就不用担心他跑出去了。
　　沈春江拿着手机打光到衣柜给秦深翻找衣服，他体型略大一些，沈春江拿了套宽松风的短袖和短裤。
　　拿着衣服，沈春江站在浴室前敲了敲门，“秦深，我进来了。”
　　“好。”
　　沈春江打开门，里面已经蒸腾起了一股热气，一眼望去，就见秦深背对着他撑着墙面，四角裤稳稳的穿在身上。
　　看到这儿，沈春江眉眼放软，心里浮起几分暖意，秦深很贴心的考虑了他的感受，没有全部脱完。
　　这下也没什么顾忌，沈春江将衣服放到一边，大步走过去，然后利索的在他后背打了泡沫，一本正经的帮他擦背。
　　“我还记得大学的时候，你也这样给我擦过一次背。”秦深突然说起。
　　沈春江想了想，好像是有这么回事，那时候他还没出柜，是个正常的男生，秦深的手意外摔伤了，寝室里只有他这个算不上熟络的室友，没办法，只能让他帮忙着擦背。
　　“突然觉得，那些日子好可惜”
　　“为什么这么说？”沈春江问。
　　“我该早点和你形影不离的。”秦深转过头来，笑出一口白牙。
　　听他这么说，沈春江也浅浅的笑了下。
　　然而这浅淡温柔的笑意却让秦深有些看入神，酒意上头，心中也涌出一股涨涨的酸涩感，秦深情不自禁的吐出一句：“沈春江，我们一辈子都这样好吧。”

34我觉得，我还喜欢你
　　看着秦深进到客房，沈春江才彻底松下来，他把桌面收拾了一下，回到卧室，君卿还睡着。
　　这次他开了床边一盏小灯，暖黄色的灯光立刻洒在了枕头上，君卿整个人趴着，被子也没盖，侧脸压在枕面，那头黑色卷翘的头发挤成一团，看起来毛茸茸的。
　　他这个睡姿对心脏极其不友好，很容易造成窒息，沈春江有心想帮他翻个面，刚摸上他的肩膀，就感觉体温好像比之前更烫了。
　　沈春江探头一看，连君卿平日里那张白皙的脸此刻也布满了不正常的潮.红，额头的头发和枕头全部被大汗打湿。
　　他这次怎么烧得这么严重，还有，他干嘛一直趴着睡觉？以前他也没这习惯啊。
　　沈春江总觉得心头有些不踏实的感觉，他打开了房间的灯，一瞬间明亮的光线扫走所有昏暗，而沈春江也看见了那令人惊心的一幕。
　　君卿那宽阔的背上黄的红的都有，被汗水打湿，和白色轻薄的布料黏在一起，隐约可见斑斑驳驳的鞭痕。
　　红色的是血，黄绿色的是药，但此刻全都混成一团了。
　　难怪他这次发烧这厉害，肯定是伤口发炎了。
　　沈春江难言的拧起眉，不知道他去哪里弄的这一身伤，现在郑林联系不上，他也没办法搬动君卿，只能先把他叫醒。
　　沈春江重新弄了一块湿毛巾贴在他的额头上，然后轻轻拍着他的脸，“君卿，醒醒。”
　　反复喊了好几次，只见他不舒服的闷哼了几声，便没有动静。
　　算了还是先帮他重新处理一下背上的伤口。
　　沈春江打来一盆温热的水，提了药箱，然后拿出一把剪刀，直接上手把衣服剪掉，那被遮挡的伤口悉数露了出来，整个背全都是，被打得皮肉外翻，看得人心惊胆颤。
　　组织液混合着血液把布料黏在一起，沈春江小心再小心，忙活了二十来分钟，总算把他的衣服全部脱了下来。
　　沈春江先用温水擦了擦他背上完好的皮肤，根本就没有几处，让他都不知道应该往哪里下手，于是莫名的生出一股气恼，君卿那样霸道凶狠，谁那么大胆子，竟然把他打成这样。
　　他也是，平日里对自己作威作福，到了那时候，都不会反抗么！
　　想着沈春江就一把扔了帕子，微沉着脸，用酒精给他清洗伤口。
　　或许是酒精落在灼热的背部太过冰凉，或许是乙醇接触伤口产生的刺激太大，君卿难受得醒了过来。
　　他有些迷茫的睁开眼，发现周围好亮，头还是晕，但后背很痛，他刚一动，就被一只手掌轻按住了肩膀，好听的声音从后背传来，“别动。”
　　好半天，君卿才从混沌的脑子中分辨出这道声音，他有些不敢置信，“沈老师？”
　　他听见沈春江轻嗯了声，然后语气有些烦躁的跟他说：“你顶着一身伤发炎发烧了，不去医院跑来我这里，是不想要命了吧。”
　　“命算什么……”不及你万分之一。
　　“我联系不上郑林，但我得带你去医院，你还有力气走路吧。”
　　听到医院这两个字，君卿瞬间拒绝，“不去，我哪儿也不去，你答应我的，今晚会陪我睡觉，别想反悔。”
　　他带着浓重的鼻音说出这句话，竟叫人听着有几分委屈在里面。
　　“不去医院，你就不怕发烧烧死？”沈春江凉凉的问。
　　“那就死吧，死在你床上，也不算差。”君卿喃喃的说。
　　沈春江顿住动作，抬眸看了他一眼，不禁问：“你的占有欲病态到这种地步么？宁愿冒着生命危险，也非要赖在我身边。”
　　听完沈春江的话，君卿沉默了很久，几番的张嘴，合上，仿佛有什么难以启齿的话在舌尖上打着转。
　　就在沈春江以为他不会回答的时候，君卿声音闷闷的说：“那你有没有想过，或许不只是占有欲作祟。”
　　沈春江手一抖，心跳也跟着漏了一拍，他颤了颤眼皮，只觉得喉咙瞬间又干又哑，想说些什么，却说不出来。
　　“沈老师，你知道的，我自尊心强，只在今天，我只说一次。”
　　“我觉得……我还喜欢你，不是占有欲，是真的，忘不掉。”
　　沈春江从没想过，君卿那样一个自傲自负的人，有一天会刨开心肺，把他那份真情赤裸裸的摆出来。
　　他听过许多句君卿的喜欢，接吻时、做.爱时、高兴时、愤怒时、挑逗时，或冷冽、或暧昧、或轻佻、或好整以暇，玩世不恭。
　　但没有那一句像现在这样，震撼极大。
　　仿佛一片轻飘的羽毛撩了一下心尖，带起微痒的悸动，又仿佛一块巨石狠狠的砸向心脏，心室心房皆钝痛。
　　无论哪种，都让沈春江有些不能回神。
　　可是，震撼过后，竟觉得那么可笑。
　　他爱君卿时，君卿不珍爱他，他不爱了，他又忘不掉。
　　真是完美诠释了那句：人，就是贱。
　　这都是些什么事儿啊……
　　沈春江疲惫又怅然的闭上了眼睛，再睁开时，已经心绪稳定，一片清明。
　　反倒是君卿，竟有那么些许期待的扭头看着沈春江。
　　沈春江抬眸看了他一眼，面不露色，只道：“你不去医院的话，得吃点消炎药，我家里没有外伤的敷药，让郑林送过来。”
　　沈春江明明什么态度都没有表示，但君卿却微勾起了嘴角，目不转睛的盯着他看，一双冰蓝色的眼睛在灯光下亮亮的。
　　沈春江忽略掉那道黏腻的目光，收拾好东西准备出去，走到门口，又顿住脚步，转过头来问：“今天吃了几顿。”
　　“一顿，早晨的。”君卿可怜巴巴的回答，继而不要脸的要求道：“胃疼，想喝粥。”
　　“只是问问，可没说要管你饭。”沈春江干巴巴的说完，就拿着东西出去了。
　　君卿心情颇好，拿出手机联系郑林的另一个号码，只说：“药都送过来，再送两套换洗衣物。”
　　沈春江出卧室后，就一直没回来，他浑身都有些无力，一是烧的，二是饿的，只能趴在床上干等着。
　　半个小时后，沈春江打开门进来，手里拿着外伤的敷药，君卿还隐隐闻到了米被蒸煮的香气。
　　他就知道，沈春江是心软的。
　　示弱虽然丢脸，但好像还蛮有用的，只在沈老师面前的话，以后多试试也无妨。
　　君卿乖乖的让沈春江帮他涂抹上了药，然后赤裸着上身坐起来，脖子伸得老长的往屋外望，“沈老师，可以吃了吧，我感觉已经熬好了。”
　　“谁说给你吃的。”沈春江瞥了他一眼。
　　君卿好整以暇的歪头，“沈老师你都吃过晚饭了，不是给我熬的，给谁熬的。”
　　沈春江反问：“我吃完火锅，深夜喝粥养养胃不可以吗？”
　　君卿看着他嘴硬的样子，忍不住噗的一声轻笑出来，只觉得这人怎么这么可爱，想抱进怀里狠狠揉弄一番。
　　不过他觉得此刻不能这么放肆，只哄道：“当然可以，但是我也胃疼，沈老师行行好，给我蹭几口吧。”
　　这求人的态度还算可以，准了。
　　没过几分钟，沈春江端着一碗热气腾腾的小米粥进来，放在床边，无意识的嘱咐道：“晾晾再喝，我去洗澡。”
　　就像两年前那些君卿胃疼的夜晚一样。
　　一时间，两人都有些晃神。
　　沈春江率先清醒，他抿着唇出门洗澡。
　　再回来时，只见君卿已经把那碗粥喝得干干净净，坐在床上很乖巧的看着他。
　　搭配着那头黑色微长的卷发，突然就有一种想要主人夸奖的宠物犬既视感。
　　沈春江微微翘了一下嘴角，又很快压制下去，他把碗放远了点，关掉天花板上的灯，说：“时间不早了，我明天还有课。”
　　“好，我们睡觉。”君卿十分开心的让出一片空位，让沈春江躺下来，然后他也想挨过去，却被无情的制止和警告。
　　“各睡各边，不许过来，还有收起你那些小心思。”
　　正打着小算盘的君卿一噎，不是很甘心的哦了一声，然后趴在了床的另一侧。
　　沈春江这才满意的关上床边最后的光源。
　　喝了些啤酒，又被君卿的事情忙到大半夜，很快，他就沉沉的睡了过去，轻微的鼾声在黑暗中响起。
　　君卿睁开眼睛，目光犀利，活像暗夜里的一匹饿狼，他锁定猎物，向着沈春江摸过去。
　　沐浴露的清香被体温催发着，让君卿闻得上瘾，浑身都忍不住躁.动。
　　他姓君，但他可不是什么君子，在喜欢的人面前，不当禽兽，都不能算正常的男人。
　　即使背上有伤，也丝毫阻止不了他。
　　沈老师……我太渴望你了，你的每一寸都应该是我的……
　　君卿神情陶醉痴迷，眸子里全是称得上病态的占有欲，他俯下头，密密麻麻的吻从额头到嘴唇，本想进那幽香狭小之地探索一番，但是沈春江的唇对他的唾液有特殊反应，为了避免被发现，只好忍痛放弃。转而一路向下，吻过喉结，来到胸前，对着那两抹粉为所欲为，手也不老实的从裤腰钻了进去……

35眼皮子底下藏男人
　　“叮叮叮叮……”
　　7:00，沈春江的闹钟准时的响起，他闭着眼睛摸到手机，然后关掉，习惯性的躺着缓了会儿神。
　　身后的君卿动了动，将他抱得更紧了。
　　三秒后，沈春江猛然睁开眼睛，他有些呆滞的看了看自己的胸膛，睡衣不知道怎么回事，扣子只剩两颗还扣着，大片的皮肤敞露了出来，君子的小臂正横在他的胸前，掌心贴肉的把他搂抱住，而自己的头还枕在他的胳膊上，后背是宽阔的胸膛和绵长温热的呼吸。
　　一个极为亲密被搂抱的姿势，沈春江不由自主想起以前，他和君卿办完事后，喜欢这样抱着一觉睡到天亮，有时候君卿还会整夜埋在里面，第二天醒了就按着沈春江继续。
　　想到这里时，几乎是瞬间，沈春江的身子弹了一下，也不顾会不会把人弄醒，赶紧从床上爬起来。
　　沈春江动作大，君卿微皱了一下眉，也慢慢的转醒，一睁开眼睛就看见沈春江跪坐在床上，神情有些慌乱的扣着扣子。
　　君卿不免露出一个笑来，带着晨起慵懒微哑的嗓音揶揄，“沈老师怎么一副良家妇女被糟蹋的模样，放心……爷可紧着你呢～”
　　换来的只有沈春江吃人般的一个瞪视。
　　沈春江挂不住脸，语气有些恨恨的回击“君卿你别给点颜色就开染坊，我可没准许你抱着我睡。”
　　君卿听完一脸的无辜委屈，“沈老师，可不是我动的手，是你自己一直往我怀里拱的，不信，你看，我老老实实躺在我这半边呢。”
　　说完他就掀开被子，让沈春江看他确实是睡在自己那半边的。
　　但是君卿睡觉从来不爱穿衣服，昨晚也是在沈春江义正言辞下才保留了一条四脚裤。
　　此刻被子一掀开，沈春江的目光无可避免的落在了他大片健硕的胸膛上，还有那随着呼吸微微浮动的八块腹肌上，再往下，便是不可描述的了。
　　晨起男人自然的身体反应让其有些狰狞恐怖，犹如一头被束缚住的猛兽，沈春江只觉得一股热意上头，他下意识的咬住了嘴唇。
　　突然一声微.喘响起，君卿舔了舔唇，邪笑着，似挑逗似警告，“沈老师，别这样看我，不然我会很想……”
　　君卿邪笑着吐出最后两个字后，沈春江瞬间脸和脖子蒸起一抹粉红。
　　他紧咬着唇，拿上衣服就离开了房间，君卿趴在床上笑得一脸满足。
　　两年不见，沈老师倒是越发害羞了。
　　沈春江在浴室里换好衣服，情绪发泄似的猛刷完牙才猛然想起，秦深还在客房呢。
　　不赶紧把君卿这个麻烦送走，等秦深醒来看见，那就是一场灾难了。
　　沈春江赶紧用水胡乱抹了两把脸，连水都没来得及擦，他冲出浴室，确保秦深的门关得好好的，里面也没有动静，才回了自己房间。
　　一进去就看见君卿趴在床上，丝毫没打算起来的样子。
　　他过去拉着人，下逐客令，“你醒了就赶紧走，我还要上班。”
　　君卿无所谓道：“我不走，伤还没好，我就在家等你回来，不影响你上班。”
　　“想都别想。”沈春江无情的拒绝，“昨晚登门入室的账还没跟你算，今天你必须离开。”
　　“沈老师……”君卿的表情瞬间可怜下来，他弱弱的说：“我的伤，需要你的照顾才能好。”
　　他……这算是撒娇？沈春江不免皱眉，这人几时学了这种小把戏。
　　沈春江定了定心神，坚定道：“不行，你赶紧走，必须走，我的容忍是有限度的。”
　　“衣服都被你剪烂了，没衣服穿怎么走。”君卿别过脸，置气道。
　　沈春江把一旁郑林送的衣服甩到他脸上，“瞎了？”
　　君卿一气，随即咬牙道：“对，瞎了，瞎子自己穿不了衣服。”
　　沈春江莫名觉得有些好笑，他说：“穿衣服需要用眼睛？”
　　“会穿反，我瞎了，你得帮我穿，不穿我就不走。”
　　君卿一副无赖的样子让沈春江有些头疼，心里想着秦深随时会醒过来，他就没什么耐心陪君卿在这里拉扯。
　　他什么也没说，走过去拿起衣服，冷着一张脸说：“手举起来。”
　　君卿还真没想到他会答应，一时间，心里涌出来丝丝甜甜的小雀跃。
　　他乖宝宝似的配合沈春江。
　　衣服穿完，沈春江就拉着他出房间，脸也没让洗，就把人推到了玄关外。
　　他这么着急干嘛，君卿觉得不太对劲，在他关门的时候一把撑住了门框。
　　君卿眯了眯眼睛问：“你不是9点的课？”
　　沈春江压了压嘴角，没回答他的问题，而是催促道：“手放开，我要关门了。”
　　君卿脸色微微沉下来几分，他定定的看着沈春江，一种探究的带着危险的目光，沈春江被他看得心里有些发虚。
　　最终君卿松开眉头，没再用那种压迫性的目光看着沈春江，他后退了一步，沈春江正要关门，突然，君卿伸出手，拽住了他的手腕儿。
　　沈春江被大力拽得一个踉跄，直接撞进了他胸膛里。
　　君卿拇指和食指捏起沈春江下巴，趁人没反应过来的亲吻了一下，然后笑着说了句摸不着头脑的话：“昨晚表现不错，晚上见，沈老师。”
　　说完，他便松开沈春江，转身之际，嘴角勾起一个冰冷的微笑，眸色复杂暗沉的离开了。
　　谁还要跟你晚上见，沈春江皱着眉头关上了门，然而他一转身，只觉得浑身的血液都冻结住了，双腿驻在原地，半分都迈不开。
　　秦深就站在那儿，顶着一头杂乱的头发，明明是刚睡醒的样子，脸却黑得像锅底，那双眼睛落在沈春江身上，犹如两道实质的冰锥，直把沈春江戳出两个窟窿来，又冷又疼。
　　“你，你什么时候起床的。”沈春江硬着头皮问，“怎么没听见你的声音。”
　　“昨晚什么表现。”秦深仿佛压抑着什么，问完后的嘴角抿得很紧，一双黑眸也微微眯起。
　　沈春江嗓子发干，张了张嘴，不知道怎么说，秦深肯定是误会了什么。
　　“秦深，不是你想的那样……”沈春江有些无力道。
　　“哦？不是我想的那样，那是怎样？没做到最后，还是没把人藏在屋子里共睡一夜？或者你说，和他分开时的拥吻没有难舍难分？”
　　“沈春江，你能耐了，在我眼皮子底下，竟然还藏了一个男人。”
　　“秦深，你够了。”沈春江捏紧了拳头，神情隐忍，对方一串一串的质问让他感觉自己就是个背着丈夫出轨的娼妇一般，下贱又恶心。
　　可是，谁替他想过，他愿意看到这个局面吗？
　　沈春江咬着唇，不想再说任何话的从他旁边擦肩而过，却不曾想，平日里温和的秦深以一种蛮横的力道拽住了他的手腕，感觉骨头都要碎掉。
　　秦深胸膛大力起伏着，他努力用理智压抑住冲动，脸色难看的转头问沈春江，“春江，我现在就想问你，你到底对他什么态度。”
　　沈春江抬眸看他，“我的态度从来都没有变。”
　　“我不信。”
　　沈春江也恼了，忍不住反问：“秦深，这和你有关系么？”
　　“当然有。”秦深的眸光暗沉下来，急切的呼吸了几口，仿佛决定了什么一般的开口“我不能容忍你再回到他身边。”
　　沈春江看着他奇怪的皱眉。
　　“你那么优秀一个人，不应该被他拖进泥潭里。”秦深一字一句，冷静清晰的重申。
　　沈春江别过头：“我自己有数，你不用总是重复这件事，另外，把手先放开。”
　　秦深顿了顿，有些不甘心的松开了手，沈春江脸色并不好看的进厨房准备着早餐。
　　秦深跟着进去，沈春江也没有分半个眼神，昨天还一边吃火锅一边谈天论地的密友，此刻像两个熟悉的陌生人，气氛尴尬又凝重。
　　直到两人一起到学校，面对各路学生老师的打招呼，沈春江的脸色才缓和了些许。
　　秦深见状道：“中俄市场研究的项目今天是学生报道的日子，我们得开个会。”
　　说起工作，沈春江敬业的先把心里那点不快扔在一边，“行，你来通知，我整理一下会议要交代的要点。”
　　秦深露出点笑意，轻轻应了声好。
　　沈春江正抬脚欲走，突然秦深喊了句：“等等。”
　　沈春江停下，不解的看着他。
　　只见秦深将手伸到了自己的头顶上，然后一片粉色的花瓣儿被他捏在指腹间拿了下来。
　　沈春江微微点头，然后说了句：“走了。”就留下秦深一个人在分叉路口。
　　秦深低眉看了看那片花瓣，又看了看沈春江离开的背影，最后收紧了手指将花瓣攥进掌心。
　　躲在暗处的人，将拍下的画面传输了出去，然后再抬头就见那个叫秦深的男人似笑非笑的盯着自己这边。
　　遭了，不会被发现了吧？小黑心里一紧，然后下一秒，就见对方拿起手机边打电话边离开了。
　　吓死了，还以为被发现了，原来G大的教授也不过如此。
　　然而十分钟后，校园保安和派出所民警同时出现在了他面前，笑容十分核善。
　　“有人举报你非法跟踪偷拍，请走一趟吧。”

36你就这么确定我不是想亲你？
　　晚上上完最后一节课，沈春江正准备开车回家，突然一辆卡宴缓缓停在了他面前。
　　车窗摇下，秦深从里面探出头来，“春江，跟我去个聚会。”
　　“什么聚会？”
　　“以前的班长，王宁，最近找了份不错的高薪工作，所以组织着我们玩儿得好的几个人聚一聚，听说我才从美国回来不久，还叫了几个班上的女同学，说给我接风洗尘。”
　　沈春江听完说：“那你去便是了。”
　　秦深苦笑道：“我一个人去恐怕是回不来了，王宁多会喝你不是不知道，有你在一旁看着，我也能安心些，上车吧。”他目光期待的看着沈春江。
　　沈春江有些犹豫，他倒不是不乐意去，而是中俄研究组今天正式开始运行，他手里还有一大堆的事情要处理。
　　“难道，你还在为早晨的事情生我的气？”秦深突然问。
　　沈春江噎了一下，神情有些不自在的说：“没有。”
　　“那就上车。”秦深不由分说的朝他抬抬下巴。
　　沈春江有些无奈，只好绕到副驾驶座，打开车门坐了进去。
　　他刚坐稳，秦深的身子突然就探了过来，那木质香水的味道随之充斥了沈春江周围所有的空间。
　　沈春江提了口气，忍不住微微后退，头紧贴在座椅上。
　　秦深好笑的看了他一眼，带着香的袖口从他鼻尖轻擦而过，伸手拉出了安全带，然后牢牢的将沈春江锁住。
　　“春江，我只是帮你系一下安全带，怎么感觉你有些紧绷，是哪里不太舒服么？”秦深若无其事的问。
　　沈春江颤动了一下睫毛，“没事，开车吧。”
　　秦深转头，微勾了下唇角，一双如墨的眼眸有几分不名意味的精光。
　　聚会的地方就在城区，但是，离沈春江的家挺远。
　　他们的到时，几个老同学已经在了，秦深和几人说过会拉沈春江一起来，所以当沈春江很突兀的出现在饭桌上时，大家都很热烈的欢迎。
　　甚至几个女同学目光赤裸的看了沈春江好几眼，甚至还开口说后悔已经结婚了，又或者是上学的时候怂了些没把他堵在楼梯转角，直把他弄得脸色微红，神情不自然。
　　秦深还是第一次见沈春江因为害羞而脸红，那成熟的面庞带上了青涩的神情，就像是往一杯甜得发腻的饮料中挤了几滴柠檬汁，瞬间变得酸甜清新，口感极佳。
　　“好了，你们眼里就只有春江，我秦深就入不了你的眼了？”秦深半开玩笑的转移活力，替沈春江解围。
　　听完他这话，一个比较活泼大方的女生顿时咯咯笑了起来，然后眨着眼睛打趣秦深：“你要是没女朋友的话，明天咱俩就约会去？”
　　秦深笑着摊了摊手，“鄙人不才，确实至今没找到女朋友。”
　　“嗯？真没有？”那女生一瞬间惊了，“不会吧，你这条件都找不到女朋友，现在的女生都不贪图美貌不图钱了吗？”
　　秦深被她这一本正经的疑问弄得笑了两声，然后有人替他开口：“他秦深是谁啊，上学时可高傲得很，一般的女生能入他法眼么。不过你倒是说说，你喜欢什么样儿的啊，回头我筛一筛我的闺蜜团。”
　　秦深嘴角的笑意微微停住，然后有意无意的看了沈春江一眼，才慢悠悠的说：“白一点，眼睛要好看，胖瘦都行，然后……让我欣赏和折服。”
　　“得，你这辈子单着吧，让你折服？谁能让你秦深折服？”
　　怎么就没有呢？
　　秦深拿起酒杯，轻抿了一口，只笑笑不说话。
　　整场饭局女生们的话题中心都围绕在了沈春江和秦深身上，让作为东道主的王宁和几个兄弟很是不忿，怎么的也得找回场子，狠出一把风头。
　　然后被女士们灌着狠喝了几杯的秦深又被拉去酒吧玩儿。
　　沈春江也一直跟着。
　　到了酒吧包厢，王宁先招呼着来了一堆各种各样的洋酒，然后又让平日里唱歌最好的女生点歌，直把气氛炒得火热。
　　沈春江脑海里想着中俄市场研究的事，显得意兴阑珊。
　　他以前在班上也属于孤狼一类的人，不是很爱说话，才气又高，加上总是一副规整端正的样子，让原本就来往不是很密切的同班同学更加的不好靠近他。
　　也就寝室里的几个室友略微了解他一点，其实他只是太过认真和一丝不苟，倒也没自是清高装模作样。
　　他如今在这灯红酒绿中坐着，只应付递过来的酒水，神情淡然，动作优雅，不知道的还以为是哪个咖啡厅。
　　秦深是喝上头了，他往身后一躺，大喇喇的靠在沙发背上，长臂伸过去，虚搭在沈春江的肩头，另一只手则是扯松了系在脖子上的领带，然后歪头好整以暇的看着沈春江，举动间颇有几分痞气。
　　“春江，怎么，没兴致？”秦深笑着问。
　　闻着他唇间浓烈的酒气，沈春江只淡淡皱了下眉，说：“你少喝点，容易伤胃。”
　　“什么？”巨大的音乐声盖过了沈春江的声音，秦深下意识的凑近他，两人的脸一瞬间挨得极近。
　　那柔软的两片唇瓣儿带着被酒水滋润过的红艳，像是晨起初开的玫瑰，还带着露水，勾人采撷。
　　秦深瞬间感觉喉咙发干，他垂眸在昏暗灯光的掩饰下盯着看了许久，才克制的转头，拿起一杯酒一饮而尽。
　　沈春江摇摇头，只觉得自己的劝说毫无作用。
　　这时候一个喝嗨了的哥们起哄，“来来来，光喝酒光唱歌没意思，我提议大家都玩儿起来！”
　　“玩儿什么？”有个女生忍不住问。
　　“就，最简单的吧，真心话大冒险！”
　　“真心话？真心话多没意思，直接大冒险！都是成年人了，大家给我放肆嗨，妈的，老娘昨天被分手了，我就让那个渣男看看，我是不是真的离不开他，老娘照样嗨！”
　　旁边几个女生跟着附和支持。
　　那个活泼的女生显然是喝到上头，红着一脸，说话都不清晰，但眼神异常兴奋，她指着秦深舔了舔唇：“等下我要是抽到你，我就让你亲我一口哈哈哈哈～”
　　此话一出，全场哗然，尖叫着把气氛推到了一个高.潮。
　　秦深无奈又头疼的笑了笑。
　　总之，这场游戏没有谁能逃过，包括沈春江。
　　三局下来，他输了两把，不是让摸其中一个女生的脸就是让他亲吻人家的额头，他一个同还是别祸害人家了，于是每把都自罚三杯。
　　这下彻底醉意上来了，连带着神经也兴奋起来，他敞开领口前的两颗扣子，仰躺在沙发上，笑看他们的胡闹。
　　秦深也是醉意不浅，和他一个姿势躺着，两个人的膝盖紧挨着。
　　突然，沈春江感觉秦深拿自己的膝盖撞了一下他的膝盖，他立刻抬眸看过去，却对上秦深一双盛满笑的眼睛。
　　“春江，你这运气也太背了点，要是下把再输就别喝了，我借给你使。”
　　沈春江闻言嗤嗤笑了两声，“你不介意被一个男人亲脸？”
　　秦深同样笑着回他，“为朋友两肋插刀都可以，别说这等小事了，要不，你先预热一下？”说着，秦深就玩闹似的把脸凑了过去。
　　沈春江一掌推开，低笑着说：“别闹，下把我肯定不输。”
　　果然，沈春江一语成真，他当真没输，但是，秦深输了，还很巧妙的输在了那个扬言要他亲的女生的手上。
　　这下大家都哄笑着准备看好戏。
　　那女生也很兴奋，直白又期待的说出要求，“在场的人，你选一个，亲一下……不行，亲脸已经不能满足我了，那就亲一下嘴角吧。”
　　此话一出，几个女生激动得嗷嗷直叫起来，几个男人也跟着发出起哄声，现场好不混乱。
　　秦深微微笑了下，眸子里划过一丝冷意，突然他转头看着沈春江，那人嘴角还带着看好戏的笑，目光落在酒杯上，丝毫没注意危险将至。
　　直到秦深掰过他的下巴亲上来时，沈春江才惊觉，他被秦深当成了这次惩罚的对象。
　　那微湿又热的两片唇贴着自己的嘴角，沈春江只感觉自己浑身都僵住了，酒意散去大半，与此同时，包厢里的气氛也凝固住，大家瞪着眼，下巴都快掉到地上去，那个女生脸上的表情更是精彩。
　　秦深他亲一个男的？
　　他亲男的都不亲我？
　　他妈的是个正常男人吗？
　　当所有人都被这突如其来的一幕震惊到表情呆滞时，只有秦深神色如常，看着大家笑道：“继续啊。”
　　“啊，继续继续……”有人开口，不能让这气氛就这么尴尬下去。
　　沈春江没法继续了，他捏了捏拳头，神情隐忍的站起来，“抱歉各位，去个厕所。”
　　关上包厢门的那一刻，他脸上的烦躁便彻底显露。
　　秦深后脚跟出来时，就看见沈春江并没有去厕所，只是整个人有些浮躁的在门口来回踱步。
　　“春江。”秦深喊了一句，但下一秒就收到沈春江的质问。
　　“秦深，你怎么想的？”
　　“不想亲她。”秦深直白的回答。
　　沈春江一脸放松下来的表情，“所以，我是挡箭牌？”
　　对面的秦深听完这句话，突然笑了一下，他上前两步，眸子微眯，语气幽幽道：“春江，你怎么就确定，我不是因为想亲你？”

37是你的话，也没什么不可以
　　沈春江瞪大了眼睛，简直不敢相信自己听到的，半晌他才颤声吐出一句：“你不是……”
　　秦深上前一步贴近他，头顶的灯光被他悉数挡住，一片阴影笼罩了下来，他深深看着沈春江，很直白的说道：“确实是，但如果对象是你的话，我觉得也没什么不可以。”
　　沈春江只感觉眼皮狠狠的跳了一下，脑中一片混乱，他从没有想过，有一天，秦深会和他说出这样的话。
　　疯了吧，一定是喝醉了神志不清。
　　沈春江勉强稳住慌乱的心神，看着秦深，“你醉了。”
　　“没醉，我现在比任何时候都清醒。”秦深说着上前，将他逼到墙上才停了下来，满意的看着处于自己掌控的沈春江，然后开口袒露道：“早晨的时候就想和你坦白了，只不过差点契机。”
　　“春江，以后跟我吧，我欣赏你，爱慕你，也尊重你，我们彼此兴趣相同，三观相合，能力比肩，在一起，是再合适不过了。”
　　秦深说完，一手撑在他脑侧，一手落在他的耳后，手指插.进发间微微抚弄着，秦深舔了舔后槽牙，有些难耐的俯下头，想要去吻他。
　　突然，胸前多了一双推拒的手，沈春江别过脸，语气冷淡又平静，他只说了两个字，“不行。”
　　这轻飘飘的两个字像火星一般，瞬间将秦深点燃了。
　　他沉下来脸，呼吸间，眉眼已经染成上一层冰冷的戾气，秦深压抑着心里的怨愤反问：“怎么，君卿可以，我就不可以？我哪点比他差？”
　　沈春江深深呼吸了两口，看着他语重心长的说：“秦深，出柜不是一件小事，明天酒醒后，你能保证自己不后悔么。”
　　秦深噎了一下，垂下眉眼，只幽幽道：“我只能用这个办法留住你了，出柜后不后悔我不知道，但如果放任你离我远去，我肯定后悔。”
　　沈春江不免有些哭笑不得，“你这又是什么奇怪的想法？人生本身就是一场宴席，该散的时候终究会散的。你以后会结婚，我也会有伴侣，尽管各自奔波不常来往，但珍贵的情谊是在心里的。”
　　“你说我会结婚，你也会有伴侣，所以为什么不能是我们？”秦深反问，“只和你做短短几十年的朋友，我觉得，不够。”
　　沈春江咬着唇没有说话。
　　秦深看着他一脸沉默，炙热跳动的心不免冰冷下来，一双眸也变得幽暗，他有些恨恨的笃定道：“你就是放不下那个疯子，还一直自欺欺人的骗自己，也骗我。”
　　“我……”沈春江下意识的想反驳，但却被秦深充满仇恨的眼神打断。
　　“春江，我不会再信你了。”我也不会放过他。
　　就算你不喜欢我，我也绝不会让你再喜欢他！
　　“你两干嘛呢？亲嘴亲出感情来了？”
　　王宁的声音冷不伶仃的响起，吓得沈春江出了一背冷汗，他赶紧推开秦深，掩饰性的推了推鼻梁上的眼镜。
　　倒是秦深自在许多，“工作上有点事情，所以谈了会儿，班长，我和春江先走了，明天还有课。”
　　秦深说着，大方的揽过沈春江的肩头，一副哥俩好的样子。
　　以前沈春江不觉得秦深和他做这个动作有什么，但他刚刚那番话一说，这个动作突然带上了点暧昧不清。
　　尤其是那指头还隔着自己肩头的衬衫有意无意的摩挲了几下。
　　出了王宁的视线，沈春江就不是很自在的把秦深的胳膊拿了下来。
　　秦深眸光一闪，突然开口道：“春江，我们还是朋友吗？”
　　沈春江脊背一僵，回头有些不明所以的看着他。
　　“不会因为我喜欢你，你就要和我疏远吧？”
　　沈春江顿了顿，冷静的回答道：“不会，我分得开爱情和友情，我希望你也是，把握好分寸。”
　　言下之意，你如果过火，那么我也不会再顾念你是我朋友。
　　秦深笑了笑，擦身从他旁边走过去。
　　秦深找了个代驾，沈春江自觉的坐到了后排，谁料秦深也跟着挤进来，让代驾师傅一个人孤零零的在前排。
　　沈春江眉头动了动，没说什么。
　　他和秦深一人一边挨着窗，喝完酒被车晃着有点头晕，沈春江就闭眼歪头靠在车窗上。
　　不知不觉的他就睡了过去，再醒来时，秦深靠在他肩膀上睡着，代驾的司机已经走了。
　　沈春江一看手机，半夜2点！然后下一秒就没电关机了。
　　这司机怎么到地方了也不叫醒他们，直接就走人了？还贴心的帮他们把车窗关上了。
　　他赶紧推了推秦深，“秦深醒醒，到家了。”
　　秦深困倦的咕哝了一声：“春江别动……”
　　“你醒醒，我们还在车里，得上楼去睡。”沈春江又用力摇了摇他，秦深才醒了过来。
　　“到了？怎么也不叫我一声……”他说着一把推开车门，顿时一股夜风灌了进来，初秋的深夜，风都已经是凉的，沈春江顿时起了一身鸡皮疙瘩，他只穿着单薄的衬衫，西装外套不知道被秦深丢哪儿去了，车里黑漆漆的，也找不到。
　　秦深下车舒展了一下身体，然后将手扶在车门顶上，防止沈春江出来时黑漆漆的撞到头。
　　车停在秦深的小区外，旁边只有一盏昏暗的路灯，沈春江下车后，看着空荡荡的街道有些怀疑能不能打到车。
　　一阵风吹过，他下意识的搓了搓肩，秦深见状，弯腰从车里拿出那件在他们屁股底下压了几回的西装外套，披在沈春江身上，然后说：“上我家去睡吧，大半夜的开车不安全，尤其你喝了酒，不能开车。”
　　沈春江犹豫了一下，还是跟着秦深上去了。
　　简单洗了个澡，把手机充上电，沈春江穿着秦深略微有些大的睡衣就睡了过去。
　　而远方沈春江的卧室里，窗户开着半扇，清冷的月光从窗台洒了进来，照亮了那满地的烟头。
　　黑暗中，红色的火星明明灭灭，浓烈的红酒香和烟味充斥着整个房间。
　　突然，手机屏幕亮起，白光反射在那双布满血丝的蓝眸上，他盯着手机看了两秒，神情蓦然变得冰冷又狠厉，像是地狱里的恶鬼。
　　微信不回，电话静音，他妈的半夜三点了还不回家！
　　沈春江，你就活该被我锁起来，关在家里，哪里也不能去……
　　沈春江步履匆匆的走进教室，上课铃恰逢其时的响了起来，不多一秒不少一秒。
　　因为手机没有放在床边，等秦深叫醒他时，时间已经有些来不及了，路上又堵了会儿车，到学校时差点迟到。
　　沈春江微微喘着气，然后快速的整理教学用具，西装外套是穿的秦深的，不是他一贯的灰、黑、白，带着黑格子线的暗蓝色，还大了两分，倒是显得他的脖颈更加的纤瘦白皙。
　　李欣悦坐在第一排，眼神痴痴的看着他，只觉得沈教授喘气的模样都无比性感。
　　突然，沈教授抬头，冲她轻笑了一下，李欣悦像是偷东西被抓包一般，顿时心跳全乱了，惊慌又局促的低下头，耳尖发红。
　　“……李欣悦。”
　　沈春江轻喊了好几次，她才回过神来，抬起头，怯怯的看着他，他不会是发现自己偷看了吧，呜呜呜，沈老师我错了。
　　“点名册你发我一份电子版，忘记带了。”沈春江淡淡的说。
　　李欣悦愣了一下，应一声好，就赶紧打开手机翻找。
　　沈春江一如既往的点了名，严格到把缺勤的直接挂科，然后开始上课。
　　每讲一节，他视线便会环视一周，通过学生的表情来判断理解了的人数占到总数的百分之几，如果太低，他就会重新讲一遍。
　　但是今天有点奇怪，一向理解能力不错的李欣悦在他目光落去时，总是一脸呆滞发神的看着自己。
　　好几次了，都是这样。
　　他忍不住微微皱眉，有点疑惑的轻问：“李欣悦同学，你今天不太舒服吗？”
　　“啊？没，没有啊……”李欣悦羞涩的摆着手。
　　沈春江脸色微沉的轻敲了几下桌面，提醒道：“上课集中精力。”
　　李欣悦顿时窘迫得脸色通红。
　　课间的时候，沈春江习惯性的抬腕，才发现腕表因为走得急没戴，许是落在了秦深家的客房里。
　　有空还得去取一下。
　　他这样想着，就见秦深带着笑意，大步流星的进了教室。
　　“秦老师好。”顿时有女生激动的打招呼。
　　G大金融系的学生都知道，沈教授是全校教师颜值的半边天花板，而另外半边天花板就是秦副教授。
　　一个清冷禁欲，一个丰神俊朗，帅得各不相同，但两人都学富五车，才高八斗。
　　而且两人还是大学室友兼密友，让人不得不感叹，果然优秀的人都只和优秀的人玩儿。
　　所有学生都知道两人关系似铁，但秦副教授主动过来沈教授上课的教室探视，这还是第一次。
　　俩颜值天花板站到一起，多少女生内心激动嘶吼着，直呼养眼！
　　“你怎么来了？”沈春江抬眸看他。
　　秦深嘴角带着笑，走到沈春江旁边，那距离近得肩膀都挨上了，他才从怀里掏出一块腕表，声音不轻不重，前几排的人都能听到。
　　“你的表落在房间了，我看见给你揣兜里，刚刚开车一时间忘给你。”
　　众女生：！！沈教授和秦教授住一起！？

38沈老师，我得把你锁起来
　　沈春江接过，低声说了句谢谢，然后就拿起腕表往左手腕上戴，一只手有些不是很好弄，表带从指间滑了两次，他正准备重新戴就见秦深直接伸手过来，从他手里拿过表。
　　“别动，我帮你。”
　　秦深瞬间离得更近了几分，教室里顿时躁动起来，虽然沈春江不知道她们在激动个什么劲，但当着学生的面他还是没好意思直接把秦深推远一点。
　　一声近乎是捶门的响声从门口传来，教室瞬间静了一瞬，秦深也帮他把表扣上，两人这才回头看向门口，下一秒，沈春江感觉呼吸都停了一瞬。
　　只见君卿倚在门边，目光紧紧盯着他们两个，脸上看不出喜怒，他淡淡的问：“请问沈教授是在这个教室上课吗？”
　　沈春江抿了抿嘴唇，抬脚走向他：“我就是。”
　　“换个地方聊。”君卿淡淡的说，目光危险的看了秦深一眼，“无关人士不要跟随。”
　　沈春江看了一眼腕表，还有两分钟就上课了，他不是很想跟君卿出去，直觉会有什么不好的事情。
　　“我已经和你们院长知会过了。”君卿冷不伶仃的说。
　　沈春江咬牙，跟同学们交代了几句，然后跟着他出去了。
　　秦深也跟着追出去。
　　教室里顿时一片哗然，纷纷讨论着这个突然出现的男人是谁，感觉好像一场争风吃醋的大戏。
　　只有李欣悦奇怪的皱起了眉头，君学长为什么突然间装作不认识沈老师？
　　“君卿，你放开我，这里是学校，你不能这么放肆！”
　　沈春江出了教室门就被君卿大力拽着，怎么都挣脱不开，他脚步急促，有些狼狈的跟着，周围上课的学生投来的惊诧的目光让他更加难堪。
　　终于，君卿停了下来，一把将他甩到墙上，沈春江这才看清这是一个走廊转角，上课的铃声已经响起了，最后几个学生一跑而过，似乎没注意到他们。
　　沈春江狂跳的心并没有停下来，他看见君卿瞬间撕开平静的表皮，露出冰冷阴郁的神情，一双眼睛布满红血丝，像恶鬼一样盯着他。
　　“昨晚上，去哪里了。”
　　沈春江不明白这质问的意思，“我去哪里，你不是知道？”
　　君卿派了那么多眼线跟着他，早就把他的行踪汇报过去了，怎么会现在才来算账。
　　君卿咬牙，目光蓦然变得危险起来，他的眼线被人拆了个干净，如果不是沈春江昨夜一晚未归，他甚至还不知道这件事。
　　然而让他更火大的是，一来到学校便看见他跟秦深拉拉扯扯，不成体统！
　　君卿一掌撑在他的脑侧，手掌碰撞墙面发出清脆的声响，他愠声道：“说，到底去了哪里！”
　　“这和你有什么关系，君卿，这里是学校，你少发疯，给我让开，我得回去上课。”沈春江狠皱着眉，推拒着他。
　　但这动作算是彻底惹恼了君卿，他一把将人反剪，按在墙上，用身体化作牢笼将沈春江死死抵住，神情凶狠又病态。
　　“沈老师，我真不该放纵你，你是越来越大胆了，敢一夜不归，我得把你锁起来，让你哪里也去不了……”
　　说着，君卿一把扯下脖子上的领带就要去捆沈春江的手。
　　沈春江吓得大力挣扎起来，“君卿你干什么！这里是学校你！……唔……”
　　一块手帕直直塞进了他嘴里，将他那些抗议和惊怒全部堵在了喉咙里，手腕被他捏着丝毫动不了，直到被领带死死的捆牢。
　　君卿这才满意又兴奋的舔了舔犬牙，脱下西装外套往沈春江头顶一罩，然后就打横将人抱了起来。ZLL
　　什么狗屁学校，他才不管，他就是要把人捆回去。
　　“君卿你给我住手！”
　　听着这声怒吼，君卿脸色一冷，停住了脚步。
　　正好，还没找他算账。
　　他放下沈春江，转头看向怒气腾腾追过来的秦深，这才注意到，他身上穿的这件西装外套和沈春江身上的款式一样。只是颜色不同。
　　而且这件外套在沈春江身上显得并不合身，一瞬间他突然想到了什么，脸色变得异常阴冷。
　　秦深火上浇油的说：“春江昨晚一直和我待在一起，怎么，你又嫉妒了？像你这种疯子，根本就不配让春江多看一眼。劝你趁早滚，否则我叫保安了。”
　　春江春江，叫得真亲热啊，君卿咬牙，拳头已经捏得咯吱作响，“何须叫保安？你自己来不就行了！”
　　说完，君卿瞬间跟发怒的雄狮一般扑上去，一拳砸在秦深的眼睛上！
　　一股愤怒猛然燃起，秦深也不示弱的朝着他腹部回敬一拳。
　　沈春江头被衣服罩着，嘴里被塞满了手帕，听到他们打起来的声音，心急如焚，喉咙里也只能发出呜呜呜的声音。
　　打架的动静很快惊动了附近教室的老师和同学，那个老师一看是个陌生人在打秦深，赶紧打电话叫保安。
　　一群保安赶过来控制住现场时，秦深已经被打得面目全非，鼻血直流，君卿情况比他好了一些。
　　打架对于中俄混血的君卿来说，战斗名族的热血和凶悍被他完美继承，所以一般人都打不过。
　　赶紧招呼人把秦深送去医务室后，保安才发现地上还坐了个人，一揭开衣服，竟然是金融系大名鼎鼎的沈教授，却被人用绑架的姿态对待着。
　　沈春江被解开后，君卿和秦深已经都没有人影，他被校长叫了去陈述情况。
　　听完，校长气得直拍桌子：“简直是太胡闹了！我G大堂堂教授竟然跟校企合作方大人大打出手，这件事要是传出去，G大的脸都要被丢光！”
　　沈春江拧眉：“汪校长，是我的错。”
　　“这事不能怪你，主要是秦深太冲动了，有什么不能好好说，非得动手？我要严肃的对他提出处分！”
　　“汪校长，这件事……”沈春江还想替秦深辩解几句就见校长接起了电话，不是很耐烦的让他出去。
　　沈春江神色黯然的退出了办公室，碰上校长秘书，对方说：汪校长的意思这周你就别上课了，回家好好调整一下状态。
　　沈春江明白，出了这么大个闹剧，肯定学生老师之间都传遍了，他这个时候再在学校露面，无疑是烈火浇油。
　　等事情平息两天也好。
　　秦深在医务室做了简单的处理，然后校医检查说怀疑肋骨有断裂现象，已经送往市医院去详细检查。
　　沈春江走在路上接到这个电话，顿时心急如焚，他今天是跟秦深一起来的，没有开自己的车，只能跑到校门外打车去市医院。
　　出了校门，沈春江还没来得及招手，突然一只手帕捂住了他的口鼻，他瞳孔猛缩，想反抗，却觉得浑身都使不出力气来，连眼前的景象都开始模糊。
　　保镖见人软下来后，就一把将人扛起来，然后走向那辆纯黑色的保时捷。
　　将人放进后座后，保镖恭敬的关上车门，保时捷喷出一道尾气后扬长而去。
　　平稳行驶的保时捷内，沈春江人事不省的躺在后座上，在他的旁边还坐着一个身穿月牙色长衫的美人。
　　也就十七八的年纪，唇红齿白狐狸眼，一双眉如暮色下的柳叶，细长而熏黑，手里把玩着一则精巧的玉骨扇，十指纤纤若水葱。
　　一颦一笑，只觉得比风月场的名伶还勾人心弦。
　　只可惜，那美人神色冰冷，满脸嫌弃的看着昏迷中的沈春江，自顾自的喃喃：“不过蒲柳之姿，竟然让那个私生子惦念了这么多年。”
　　“方纪，你说，是我好看，还是他好看？”
　　前面的开车的男人目光落向后视镜，恭谨的回答：“小少爷的容貌，无可挑剔，无人能敌。”
　　这话似乎取悦到了少年，他轻掩扇面，自得的翘了一下嘴角。
　　“小少爷，直接回去吗？”前面的男人向他请示道。
　　“不。”少年合上一把扇子，眼眸里露出些狡黠，“带去我的住处，等我玩儿上两天再说。”
　　男人点点头，听令的把车开往了另一个方向。
　　郑林从G大出来，脸色很是难看的走到那辆停在校门口的劳斯莱斯前，车窗缓缓被摇下，处理好伤口的君卿坐在车里，冷冷的扫了他一眼：“人呢。”
　　“抱歉……”郑林说出这两个字的时候，已经感觉到那两道目光瞬间变成了实质性的刀子，一点一点凌迟着自己，但他还是硬着头皮说完：“校方说，人确实已经放回去了。”
　　“狗屁！”君卿气得大骂了一声，“没有回家，也没有去市医院，人还能去哪儿！？”
　　郑林垂头任他骂完，才开口说：“沈教授今天没有开自己的车开，我去调门口监控，看沈教授上了哪辆车。”
　　君卿烦躁的吼了句：“那你还杵着干嘛。”
　　郑林立刻run了。
　　君卿有些烦躁的点了支烟，他想起沈春江穿着秦深的外套，想起他们曾共处一夜，举止亲密，想起自己等了一夜也只有冰冷的床铺，他就难受，难受到呼吸都十分困难。
　　他不能让沈春江再接触秦深了，不能……
　　绝对不能！

39沈春江：认错就放开你
　　沈春江醒来，发现身处一个陌生的房间里，他只记得自己好像是被迷晕了过去，后面就再也没有记忆了。
　　光天化日之下，就敢在大学门口绑人，不是胆大包天，就是身份不低。
　　能绑他沈春江的，无非也只有那个人。
　　他不免几分恨意的磨了磨牙，眼神也跟着厉了起来，如果妥协和退让只能换来变本加厉，那他以后绝对不会再退半分！
　　沈春江甩了甩脑袋里因昏迷而遗留的迟钝，打开门，大步流星的出去，看见阳台窗帘后的人影，一句君卿正欲脱口而出，只见那人突然撩开帘子，让他喉咙里的话硬生生的停住了。
　　方纪和他面面相觑，然后立刻回头禀报：“小少爷，人醒了。”
　　“哦，是么。”一声江南软语钻进沈春江耳朵里，犹如那娇娘在耳畔低语，如果不仔细听，根本分辨不出来，这是一个少年的声音。
　　沈春江这才发现，那帘子后面还藏了一个人。
　　不多时，帘子被方纪挽起，一个身着浅绿色长衫、身量纤纤的少年，轻晃着玉骨扇从那帘子后面走了出来。
　　长得是十足标志，看着有几分女相，活脱脱一美人儿，但他却是个十足十的男子，或许这就是常言中的雌雄莫辨。
　　他一双狐狸眼笑得邪肆，瞧着沈春江问：“你叫什么名儿？”
　　沈春江没有回答他的问题，而是眯着眼冷声道：“是你绑的我？”
　　少年不可置否。
　　沈春江却说：“不管什么原因，绑架、拘禁他人，是违法的，你现在必须把我放了。”
　　“门就在那儿。”少年勾笑着说。
　　沈春江走过去，拧了拧，发现丝毫动不了，这锁是指纹，已经被反锁住了。
　　这时候，后背传来一声嗤笑，“真笨啊，我只说门在那儿，可没说让你走。”
　　自觉被戏耍，沈春江眉眼沉了几分，他回头看着那个看似乖巧实则狡诈的少年，冷静道：“你我并不相识，你绑我来，做什么。”
　　“自然是，为了和你玩玩儿。”少年露骨的视线落在沈春江身上，从胸膛到腿间，仿佛在看一个没穿衣服的妓女。
　　沈春江十分厌恶这样的视线，整张脸都不由的冷了起来。
　　“你说，你也平平无奇，怎么就那么让他着迷的？莫非他色.欲熏心，而你，表里不一？”那软软的嗓音裹着一股子暧昧的风情。
　　这下沈春江也明白过来这个玩玩儿是什么意思，他看着对方尚还稚嫩的脸庞，不由得严肃拢眉，沉声道：“你成年了吗？”
　　那少年一顿，又极快恢复成戏谑的神情，“我睡你，不犯法。”
　　沈春江不由得轻哂，年纪轻轻，口气倒是不小，如果他真被眼前这个小屁孩儿再次戏弄到，那他这28年也就白活了。
　　只是不知道这小屁孩儿什么来历，张口闭口一些风月之事，教育堪忧，让人扼腕。
　　沈春江想着，眉头动了动，抬腿往前间，他摘下眼镜，一双凤眸流露出来，眸中带了几分风流和暗示，直到少年面前站定，居高临下的俯视着，语气暧昧，“床笫之事，自然是各凭本事，如果这位……同学，有意和我讨教一番，我也不介意指点一二。”
　　他只看见那少年瞬间流露出冰冷嫌弃的神情，后退一步，“竟是这般随便之人，简直一丘之貉。”
　　沈春江好笑的开口，“你将我绑来，不就是为了这个么，早完事早离开，老师还有课。”
　　那少年一噎，随即有些恼火道：“方纪，他既然想，你便成全他。”
　　方纪惊悚的看向少年，表情为难。
　　少年面染怒色，“看着我做什么，难不成让我和这下贱之人办事！？”
　　方纪立刻诚惶诚恐的说：“小少爷您金尊玉贵，属下知错。”说完他又看向沈春江，脚下仿佛灌了铅，丝毫迈不开腿。
　　方纪：怎么办，他没跟男人睡过，不对，连女人也没有，等下应该先亲还是先脱衣服？他要从哪里进去？在线等，急！
　　见他磨磨蹭蹭，少年直接抬腿朝他屁股踹去，顿时，方纪往前一扑，要看就要扑到沈春江。
　　后者轻轻一个挪步，方纪直撞到了背后门上，发出好大一声响。
　　少年：他妈……丢人玩意。
　　方纪回头，神情略有委屈难堪。
　　沈春江双手环胸而立，一副看好戏的样子。
　　那少年气不过，径直朝沈春江走过来，拽住他领口的领带，就往卧室里拖。
　　沈春江皱了皱眉，脚步有些踉跄，心想这小屁孩儿不吃点苦头是不会停止捉弄他的心思的。
　　打定主意后，沈春江十分配合的跟着进了卧室。
　　少年把门反锁，然后将他往床上一拽，没想到，沈春江倒是没摔下去，自己反而陷入了那柔软的床面，他惊慌着还没来得及回神，只觉得，身上压下来个重物，正欲反抗，他的两只皓腕便被一股大力锁住，死死的按在脑侧。
　　对方那双瑞凤眼变得暗沉，带着直击灵魂的攻击性，他微微一笑，还轻舔了一下唇，“我都说了，床笫之间，各凭本事，小屁孩，你现在是我的猎物了。”
　　说完，沈春江就俯身下去。
　　眼看着那嘴唇就要亲上来了，少年终于绷不住，害怕的失声大喊：“啊方纪救我！”
　　沈春江的唇停在离他鼻尖两厘米处，看着他慌乱的样子，忍不住发出一声嗤笑，问：“错了没？”
　　少年吓得魂都快没了，那狐狸眼都染上了几分生理性的水光，他怔怔的看着沈春江，对方脸上带着一股子得逞后的得意和戏谑。
　　“你玩儿我？”
　　沈春江笑着反问：“你能戏弄我，我为什么不能？”
　　少年咬牙，只觉得一股委屈和愤怒憋在胸膛里，涨得难受极了，他恼羞成怒的挣扎道：“你放开我。”
　　“承认错误就放开你。”
　　“不可能，我什么身份，从小到大我就还没和别人认过错！”
　　沈春江无所谓的耸了耸肩，“那随便你，反正，你的保镖被你反锁在门外，进不来。”
　　“你！……”少年简直觉得眼前这个人太可恶太禽兽了，跟那个私生子一样禽兽！亏他穿得人模人样，简直是衣冠禽兽，枉为人师！
　　然而在心里骂了千百遍，少年还是不得不暂时服软，他别过头，神情难堪，认错的声音几乎细不可闻，“我错了。”
　　沈春江眉头一动，放开他，然后风起云淡的起身，整理着自己被弄乱的衣物，神情一丝不苟，举手投足间，气质优雅淡然，跟刚刚痞坏的禽兽做派判若两人。
　　少年恨得咬牙，灼灼目光恨不得在沈春江身上烧出两个洞来，他是一刻也不想在这房间里待了，一刻也不想看见这个伪君子！
　　他起身三步并作两步，打开房门，外面一直撞门的方纪立刻冲了进来，将他护在身后，“小少爷，你没事吧！？”
　　少年脸色阴沉，并不想说话，不过现在方纪在，他怎么的也得报刚刚的仇！
　　他冲过去，朝着沈春江小腿就是一脚！
　　踢完，迅速躲回方纪背后。
　　沈春江吃痛的皱眉，却也无可奈何。
　　突然，玄关处的大门传来巨大的撞击声，一声接着一声。
　　方纪脸色一变，立刻去开门，沈春江也跟着出去，打算趁现在离开。
　　方纪一开门，就见君卿煞神似的，纵然面上鼻青脸肿，却也散发着冰冷危险的戾气，他不由得内心跳了一下。
　　君卿看着那人挡在门口，抬脚就是一踹，怒骂：“滚一边去，让你主子过来！”
　　沈春江正走到客厅，就听见声怒吼，以及方纪被一个大力踹到旁边的木架上，几个珍贵的瓷瓶瞬间砸下去，碎了一地。
　　而门口就站着他最不想看见的君卿，一瞬间，他的脸色便冷了下来，下意识的后退。
　　君卿抬头瞧见那人，脸上的怒气都还没收干净，人已经冲了进去，他抓着沈春江的手皱着眉的问：“沈老师，他没怎么你吧？”
　　沈春江瞪着他，用力甩开他的手，语气冰冷无情，“我倒是觉得，你把我害得比较惨。”
　　君卿微微顿住，一双眼也沉了下来。
　　站在一旁看好戏的少年，忍不住手背轻掩唇，朝着讽刺的笑了一下，“没想到，你这么嚣张，也有被制住的一天。”
　　君卿眼神瞬间冰冷，阴测测的看向少年，“君晏，你胆子是越发大了，敢绑我的人。”
　　君晏？沈春江微微皱眉，看向少年。
　　那被称作君晏的少年慢条斯理的拍了拍袖口上根本不存在的尘埃，扬着眉，神情挑衅，“是，你又能怎样？告诉父亲我把你姘头掳了？别忘了，君家上下，可没你说话的地儿！”
　　“是么，何需告诉别人，我自己就能收拾你。”君卿满脸凶意，将手指捏的嘎吱作响。
　　君晏神色立刻闪过一抹慌乱，“你这个混蛋，你还想打我！？方纪，方纪你给我过来！”
　　下一秒，方纪冲过来，结结实实的挨了君卿一拳。
　　君卿不肯罢休，一把拽过君晏的领子，就把人掼在沙发上，然后操起一旁的玉骨扇，狠狠的朝那屁股打去！
　　“啊！君卿我要杀了你！”

40疯批被气晕过去啦
　　沈春江没空看他们兄弟相残，见门开着，他立刻快步的走了出去。
　　在君卿反应过来，追出门之前，按下了电梯下行键。
　　13楼，等待电梯运行的每一秒，都如同逃命般的煎熬，终于，‘滴’的一声，电梯停了下来，沈春江几乎是用跑的，他跑到街边，立刻就拦了一辆出租车。
　　等君卿怒气冲冲追出来时，只留下一道难闻又无情的尾气。
　　他神情恍惚了一下，依稀想起三年前，他有次也这样对沈春江。
　　原来被丢在原地的人，内心会那么难过和无助。
　　沈春江一路打车到了市中心医院。
　　刚下车，他就马不停蹄的跑到护士站去问秦深的情况。
　　得到房间信息后，他匆匆赶去，一推开门，只见秦深整个上半身已经被裹成了木乃伊，唯一露出来的一团皮肤，还是青紫的。
　　同学院的一个女老师正在照顾他，听到沈春江的动静，秦深艰难的转了一下头，朝他露出个浅笑，“春江，你来了。”
　　沈春江杵在原地，愣愣的看着秦深，他说不清心里什么感受，满满的愧疚中又夹杂着震惊和愤怒，如果不是他现在亲眼所见，他从未想过，君卿会把人伤成这样。
　　那女老师对之前打架的事情也略有耳闻，虽然不知道秦深和企业合作方那个老总为什么会为了沈春江打起来，但看目前这样子，这两个人肯定有话要说。
　　她很识相的起身，“沈教授，既然你来了，秦副教授就交给你了，我先回学校，有需要的话，打电话给我们。”
　　沈春江点点头，“谢谢你，辛苦了。”把人送出去后，沈春江轻轻关上了病房的门。
　　他看着秦深的惨样，只觉得心里特别沉重，他慢慢的走过去，在床边坐下，然后重叹了一口气，愧疚的道歉：“对不起，秦深，都是因为我……”
　　秦深歪过头柔声说：“春江，这不是你的错，你我都是受害者，错的，是施暴者。”
　　秦深目光真挚又深切的看着沈春江，“我之前让你离他远一些，是因为，他真的很危险……”
　　沈春江放在膝盖上的双手忍不住紧紧的攥起，他神情冷肃，眸间流露出一抹狠绝，“不会了，我不会在和他有任何牵扯了。”
　　不管是为了自己还是周围的朋友，他都不会再让君卿为所欲为。
　　秦深看着沈春江的神情，只觉得心里放心不少，他看着天花板，黑眸中带着得逞的笑意，这样一来，沈春江跟君卿恐怕算是彻底掰了。
　　真好，这段牵扯，早该在两年前就断得干干净净。
　　以后，沈春江的身边，就又只有他一个人了，他们一起上班，一起探讨学术，一起吃饭，犹如神仙眷侣。
　　秦深正幻想间，沈春江的手机突然响了起来，他目光立刻谨慎的落过去。
　　只见沈春江脸色瞬间变得阴沉，他并没有接电话，而且选择把手机的卡拔掉。
　　秦深满意的挑挑眉，又贴心的说：“医院有WiFi，用我的手机热点也可以。”
　　沈春江微笑着摇摇头，“我还有一张备用卡，前两天冲话费送的。”说完，他看了看手上的腕表，又问：“秦深，你想吃点什么吗？我去给你买。”
　　“你……不用上课吗？”
　　沈春江无奈，“你都这个样子了我怎么放心上课，况且，校长也有意让我休息几天……”
　　秦深眸光闪了闪，连沈春江都被劝停了，看来这件事在学校发酵得不错。
　　“我想吃虾仁小馄饨。”秦深眼神亮晶晶的看着沈春江说，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，接下来几天我都会照顾你，你想吃什么，想喝什么，都和我说，在尊照医嘱的情况下，我都满足你。”
　　秦深点了点头，不免暖声道：“春江，有你真好。”
　　沈春江只是垂了垂眉，然后出门给秦深买虾仁小馄饨，等他提着东西再回来时，只见郑林守在秦深病房门口。
　　登时，沈春江只觉得心中狠狠一跳，他冲过去，惊怒道：“他已经把秦深打成这样了，他还想干什么！？”
　　郑林对他的吼叫充耳不闻，只表情沉默的守在一旁，像一具没有感情的雕塑。
　　沈春江气得撞开他，走进去，只见君卿站在秦深床尾，一双长眉带着冰霜气，两人视线交汇间永远避免不了摩擦。
　　没想到他这么快就追到这里来了，沈春江扔下小馄饨，跑到秦深床边，母鸡护崽一样张开双臂，“有什么，你冲我来！”他咬牙切齿的看着君卿。
　　看着沈春江如此护着那个野男人，君卿就觉得又怒又痛，心里的，比脸上的伤更痛。
　　他不过是在这里守着，等沈春江回来，他还什么都没做。
　　沈春江背后的秦深面露得意之色，那轻蔑的眼神仿佛在说：君卿，你输了，彻底的输了。
　　君卿咬紧了后槽牙，他把目光移到沈春江身上，意图解释：“如果不是你一夜未归，我不会这么失控的……我知道我……”
　　“滚。”沈春江冷冷的吐出一个字，“我不想听，这里，也不欢迎你。”
　　那没说完的后半句话和难受一起卡在了喉咙里，不上不下，让人窒息。
　　君卿艰难的喘了两口气，红着眼睛问:“他和你表白了？你们昨晚……”
　　“你听不懂人话吗？”沈春江厉声道。
　　秦深：“春江，别太动怒，对身体不好。”
　　君卿只觉得快被他们两个逼得发疯。
　　他不信，他不信沈春江和秦深在一起了，可是眼前这模样，沈春江绝情，秦深得意，好一个鹣鲽情深！
　　“呵，呵呵……”君卿突然吃吃的笑了起来，他踉跄了一下，只觉得大脑被爆发的情绪涨满，连带眼前都模糊起来，而心上，像是豁开了一道口子，一边流血，一边经受着冷风穿堂而过，又冷又疼。
　　当君卿整个人砸下去时，沈春江吓了一跳，外面的郑林闻声进来，就看见自家的老板已经晕在了地上，他赶紧叫人。
　　搬动时才发现，君卿背上的伤口好不容易愈合了一点，已经又寸寸裂开，血迹渗出来，但被暗色的衣服掩盖住了。
　　就像他的那颗心，被掩盖在残酷狠戾的外表下，其实也早已斑驳不堪。
　　君卿被抬走后，沈春江还有些不能平静，好好一个人，竟然说昏倒就昏倒。
　　直到秦深将手覆在了他的手背上，沈春江才惊醒过来。
　　秦深：“我饿了。”
　　“好，我给你打开！”沈春江立马站起来，把那份小馄饨打开，送到他面前，香味儿顿时溢了出来。
　　秦深看了一眼沈春江递碗的动作，异常艰难的抬了抬手，抬到一半便忍不住抽气，脸色痛苦。
　　沈春江恍过神，懊恼道：“我竟忘了你肋骨有伤，你别动，好好躺着，我喂你。”
　　秦深微微勾唇，乖巧的躺了下来。
　　沈春江用勺子舀起一个小馄饨，轻吹了两口，正准备送到秦深嘴边，就见他说：“春江你帮我尝尝，里面有没有花椒油的味道。”
　　沈春江顿了顿，把那只虾仁馄饨吃进嘴里，两片薄唇贴着勺子划过，秦深喉结微微滚动。
　　“没有，你放心吃吧。”沈春江说，“不过你先等我把勺子拿去洗一下。”
　　“就这样，春江，我饿急了。”
　　沈春江愣了愣，妥协道：“好吧，你不嫌弃就好。”
　　秦深眸光明暗交替，他怎么会嫌弃呢，这就是他想要的。
　　张口含进那颗虾仁馄饨，秦深舔了舔嘴角的汤汁，笑得一脸满意，“好吃，比平日里的，更好吃。”
　　“你喜欢吃就好。”沈春江淡淡的回答，然后盛起第二个馄饨喂给他。
　　秦深这身伤不轻，住院都需要两周。
　　这周不用上课，他干脆把下周的课也请了假，秦深是因他才遭了这无妄之灾，于情于理也要把人照料好。
　　晚上，沈春江回去拿换洗衣物时，才看见他房间那满地的烟头，红酒和烟草味熏人，君卿这是抽了多少，把他房间当成了自己的不成！
　　沈春江脸色微沉的返回客厅，第一件事就是改了大门的门锁密码，然后拿上打扫工具，进卧室仔细的打扫，连沾染了烟味的床单和被套都拆下来洗掉。
　　君卿在这个房间留下的一切痕迹都被他抹得干干净净。
　　原先，沈春江还担心君卿会整出什么幺蛾子，结果秦深住院一周以来，他半分动静都没有，连郑林也没有出现过。
　　沈春江换了号码和门锁，拉黑了君卿所有的社交软件联系方式，难得过了几天平淡又清净的日子。
　　秦深脸上的伤是好得差不多了，肋骨上了伤正处于关键的修复时刻，虽然他活动了，但很多事情还是沈春江代劳。
　　因为秦深的奶奶听说他住院了，千里迢迢从乡下赶上来看，当年过花甲的老人握着秦深的手，老泪纵横的问：孩儿啊，你咋就这样了。
　　沈春江站在一旁心虚愧疚得不行。
　　所以无论如何，他也要给秦深照顾得周周到到。
　　秋日阳光金黄，从窗户里洒进来，照亮了沈春江半边侧脸，眉眼如画。
　　但他只专心的削着苹果，他正欲将削好的苹果递给秦深，后者便一口咬了上来。
　　温热的唇触碰着微凉的指尖。

41珍珠链的作用
　　时间又过了一周，今天是秦深出院的日子。
　　肋骨已经恢复连接，但骨质的生长还需要几个月的时间才能达到和之前一样的强度。
　　沈春江有条不紊收拾着东西，秦深站在一旁，想帮忙却无从下手。
　　他不禁好笑的看着沈春江，“我觉得，你此刻好像一位贤妻良母。”
　　沈春江只是平淡的回答道：“什么贤妻良母，我性别就错了。”
　　秦深微微摇头，笑着说：“即使一对男性恋人，他们之间也会有分工，贤妻良母只的是一种勤劳宽和的形象，而并非某一性别。”
　　“好了秦副教授，你该出院了。”沈春江拿起一旁的东西，站直了身体笑看着他。
　　隔着厚厚一层玻璃镜片，秦深也能看见他眸子里细碎的光点，就好像星子落入了池底一般，不由得让人恍神。
　　走出医院大门时，同学院的其他几位老师也来了。
　　他们捧着鲜花，看见秦深下来就递过去，并拥抱了下，“出院快乐。”
　　秦深挨个挨个的抱了，然后他转头看着沈春江，笑意温柔的朝他张开了双臂。
　　沈春江推了推眼镜，淡声道，“我就不必了吧。”天天都在一起的。
　　秦深眨了眨眼睛，“一视同仁。”说完他就朝沈春江重重的拥抱过来。
　　沈江只好无奈的笑笑，并轻轻回抱了一下。
　　医院大门口对面的马路上，一辆纯黑色的劳斯莱斯停在那里，车窗半开，只露出车内人上半张脸。
　　眼窝深陷，带着青黑，那一双冰冷的蓝色眸子毫无感情的看着医院门口相拥的两人，下一秒，手里的啤酒罐猛然变形，冰冷的酒液喷了出来，尖锐的锡壳刺进了手掌心里，鲜红的血慢慢渗出，又被酒精打湿伤口，钻心的疼。
　　但是他疼吗？他不疼。
　　疼久了，会变得麻木，麻木了就不疼了。
　　郑林看着后视镜，有些于心不忍。
　　自从上次君先生晕倒后，再醒来时，已经是三天后，他大病了一场，整个人都如同失魂了般，躺在床上一动不动，不吃不喝，只呆滞的看着天花板，那双眼睛空洞得让人害怕。
　　就这么缠绵病榻了近两周，君先生才勉强恢复，但这数日以来，他食不下咽，寝不安息席，已经被折磨得不成人样。
　　郑林只觉得害怕，害怕那个名为喜欢的东西。
　　竟然这么容易就摧毁了一个强悍的男人。
　　“先生，我们要走吗？”郑林有些小心翼翼的问。
　　嘶哑的声线犹如破碎的磁带，“把他抓起来。”
　　“是，先生。”
　　将秦深送到家，沈春江也回家，打算准备一下教案和研究计划，因为这次的突发情况，他中俄研究的项目和课程一直都没有进展。
　　电梯门打开，沈春江朝着自己房间的方向走去，突然昏暗的楼道里冲出来两个黑影，伸手一捂，便将人蛮横的拖了去。
　　沈春江意识恢复时，只觉得自己在一个很空旷的房间，空旷得有些阴冷，隐约还有滴水的声音，他睁开眼，四周一片漆黑，又或者说，他只看到了蒙在自己眼睛上的黑布。
　　而自己，被双手双脚的捆绑住了，嘴里都塞着一个球体，只能发出唔唔的声音，他一动，金属锁链碰撞晃荡了起来。
　　怎么回事，他为什么会像狗一样被绑在这里？
　　难道他遇到什么变态杀人魔了吗？
　　金属门‘哐当’一声打开，巨响在房间里回荡，沈春江抬头，还是看不清任何东西，只听到皮鞋有条不紊踩在冰凉地板上，发出‘哒哒’的响声。
　　声音越来越近，沈春江的心跳也控制不足的急促起来，他下意识的想咬住嘴唇，却突然回神口里被塞了东西。
　　突然的，脚步声停住，一道呼吸落在了沈春江脸上，紧接着，一只略微骨感的手摸上了他的侧脸，像是抚摸上好的玉石摆件一般，指腹来回的磨挲。
　　沈春江挣扎了一下，除了把锁链晃得叮当作响，没有任何作用。
　　他很想问问对方到底是谁，把自己抓来干什么，然而除了那道呼吸，便再也没有其他声音。
　　那手转而又来到他唇角，轻轻抹了一下，许是因为津液太多，对方发出了一声轻啧。
　　紧接着，沈春江嘴里的球就被拿掉了，他还没来得及质问，两根手指便塞了进来，代替了球的作用。
　　整个口腔都被蹂.躏了一翻，沈春江才得以喘.息，他冷声质问：“你什么人，抓我来干什么？”
　　对方并没有回答他，而是带着那两根湿漉漉的手指摸上了沈春江的眼睛。
　　蒙在眼睛上的黑布被润湿了些许。
　　“你回答我！”被这样以屈辱的姿态玩弄，再好的脾气也会恼怒。
　　那人恶劣得犹如踩着老鼠尾巴的猫，都这时候，还不肯出声，只微微扳起沈春江的下巴，紧接着，温热的唇瓣儿就贴了上来，吻法缠绵，将他的每一寸都照顾得很好。
　　沈春江抗议的声音悉数被堵在喉咙里，十分的不甘。
　　长长的一吻完毕，那人仿佛终于心情好点似的轻叹一口，戏谑的问他：“沈老师，说说喜欢我的手指，还是我的舌头？”
　　听着这熟悉的称呼，沈春江怒意一下子达到了顶峰，“君卿！是你！”
　　面对沈春江的怒吼，君卿只淡淡的笑了一下，然后站起身，指尖勾掉系在对方后脑勺的布条。
　　布条滑落间，昏暗的光线立刻涌进沈春江的瞳膜。
　　他怒视君卿，在看清对方的模样后，却不免瞳孔骤缩了一下。
　　面前这个君卿还是他认识的君卿吗？脸色苍白，两颊微陷，眼睛底下全是青乌，就连那双如北极冰川一样蓝色的眸此刻也布满了红血丝，显得狰狞。
　　“很惊讶吗，沈老师。”君卿看着他，用没有什么感情的语调说：“和你分开的一年里，我几乎都是这个鬼样子。”
　　“所以你应该明白了吧……”说到一半，君卿突然凑近，眼镜里流露出病态的神情，他语气幽幽的吐出后半句，“你可捏着我的命呐……”
　　沈春江只觉得沉重得喘不过来气，君卿疯，但是他也会痛，而痛苦的源头是自己。
　　沈春江没想过成为济世救人的大好人，但也不愿意成为让人痛苦的本源。
　　况且，君卿越痛苦，便会越疯，越疯就会有越来越多的无辜之人遭受牵连。
　　比如秦深。
　　沈春江猛然觉得自己错了，他们从最初就不该开始，这份孽缘结下，也不知道何时才能了断。
　　“君卿，你忘了我吧。”沈春江垂着眸，低低的说，“忘了我，就不会痛苦了，对你，对我，都好。”
　　“呵。”君卿冷笑了一声，眼神冰寒的直视他，语气森然，“你让我忘了你，忘了你，好让你跟秦深那个野狗双宿双.飞吗？”
　　“告诉你，不可能。”君卿一把拽住沈春江脖子上的项圈，将人拉到进前，咬牙切齿，一字一句的说：“即使得不到你的心，我也要锁住你的人，你这辈子都别想逃开我！”
　　沈春江怔怔的看着他，只觉得，这人没救了。
　　可是他不想永远的被锁在这里，任凭摆布，他得想个办法，逃出去。
　　思及此处，沈春江突然拧起了眉头，挣扎着身体，一副很难受的样子，“你能不能先放开我，没有什么知觉了。”
　　君卿冷眼看着他。
　　沈春江也抬眸和他对视，他在赌，因为君卿说过还喜欢他，就赌君卿会不忍心。
　　在两人对视了近一分钟后，沈春江干得眼泪都分泌出来了，挂在下睫羽上，有那么一丝楚楚可怜的感觉，君卿终于神情松动，开始帮他解着捆绑四肢的绳子。
　　那麻绳在洁白的皓腕上勒出两道红痕，十分显眼，却也莫名有一股子情.色的感觉，君卿不免眸色暗了两分。
　　沈春江注意到，立刻就收起了自己的手腕，然后拉了拉从自己脖子项圈上延伸出去的锁链，看着君卿，“还有这个。”
　　君卿凉凉的笑了一下，“沈老师，得寸进尺不会有好结果。”
　　手脚解绑让沈春江硬气了许多，他正色道：“可是我不想像狗一样被人拴着，还是说，不用这根铁链你就留不住我？”
　　激将法狠狠戳中了君卿的痛点，他脸色瞬间变得难看起来。zuill
　　沈春江也不急，这时候谁先开口，谁便落了下风。
　　不知道他想到了什么，君卿突然诡异的一笑，语气悠然，“可以，沈老师不喜欢，那我给您换一个。”
　　说着，他转身朝外走去。
　　三分钟后，他拿回来了一个华贵的锦盒，打开里面是一条极长的珍珠链子，珍珠颗颗饱满圆润，在灯光下泛着光泽，链子的一端连接着一把电子小锁。
　　君卿把链子取了出来，直往沈春江脖子上系，指腹轻轻按压，便成功将电子锁锁住，那剩余的珍珠链子从脖子上垂了下来，一直到沈春江腰间。
　　都说珍珠衬美人，然而身为男人的沈春江戴着，也显出一股清隽矜贵之感。
　　君卿极满意的舔了舔犬牙，附到他的耳边，语气暧昧，“沈老师，你可知，这条链子原本是用来干嘛的？”
　　“睡觉时，戴在你腰间助兴的。”
　　“而我现在，兴致已经被你挑起来了呢……”

君卿：出一毛五，看我强吻沈老师
　　哒哒哒～这里是娃儿的亲妈墟雾大大。
　　当你们看到这个的时候就说明，文文要上架啦！
　　只需要15币就可以让作者又粗又长的3000+更新喂饱你们。
　　真的只要15币，红包广场蹲蹲就有了，（周一00:00特别多大佬撒钱，我都抢了不少。）另外还有大家吃饭的点，红包也非常多。
　　还有还有，作者刚来这里写文，楚楚可怜，弱不禁风，什么都不懂，但是会学着别人办活动发粉包的，大家可以多多期待一下，我就算是去捡垃圾卖，我也不会让我的小可爱没钱看文的。
　　最后：不会吧不会吧，大家不会为了一毛五就抛弃我了吧？嘤～如果你们真的要抛弃我，也没关系，（委屈巴巴）作者会自己饿了捡垃圾吃，渴了挖雪吃（开始哽咽），没关系的……（憋住小珍珠）
　　PS：标题我是认真的(˵¯͒〰¯͒˵)

42只是接个吻，这么兴奋？
　　沈春江被扔到床上时，双手又被绑上了，珍珠链的那端还握在君卿手里，强大的拉力让他不得不向后仰头，露出精瘦修长的脖颈，如玉一般。
　　眼尾因为愠怒而微微发红，他瞪着君卿，垂死挣扎的喊：“你不能这样，你答应过我的！”
　　君卿置若罔闻，他用力一拽，沈春江的头被迫离开床面，君卿捧住他的后脑勺，痴迷又深切的吻了上去。
　　然而遭到的却是沈春江强烈的反抗。
　　唇舌被重重一咬，血腥味儿顿时在两人唇间蔓延开来。
　　像是嗅到血腥味儿的鲨鱼，君卿只感觉大脑更加兴奋，他用带伤的舌更加凶狠的欺负着沈春江。
　　沈春江只感觉自己置身在了一个搅拌机里，把他的力气与这血腥味儿一同搅碎了搅匀了，他被悉数夺走的不只是空气，还有唾.液，大脑开始有微微的空白。
　　就在他窒息感濒临顶点的时候，君卿放开了他，新鲜的空气瞬间涌入，沈春江像条涸泽的鱼，大口大口贪婪的呼吸着。
　　君卿下巴带着红，那是被沈春江咬出来的血迹，在他那张神情狂热的脸上，显得十分病态，他爱极了沈春江大口喘.息的样子，那双瑞凤眼会半眯半睁，失神一般，就仿佛一条白色的丝带落到了上面，将那双凤眸半遮半掩，显得风情又朦胧。
　　那性感精致的喉结也跟着微微起伏，被圆润洁白的珍珠衬着，越发的骄矜。
　　君卿只觉得喉咙干热得难受，他舔了舔牙根，伸指挑起那串珍珠，凑到他唇边暧昧低语：“沈老师，只是接个吻，就能让你如此爽快么……那我接下来要做的事情，你岂不是会兴奋得受不住？”
　　说着，他骨感修长的食指顺着锁骨中线下滑，一颗一颗勾开沈春江胸前的扣子，眼神里全是炙热和色.欲。
　　沈春江想踢开他，但对方早有预料，一只手按着膝盖往旁边一撇，君卿整个人瞬间挤进了他的腰间，沈春江只得咬牙切齿的低吼：“君卿，别逼我恨你！”
　　闻言，君卿的手顿了顿，抬眸奇异的看着沈春江，问了一个风马牛不相及的问题：“沈老师，你说，是爱一个人长久，还是恨一个人长久？”
　　说完，他也不等沈春江的回答，只露出一个病态诡异的笑容，喃喃低语，“不过，既然你不爱我，那让你恨我，也是不错的，这样沈老师就能时时刻刻把我放在心里了……”
　　“不！你不能！唔……”
　　君卿再度堵住了他的嘴。
　　意识沉浮间，沈春江恐怖的发现，分别两年，他的身体对君卿依然十分熟悉，熟悉到已经完全抛弃大脑中枢的掌控，服从于局部神经末梢的兴奋。
　　当他被头脑中多巴胺裹挟，情不自禁的搂上君卿的脖子时，内心的愧耻感快要将他淹没。
　　他终究是个俗人，妥协于身体反应的俗人。
　　沈春江有意识时，只感觉迷迷糊糊，昏昏沉沉，一双微冷的手落在他的脸上，给予片刻的清凉，然后他便又昏睡过去了。
　　等到他再次醒来时，只感觉浑身酸软，像是在床上躺了许久那种感觉，腹中也空空的，喉咙嘶哑又干涩。
　　床边有一杯白开水，沈春江探了探身子去够，接过手腕没什么力气，那杯水还没被他捏稳就从指间滑落下去，玻璃炸成碎渣，里面的水溅湿了垂落的床单。
　　君卿听到动静，立刻扔下汇报的郑林，面带欣喜，大步流星的就往主卧走去。
　　沈春江正半撑着身子，门被打开时，他下意识的抬眸，便和君卿的目光对上了。
　　那冷蓝色的眸子里带着愉悦的笑意，却让沈春江不由得僵直了背。
　　回想起他与君卿发生的那些事，沈春江就不想睁眼面对这个世界。
　　倒是君卿，开心得不得了，一扫前日的阴霾，整个人神清气爽到不行。
　　他赶紧走过去，体贴的抱住沈春江的上半身，低声哄道：“沈老师想喝水，你叫我就是了，快躺好，烧才退，别着了凉。”
　　沈春江冷冰冰的推开他，自己躺回床上，有些失神的望着天花板，一句话也不想说。
　　君卿看着他这不想理人的模样，厚脸皮的倒了水凑上去，喂到他唇边。
　　沈春江正准备接过，却被君卿握住了手，十指交叠，无奈，只好就着他喂送的姿势喝。
　　君卿眉眼温柔，看着沈春江喝水，便小心翼翼的说：“沈老师，抱歉，憋了两年，有些过火，害得你发烧了。”
　　沈春江喝水的动作一顿，险些呛到，他记得自己确实是在床上晕过去的。
　　他是有多过火才能让沈春江一个身体健康的男人因为这档子事情发烧。
　　沈春江不想探究，他无颜面对自己，高兴上头时，竟然就忘了自己口口声声的反抗和拒绝，可耻！
　　喂沈春江喝够了水，君卿的手隔着被子落在了沈春江的小腹上，轻轻的按压了一下，然后似笑非笑的问：“沈老师，还涨吗？”
　　不知想到了什么，沈春江顿时脸色涨红，他怒骂一句：“滚！”
　　“不滚，你在这里，我滚哪里去呢。”君卿没脸没皮的抱了上来，将自己毛绒绒的脑袋放在他胸口平轻蹭，然后听着那有力的心跳声，眼角莫名的湿润起来。
　　“沈老师，你不知道，我有多开心。当你开始回应我时，当你迷迷糊糊叫着我名字时，我感觉，我高兴得心脏都快炸开了。沈老师，其实你心里也还是有……一点点我的吧？”
　　君卿一番深情自述却让沈春江浑身僵住，脸色发白。
　　他在糊糊迷迷中叫过君卿的名字？
　　如果说迎合是向最原始的欲望低头，那么，叫他的名字又算什么呢？还是在那种神志不清下，完全凭潜意识发出。
　　沈春江不由得咬住下唇，脸色变得很难看。
　　君卿抬起头看，眼神亮晶晶的盯着沈春江那两瓣唇，真想一直一直吻着他，待在他的身体里，这样永远都不会分开了。
　　行随心动，君卿立刻伸颈吻上去，沈春江别开脸，君卿的唇只落到了他的嘴角，再想追过去却被沈春江一巴掌推开。
　　“我没说过，你可以吻我。”沈春江看着他，凉凉的开口。
　　“沈老师，我们都睡过了，有什么吻不得的。”说完他有些难耐地舔着后槽牙，紧紧的盯着那两片唇瓣，像是蓄势待发的狼犬，只待沈春江语气一松，便凶猛的扑上去。
　　沈春江冷眼看着他，语气薄凉，“睡过又怎么样？不过是一时的爽快，我们都是成年人，不会把这一夜露水缘当做什么珍贵难忘的回忆。我说过的，我会恨你，你破坏了我的生活，我一点也不想看见你，你的亲吻让我觉得十分恶心。”
　　听着沈春江字字诛心的话，君卿脸色也不免沉下来，他自嘲般的轻笑了一声，“你恨呗，我不介意，甚至希望，你多恨一点，多到脑袋里全是我这张讨厌的脸，再也无暇去想其他东西。那我，可是满意极了。”
　　“变态。”
　　“嗯哼～”君卿微歪着头，笑得一脸平静。
　　沈春江这就跟一拳打在棉花上，心里那点不爽没发泄出来，然后更不爽了。
　　他咬着唇，闭上眼睛，不打算再说话。
　　可下一秒，肚子就很尴尬的咕咕叫起来。
　　君卿上手摸了摸，语气暧昧，“不急，我马上就喂饱你。”
　　听着他这话沈春江眉头一颤，正准备骂人就听见君卿朝外面喊：“郑林，弄点吃的，三分钟内。”
　　原来只是普通的吃饭。
　　沈春江偷偷松了一口气。
　　三分零一秒时，郑林带着满头大汗，气喘吁吁的把粥提了进来，君卿面色不悦的一脚轻踹过去，“说了三分钟之内，还敢给我慢一秒，你真是越来越懈怠了，饿着沈老师了怎么办？”
　　郑林一边喘着气一边挨着踢，还要恭敬的跟沈春江道歉：“沈教授，抱歉，电梯中途被按了一次，慢了一秒。”
　　沈春江闭着眼也满头黑线，他想说，就这一秒，他饿不死。
　　“好了，沈老师，来，我喂你吃，啊～”
　　沈春江掀眸冷冷的看着君卿跟照顾小朋友一样把温热的粥喂到自己嘴边，他微蹙了一下眉，毫不领情的说：“我自己有手。”
　　“我知道。”对方丝毫没有放弃的样子。
　　沈春江直接夺过他手里的碗，一口一口的吃起来，这微甜的红枣黑米粥最是补气血，滋养体虚，吃进胃里感觉整个人都暖和了些，胃也不那么难受。
　　君卿在一旁目不转睛盯着他，看那只勺子进进出出的把米粥送进去，突然间，他就很想成为那只勺子。
　　这样他就可以被沈老师……
　　吃完粥后，沈春江恢复了点力气，他试着下床，身上除了有点酸软没有其他不适的感觉。
　　怎么会，君卿那时候那么激烈……
　　他忍不住问：“我发烧了多久？”
　　“三天。”
　　三天！
　　沈春江看着君卿的眼神顿时能吃人，而后者只是无所谓的耸耸肩，还很不要脸的说了句。
　　“瞧，我厉害吧。”

43疯批的温柔囚笼
　　沈春江恶狠狠的瞪了他一眼，脸色沉郁闷的朝君卿伸出手，“把我手机给我。”
　　君卿立马转化为冰冷疏离的语气，“沈老师，别的可以依你，这个不行。”
　　“那是我的东西。”沈春江咬牙。
　　“你现在在我手上。”君卿扬了扬眉，四两拨千斤。
　　说完，他还阴测测的威胁了句，“虽然我是这么的喜欢你，但沈老师你不乖的话，我还是会把你栓回去，就用这个。”
　　君卿说着伸指勾了勾他脖子上的珍珠链子，沈春江不免皱眉，这东西居然还在他身上。
　　一颗一颗圆圆的，泛着莹润的光泽，可是在那时候，却被分不清是是谁的汗水浸润，带着淫.靡和色.情，仿佛在时时刻刻提醒着他。
　　真是.....碍眼。
　　“你就不能把这东西给我解开？”沈春江皱眉提出要求。
　　君卿倒是喜欢这条链子喜欢得紧，他指尖慢悠悠的从这颗珍珠滑到那颗珍珠上，语气悠然的回答沈春江，“沈老师带这个，好看，摘了干嘛。”
　　放在一侧的手不免微微捏住掌心，沈春江沉声道：“哪有男人戴珍珠的，况且，它硌得我胸膛疼。”
　　君卿只微微一笑，“沈老师习惯就好。”
　　他这意思是没打算把这链子解下来了。
　　沈春江也不再做无谓的努力，只闭了闭眼，然后走出卧室，到客厅，打算放影片看。
　　这样，他就可以沉浸在里面，无视掉君卿。
　　他一打开投影仪，突然一个画面就弹了出来，看着不太对劲，但沈春江没反应过来，手指已经按下了播放键。
　　顿时，画面动了起来，伴随着强烈又熟悉的喘息声，君卿那斑驳的背部露在了画面中，而侧着角度从缝隙中看过去，竟是他自己潮.红难耐的脸！
　　沈春江犹如雷击的僵在了沙发上。
　　君卿倚在卧室门口，看着沈春江的反应，忍不住闷哼的笑了一声。
　　下一秒，只见沈春江关掉了投影仪，气到站起身，然后羞恼的瞪着自己骂：“你有病吧，你把这种事情拍下来做什么！？”
　　“自然要记录，毕竟这可是两年来第一次和沈老师负距离的接触呢～”君卿舔了舔唇，丝毫没有羞耻心，他走过去，拿过遥控器又打开投影仪，然后侧头看着沈春江，眼神暧昧。
　　“沈老师，或许你自己可以瞧瞧，你被我弄得有多爽快，再者，我们也可以探讨一下，下次尝试什么新的方式来让你更舒……”
　　君卿话还没说完，沈春江的巴掌落到了他脸上，十分响亮的一个耳光，站在大门外守着的郑林都听见了，他眉头动了动，心想，沈教授和君先生又在玩儿这种增添情趣的游戏了。
　　“好了，我错了。”君卿似乎心情过于好了，竟然会说出这句话（虽然他的道歉也没有什么诚意。）
　　君卿脸顶着一块巴掌印，却抓过沈春江的手，放在掌心里揉了揉，温声问道：“打疼了没？”
　　沈春江不太习惯他这幅样子，只把自己的手抽回来，微蹙着眉头不肯说话。
　　君卿微勾了勾嘴角，转换话题，“沈老师我陪你看电影吧，这次换个正常点的。”
　　说完也不需要沈春江同意，君卿就拿起遥控器开始选择影片。
　　“看浪漫的爱情片还是热血的动作片？”君卿问他，然后又自顾自的决定：“沈老师跟我一起看，当然是浪漫的爱情片。”
　　正当他喜滋滋的准备播放一个惊天地泣鬼神的爱情动作片时，沈春江淡淡的来了句，“我要看财经频道。”
　　君卿按着遥控器的手顿时凝固住，他微微不满的看向沈春江，语气略微有那么一点委屈，“沈老师，你很不解风情哎。”
　　“哼。”沈春江淡淡的哼了一声，在旁边坐下，“不喜欢可以走开，我也没让你陪我看。”
　　君卿只觉得这人打从醒来时就一直别扭着，明明在床上那么坦率那么热情，偏偏醒了不想认。
　　还说什么恨自己，也总是没个好脸，这床上床下怎么差距这么大？感觉他才更像一个提上裤子就不认人的渣男。
　　君卿无奈的摇摇头，没关系，他作，他宠。
　　谁让以前自己造的孽太多了呢。
　　“都依你，你想看什么，就看什么。”说着君卿利落的切换频道，打开了财经专栏，并且屁股往旁边一挪，坐到了沈春江旁边。
　　关注财经新闻是他这个金融学教授每天都要做的，只有走在信息最前沿，才能了解最真实的未加修饰的市场动态。
　　当财经专员开始分析后，沈春江的所有注意力就立马高度集中在那上面，他微敞着双腿，手肘曲起撑在膝盖上，十指交叠在一起，眉头也微微蹙着，眼神锐利，一脸的严肃认真。
　　但偏偏，脖子上那条珍珠链子，又让他多了几分贵气和温柔感，那侧脸看过去，线条十分的干净利落，肤色白皙，顿时，清贵高冷的世家公子和在商场上身经百战的金融精英既视感在他身上融汇得淋漓尽致。
　　君卿侧着头看他，只觉得越看越让人着迷，沈老师为什么是这么优秀，这么完美的一个人，让那么多人心生觊觎。
　　只想要他，完全的，只属于自己。
　　突然膝盖碰到了另一道布料，近旁的沙发深深凹陷下去，连胳膊也贴上了一片温热，他一转头就看见君卿偷偷摸摸的贴到了自己身边。
　　他正想问他做什么，画面里有专家开始分析了，他无暇顾及君卿，再次专注的盯着投影的幕布看。
　　他太过专注，也未必不是一件好事，君卿勾了勾嘴角，有些醉翁之意不在酒的盯着屏幕，手却偷偷的从后背绕过去，虚虚的搭在他的腰上。
　　沈春江未察觉，君卿拇指的指腹隔着衣服布料在那腰侧微微磨挲，好似调情一般。
　　沈春江突然转头看着他，君卿手指微顿，正犹豫想个什么说辞，就听见他一本正经的开口，“君卿，这个经济模型我觉得很适合你们公司作为中俄贸易往来潜力的分析。”
　　噗，沈老师还真是……说到正事的时候，不会夹杂任何私人情感。
　　君卿心情大好的扬眉，掌心微微拢住他的腰，一脸对沈春江说的十分感兴趣的样子，“沈老师不妨仔细说说？”
　　沈春江眨了一下眼睛，仿佛在整理思路，半秒后，他就从善如流的开始解释，“中俄合作的那个项目，我也一直有尝试过刚刚所提到的那样一种经济模型，但是缺乏广大的数据实验，不能论证它的狭义性和随机性。刚刚专家所提出增加两个变量，我认为也是十分可行的……”
　　“嗯，继续……”君卿看着他的眼睛，手上在那腰侧不轻不重的捏着，早已经心不在焉。
　　他的动作幅度有些大了，沈春江被他捏得腰背都有些酥软，但他此刻思绪泉涌，他不想停下来打断，只好一边说，一边拿手去掰君卿的手。
　　然后不知不觉间，已经变成了他大脑疯狂运转，嘴里侃侃而谈，而他那阻止君卿的手也无力的虚覆在对方的手背上，任由他掀起衣角，带着自己的手一起钻了进去。
　　君卿半垂眸子，遮住眼底浓烈的暧昧之色，嗓音微沉，气息也灼热了几分，“很好，沈老师，你分析得很对，继续。”然而他的注意力全都在那只钻进衣服抚摸着沈春江背部的手上。
　　那背再次抚摸还是会不由得感叹，竟然那么光滑，背部肌肉也紧实，流汗的时候会染上一层水光，在灯光下微微反光，就像是撒了一把细碎的珠粉在上面，而双臂撑着床面时，那两个漂亮的肩胛骨会微微隆起，随着呼吸一起一伏，直让人移不开眼睛。
　　“你根本没有听我讲话。”沈春江突然开口。
　　他耳尖微红，却努力沉着一张脸，显然是被君卿抚摸得有了些许情动却不想面对。
　　君卿的动作适当的停了下来，喷着发热的气息宠声道：“都听着呢，沈老师的话，我倒着都能背下来，不信我现在背给你听。”
　　谁想听他表演才艺，沈春江别开眼睛，皱眉道：“把你的手给我拿开。”
　　“拿开做什么，沈老师，我给你按按穴位，在俄罗斯的时候特意学的。”说着君卿就有模有样的用拇指指腹按压起了沈春江的后背。
　　“你学这个做什么。”
　　君卿，“你不是说上完课会有一点腰酸背痛的感觉吗？”
　　沈春江想，我什么时候说过这种话？然后他又仔细的想了想，是和君卿还在一起的时候说过。可是那时候，君卿对此没有任何表示。
　　但是现在，他还记得那些话。
　　沈春江心里说不出来的一股沉闷。
　　每次想恨他，却又因为他的一些示弱和无意间的真情表露让沈春江恨得不够彻底。
　　但是每一次他心里对君卿松动了一点，就会出现各种事情让他又不自觉的愤怒，憎恨君卿。
　　如此两种情绪来回交织，沈春江觉得，心好累，连带着神情都疲惫了下来。
　　君卿见状凑到他耳边轻声低语，“沈老师，衣服脱掉躺下来，我帮你好好放松放松筋骨。”

44沈老师嫌弃我？
　　沈春江突然露出一个有些坏的轻笑，他用手轻拍了拍君卿的脸，“你想得美，别以为我不知道你什么心思。”
　　啧，这人不好骗呀，不过这样的沈老师更带感了，君卿微舔牙根，出言诱惑：“沈老师，你都开始舒服了，你真的不想要？你说的，大家都是成年人，有什么好顾忌的，况且沈老师这么公私分明的一个人，让我伺候舒服了你，下了床照样讨厌我，不是一举两得？”
　　沈春江意味不明的冷哼了一声，毫不留恋的拿开他的手，站起身舒展了一下身子。
　　大大的懒腰伸完，沈春江看着君卿说：“电脑给我，我要办公。”
　　想入非非的愿望落空，君卿脸上带了点憾色，“我已经跟你们校长打过招呼了，替你请了长假，你不用操心学校里的事。”
　　沈春江扯了扯嘴角，凉凉的嘲讽，“你为了把我关住，还真是考虑周全。”
　　“多谢沈老师夸奖。”君卿很不要脸的微笑。
　　“不过，我不是要处理学校的事，刚刚看了专家的分析，我现在自己有了思路，之前的项目研究进度一直比较缓慢，如果我这几天把模型创建出来，可以推进很大一步。”
　　看着沈春江一脸严肃认真，事业心爆棚的样子，君卿妥协道，“好好好，我拿给你。”
　　说着，他朝门外喊，“郑林。”
　　郑林立刻进来，恭敬的垂头。
　　“把我电脑拿给沈老师，处理干净。”君卿抬眸淡淡的说。
　　沈春江疑惑了一瞬后面这句话，但又想到或许是有什么机密不方便透露。
　　隔了十分钟，郑林把电脑抱给沈春江，他一接过来就搁在大腿上，然后身体后躺，从善如流的开始敲打键盘。
　　君卿只能眼巴巴的在一旁看着。
　　这人工作时简直忘乎所以，一直静坐了两个小时，姿势都没有变一下，君卿怕他颈椎难受，想伸手给他捏捏，却被不耐烦的警告，“别打扰我。”
　　君卿一脸郁闷。
　　他实在闲得无聊了，起身朝厨房走去。
　　打开冰箱，里面有昨天他特意吩咐郑林补充的食材。
　　君卿凝神看了一眼，犹豫的拿出了两个鸡蛋和两颗番茄。
　　随意冲洗了一下，君卿挠挠头，转身去找围裙。
　　这里是他另一处住宅，连接着地下室，如今是第一次带沈春江来，也没有想着让人给他做饭，连围裙都没一件。
　　他顿了顿，又走出厨房，吩咐无事就守在门外的郑林，“去买条围裙，五分钟之内。”
　　郑林点点头，立刻迈开长腿就走。
　　五分钟后，郑林拿着一条偏小的粉色碎花围裙和君卿面面相觑。
　　君卿嘴角抽了抽，语气不悦，“这就是你买的东西？”
　　郑林一脸懵逼，心想，上次给沈教授买的那条不和这差不多么，怎么君先生一脸气愤？
　　“算了。”君卿咬咬牙，从他手里接过来，神情略微有点羞耻的系上那条粉粉的围裙，然后挽起袖子，进厨房了。
　　郑林站在门口，惊讶得微微长大了嘴巴。
　　原来是君先生自己要戴，关键是，他会做饭吗？
　　不，他不会，郑林记得很清楚，突然目光同情的往客厅沙发的方向看了一眼。
　　圆圆的番茄被放到菜板上，突然凌空一刀落下来，伴随着狠厉的风，一声巨响后，番茄裂成了两半，其中一半还滚到了地上。
　　君卿眉头皱了皱，把那半捡起来，然后冲洗干净，随即就看着菜板上的番茄犹豫。
　　切开就行了吧。
　　但是看沈老师好像切得很细？一定要切得很细么？
　　君卿又提起刀，随意的宰了两下，一番哐当哐当。
　　沈春江在客厅都听到了，觉得有些吵，不知道君卿在里面捣鼓什么，他直接抱着电脑回了卧室，关上门，世界清净许多。
　　又花了二十分钟，沈春江的经济模型大功告成，他长舒了一口气，手扶着后颈扭了扭发僵的脖子。
　　这会儿君卿不在，旁边也没人看着，犹豫了一下，果断启动电脑上的微信，然后想输入密码登录，结果发现，网络被切断？
　　君卿没事把网切了干什么。
　　沈春江脸色疑惑凝重，而且，君卿还不愿意把手机给他。
　　好似想让他和外界断掉联系一样。
　　正出神间，门把手突然被拧动，沈春江眼疾手快地X掉了微信登录页面，他合上电脑站起来，看着进来的君卿。
　　“忙完了？”君卿挑了挑眉问他。
　　沈春江点点头，“模型已经建好了，你可以直接发送给你们公司的项目负责人。”
　　“不说这个，吃饭吧，我……咳咳，煮了番茄鸡蛋面。”君卿有点别扭的移开视线。
　　“你煮的？”沈春江讶道，“厨房没事吧？”
　　“厨房没事，我有事。”说着君卿可怜巴巴举起自己的手指，上面好大一个口子，血迹已经止住了，就剩白白的皮肤组织。
　　看着对方一脸‘沈老师我可是为了你才弄伤了手，你不给我吹吹嘛？’的样子，沈春江轻咳了声，岔开话题，“吃饭吧。”
　　君卿：“哦……”
　　沈春江走到餐桌上坐下，面前摆着两碗卖相看起来还不错的面，上面还点缀了翠绿色的葱花，就是没看见番茄也没看见蛋。
　　能做成这样，倒是让沈春江对君卿有些刮目相看。
　　他拿起筷子，习惯性的一搅，顿时，里面的东西就露了出来，他抽了抽嘴角。
　　蛋是一整个蛋，连壳都没有去，番茄倒是切开了，只不过……这也太大块了吧。
　　君卿走过来，在对面坐下，一脸期待的看着正准备吃面的沈春江。
　　沈春江夹起面条吃了一口，然后淡定的放下筷子，吐掉，擦了擦嘴，“你吃吧，我还是需要吃一点人类吃的食物。”
　　君卿瞬间低落，“真，真的很难吃吗？”
　　不是一般的难吃，面条根本没煮熟，而且他一开始应该是把白糖当成盐了，放了许多，然后不知道怎么的又换回了盐，又放了许多，过甜和过咸混合在一起，味道直击灵魂。
　　君卿有些不服气的尝了一口，顿时，五官都拧巴在了一起。
　　沈春江摇摇头，无声叹气，“以后你还是别进厨房了，浪费粮食。”
　　说着沈春江站起来，转身走向厨房，看样子是要自己动手，君卿一喜，忙不迭的凑上去把围裙给他系上。
　　沈春江挑眉，故意说道：“你这么殷勤也没用，我不打算煮你的。”
　　“那我吃什么？”
　　沈春江坏心眼的呵呵一笑，“吃你自己做的咯，毕竟，不能浪费粮食，对吧？”
　　君卿一噎，恨恨的磨了磨后槽牙，“沈老师，你学坏了。”
　　“哼。”沈春江不置可否。
　　君卿退回餐桌，看着自己的那碗面若有所思。
　　郑林一直站在门外，这秋天来了，楼到窗户的风一吹，只感觉浑身凉嗖嗖的，突然，门被打开，君先生端着一碗面出来了。
　　“郑林，是不是饿了。”他语气淡淡问。
　　是饿了，但是君先生肯定有什么事情要吩咐他去做，于是他挺直了腰板，“我不饿，君先生。”
　　“不，你饿了。”君卿一字一句的说，略带了那么一股子威胁的意味。
　　郑林虽然太明白他想干什么，但还是上道的点头，“君先生，我饿了。”
　　君卿瞬间满意的笑了起来，“饿了啊，饿了我这里正好有一碗面，你拿去吃了吧，作为我的下属，得随时保持体力充沛才行呢……”说完他就把那碗面塞给郑林。
　　并且嘱咐：“记得吃完，沈老师说的，不能浪费粮食。”
　　说完，大门砰的一声关上。
　　郑林像个怨种一般的看着手里的面，拿筷子翻了一下，顿时看到碗底的鸡蛋和西红柿，他嘴角抽了抽。
　　这面，是君先生做的吧……
　　然而后者立刻去向沈春江诉苦，“沈老师，郑林饿了，他把我的面都吃掉了，你得给我也煮一份。”
　　沈春江锅铲一顿，轻飘飘的看了他一眼，就他那面，正常人都不会想要吃，指不定就是君卿又欺负人家。
　　沈春江看破不说破，只心里替郑林默哀了一把，碰上这么个老板，倒霉了。
　　最后沈春江被君卿嚷嚷得烦不胜烦，还是给他煮了一碗。
　　君卿别提多高兴了，捧着面乐呵呵的到餐桌上大口吸溜着，吃一口夸一句：沈老师做的还和以前一样好。
　　沈春江不耐的掏了掏耳朵，“面都堵不住你的嘴。”
　　对方这才安静下来。
　　两个人静静的吃着，沈春江突然想起电脑的事儿，总觉得外面好像发生了什么大事，他想出去看看。
　　沈春江的目光落到君卿身上，他吃得急，额头已经微微出了一层细汗，一双冷蓝色的眸子也被蒸腾而上的热气笼罩，他现在对自己的态度不错，倒是可以利用一下这点。
　　“君卿，我想出去逛逛。”沈春江看着他说，“总是关在家里，有些闷。”
　　君卿的动作一停，抬起眸，有些似笑非笑的看着他，连语调也变了，“沈老师想去哪里逛逛。”
　　“就G市，你不放心，可以让郑林跟着我。”
　　沈春江说完，君卿沉默着没回答。
　　隔了很久他才说：“行，明天我陪你，一起逛。”

45就不能一起睡床上？
　　晚上，沈春江进浴室洗澡，他将全身的衣服脱掉，转头去开蓬浴头，余光略过浴室对面墙壁那面大镜子，沈春江瞬间僵住了。
　　镜子里倒映着他布满青紫斑驳的身体，尤其是后背和后腰部，简直惨不忍睹。
　　这个君卿，简直就像狗一样，在他看不见的地方，肆意侵占。
　　都三天了，这些印子还没消，那狗东西指不定趁他昏迷时又吸了新的吻.痕。
　　莹润的珍珠长链从脖子垂到腰间，在那一片斑驳中，白得分外显眼。
　　沈春江有些气恼的扯了扯，没扯断，只能打开淋浴，任由热水从那珍珠上滚落而下。
　　沈春江撑着墙垂眸，目光晦暗不明，他得找机会离开。
　　突然，浴室的门被敲响。
　　沈春江抹了一把脸上的水，回头问：“干什么。”
　　君卿调笑的声音响起，“沈老师，衣服都不拿就进去洗，你是想光着出来吗？虽然～我很期待这样。”
　　沈春江回头看了眼置物架，空空如也，还真是忘了，刚刚脑海中一直想着事情。
　　他走过去，把门打开一条小缝，然后只伸出了一节被热水亲吻得粉红的手腕儿，绒毛沾染着水渍，湿漉漉的。
　　君卿真想用自己的指腹或者别的什么东西把他手上的水渍擦干净。
　　他看了好几眼才把衣服递到了沈春江的手里，后者瞬间关门。
　　君卿被关门那股风扫的额前的几根头发都扬起来了。
　　啧，真是无情。
　　等沈春江洗完澡出来，君卿已经躺在卧室了，他半坐侧躺的姿势，一只腿膝盖曲起，手肘搁在了上面，穿着贴身的丝质睡衣，那腰间不能过审之物一眼便撞进人视线，气势汹汹的。
　　沈春江有些慌乱的移开视线，这个微小的动作没能逃过君卿的眼睛，后者发出一声轻轻的闷笑。
　　“沈老师害羞什么，都用过了，还那么多次。”
　　“你不开车调戏我会死？”沈春江皱着眉怼他。
　　君卿倒是一脸无辜，“我只是实话实说。”
　　沈春江懒得搭理他，抱起被子就要往外走。
　　“沈老师你干嘛？”
　　“我睡沙发。”
　　沈春江话音一落下，君卿顿时一个鲤鱼打挺，然后冲下床，先沈春江一步反锁了卧室的门。
　　“不行，我不让你睡沙发，你和我一起睡卧室。”
　　“并不想。”沈春江凉凉的说：“把门打开让我出去。”
　　君卿挡在门前，一动不动，铁了心的不让人走。
　　沈春江无语的看着他，最后妥协似的说，“行，你不让我睡沙发，那我睡地上。”
　　“你就不能跟我睡一起吗？”君卿莫名有点委屈，“这三天我可都是抱着你睡的，都习惯了，我答应你不动你还不成？”
　　沈春江只回他两个字，“呵，呵。”然后就开始在地上铺床，然后躺了上去。
　　“你铁了心要睡地上是吧。”君卿咬牙。
　　沈春江什么都没说，翻了个身，背对着他，态度很明显。
　　突然，他只感觉身下塞进来两只手，紧接着他身体一轻，被君卿整个抱了起来。
　　他正准备瞪人就听见对方无奈的说：“地上凉，你才退烧，你睡床，我睡地板。”
　　沈春江喉咙一噎，不明白君卿突然间怎么就这么体贴了。
　　他以为，君卿会采取强硬的手段让自己和他睡。
　　君卿把沈老师放在床上后，捏了捏他有些微凉的脚掌，然后拉被子给他盖好，才自己钻进了地板上那个被窝。
　　“晚安，沈老师。”
　　随着这句话落下，卧室的吊灯瞬间关闭，洁白的天花板上投射出来了一片星空。
　　沈春江以为他是在和自己道晚安，原来是在关灯。
　　他每次睡觉前，岂不是都要这样说一次？
　　所以，他已经跟他道过无数次晚安了。
　　不知怎么的，沈春江觉得，有些睡不着了。
　　第二天醒来时，卧室里静悄悄的，头顶的星空已经被关闭，他下意识的往地面看去，只见那被窝已经空了。
　　旁边的闹钟显示7点。
　　君卿醒这么早？这可不太像他。
　　沈春江打开卧室的门，立刻就闻到了一股米粥的馨香味儿，他迈腿走到客厅，和穿着粉色碎花小围裙的君卿撞了个正着。
　　他那么高大的身子骨，被小号的围裙束缚着，胸膛显得越发挺拔，一头卷曲的黑发还没来得及整理，杂乱的蓬着，眼神因为沈春江的突然出现而愣愣的，显得他有几分呆迷。
　　这种感觉太怪异了，就像是威风凛凛的狼狗突然之间变成了二哈的感觉……
　　“咳咳，你起来了，粥已经做好了。”还是君卿先打破沉默，神情有些别扭的把粥放在桌子上，然后快速的扯下了围裙。
　　沈春江看着他的动作也没说什么，目光只落在他的粥上，卖相很好的海鲜粥，香味儿也很足。
　　“这是你做的？”他不是很相信的问。
　　“当然，沈老师不信进厨房看看，锅都还是脏的呢。”
　　沈春江似笑非笑的看了他一眼，“买回来自己热的吧。”
　　被一语道破，君卿尴尬沉默，随后又不服气的小声咕哝，“那也算人家做的嘛……”
　　沈春江吃了一口，味道不错，温度适宜，君卿竟然没有把粥热糊。
　　他不由得大口吃了起来，一碗下去，已经饱了七分，暖暖的粥安抚了空旷的胃，只觉得浑身惬意。
　　他看向君卿，对方只有小半碗，于是忍不住问：“你就吃这么点？”
　　“够了。”
　　“我记得，你食量比我大。”沈春江淡淡的说。
　　君卿神情有些不自然，“今天不想吃太多。”
　　沈春江略微沉吟，也没再说什么，他只端起自己的碗放到厨房，然后揭开砂锅的盖子。
　　一股糊味儿冲鼻而来，起码有三分之一的粥都糊在了锅底。
　　沈春江不免笑笑，果然，还得是他君卿。
　　他撸起袖子准备洗碗，君卿就进来了，他拉住沈春江的手腕儿，“让郑林弄，沈老师你收拾一下，来衣帽间找我。”
　　想来是换衣服准备出门了，沈春江微微点头，跟着他出厨房。
　　君卿给他准备了一套洗漱用品，一蓝一粉，君卿用的蓝色，他被迫用上了粉色，根据君卿的话来说就是：沈老师，粉色极其衬你。
　　算了，只是一个颜色罢了。
　　等他收拾好进衣帽间时，君卿正侧站着在挑衣服，他自己已经换了一身白色的休闲服，头发精致的搭理过，梳往脑后，露出饱满的天庭，没有头发遮掩，那眉骨也显得异常高挺，一双眸子就跟北极的冰川一般清凉透蓝。
　　秋日的阳光正好，金黄的光辉落在他身上，如镀了一层金粉，染出几分少年的意气风发来。
　　不知不觉，四年过去了啊。
　　沈春江依稀还记得，初见他时的模样，虽不惊艳，但让人念念不忘。
　　“沈老师，你来了，你穿这件。”君卿拿起一件黑色的休闲服递给他，连同搭配好的裤子和鞋子。
　　沈春江去里面换上，出来时，才发现，自己身上的衣服除了颜色不同，款式简直跟君卿一模一样，这，不就是情侣装吗？
　　他微微皱了一下眉头，有些不太自在，“没有别的衣服了？”
　　君卿轻勾了一下他的下巴，不容置喙的笑道：“就穿这件，不然不带你出去约会。”
　　真是的，谁要跟你约会，沈春江不禁想，但是为了摸清楚情况，他必须得出门一趟。
　　等两人收拾妥当，君卿嫌郑林太电灯泡，就把他打发走了，自己亲自开车。
　　华贵低奢的劳斯莱斯缓缓从车库里滑出，沈春江看着外面，竟然是一座庄园，远处是树林茂密的山头，这里竟然这么偏僻么？
　　再往前开几百米，出现了几家林间餐馆和购物商店，远处又是一栋独栋别墅。
　　他一直看着窗外，默默观察着地形。
　　君卿微微瞥了一眼，不咸不淡的说：“沈老师，这里离市区半个小时车程，没有公共流通车辆，收一收那无用的小心思。”
　　沈春江有些郁闷，“你要把我关到什么时候？”
　　君卿微微拢了一下眉，不知道想起了什么，嘴角紧抿，眼神也跟着冷肃起来，他沉沉的说：“你什么时候跟那野狗断了，我就什么时候放了你。”
　　听他这话，沈春江忍不住噗嗤一声笑了，反问：“谁告诉我和秦深在一起了？”
　　他话音刚落，车身猛然一顿，是君卿一脚急刹车，轮胎发出刺耳摩擦声间，强大的惯性差点把沈春江甩到仪表台上，又被横在胸前的安全带大力拉回来。
　　他惊得喘了两口气，一回头，就看见君卿傻子一样的看着自己，两个眼睛瞪得圆圆的。
　　“你，他，你没和他在一起？”君卿嗫嚅着嘴唇，有些语无伦次的问，“可是他说……他已经跟你……”
　　沈春江打断他，“是，他是跟我说过一些……让我跟他的话，但是，我可没答应他。”
　　“那在医院的时候你不反驳我，还让我滚？”君卿气鼓鼓的质问。
　　沈春江斜睨了他一眼，语气微微有些凉，“你做的混账事还不够多？我还不能让你滚了？”
　　君卿有些呆愣的抓了抓头发，突然神经质的大笑了两声，“哈哈哈，我就知道沈老师是有眼光的。”
　　“还跟他，我呸，他有我有钱，长得有我帅，有我器大活好么！”

46沈老师，我喜欢你，好喜欢
　　沈春江懒得听他那些污言秽语，但君卿就跟得到了糖果的孩子一样，此刻高兴得都不知道手应该放在腿上，还是方向盘上。
　　最后他大胆的捧住沈春江的脸，以迅雷不及掩耳之势的偷亲了一口，在沈春江骂声正要脱口而出时，一踩油门飚出去。
　　沈春江看着他一脸春风得意的样子，无奈又无语。
　　“所以，我跟你说清楚了，你可以放了我吧。”
　　君卿还在兴奋中，他微微沉默，似乎所有考量，然后说：“不着急，沈老师多陪陪我几天。”
　　“你有事情瞒着我。”沈春江一眼看穿。
　　“嗯。”君卿也没刻意避着，“等一切尘埃落定，再告诉你，现在，你就安安心心的和我约会。”
　　沈春江理智又清醒道：“你别搞错了，虽然我没答应秦深，但是，我同样也没有选择你。”
　　君卿微微侧头，神情是志在必得，“只要你不是别人的，那你就是我的。沈老师，咱们来日方长。”
　　来日方长，沈春江有些嗤之以鼻，就凭他做的事，就凭他阴晴不定的脾性，如何来日方长。
　　不过，刚刚那番话，效果比沈春江预想的还要好，现在君卿就像是只被太阳晒得懒洋洋的狮王，警惕性已经有所下降。
　　接下来，再适当的给他一点甜头……
　　君卿将车开进市区一家大型商场，下车后把钥匙扔给泊车员泊车，他转身就牵上沈春江的手。
　　那人略微挣扎后就没再动了，君卿嘴角的笑意一路上都没有消失过，他满意的朝沈春江看了眼，然后指尖挤进对方的指缝，十指相扣，把沈春江抓得牢牢的。
　　一路进了商场，君卿牵着他，大步流星的，因为身上穿的情侣装，别说路人误会了，人家是确信他两是一对，瞬间投来许多祝福艳羡的目光。
　　沈春江被这些目光包裹得耳尖有些微微发烫，他终于忍不住问君卿，“你要带我去哪儿？”
　　“去取一个东西。”
　　说着，沈春江就看见前方出现了一家卡地亚，君卿眉头一动，拉着他径直而去。
　　“请问两位是……”
　　人家店员话还没说完，君卿就塞过去一张卡片，“过来取定制。”
　　那店员一看，瞬间笑容如花般绽放，殷勤的让他们先坐。
　　不到一分钟，一位打扮得华贵得体的女人就端着一个黑绒锦盒走了过来，笑盈盈的说：“君先生，你定制的卡地亚坦克系列，设计师已经制作好了，请您过目。”
　　说着她打开锦盒，里面的黑绒绸缎上静静的躺着一块冷银色的腕表。
　　坦克系列，顾名思义，就跟根据世界第一次大战时所出现的坦克其履带为灵感源泉，银色的钢带透露着沉稳低奢，表盘也是男士更为钟爱的方形，表盘四周镶嵌了一圈细碎的钻石，搭配着表面夸张的罗马数字，是一款既低调奢华又略显珠光宝气的腕表。
　　君卿拿起来，仔细看了一下，然后执起沈春江的手就往那腕上戴。
　　“你之前的表，已经磨损了，特意为你定制了一块新的。”他才不会说是因为秦深那野狗给沈春江戴过那块表，他气不过直接趁人睡着时把表砸了。
　　沈春江就说，一觉醒来，连腕表都不见了，想是被君卿一同收缴了去。
　　“沈老师，喜欢吗？”君卿将表带扣好，眸中含着笑意问。
　　这表是极好看的，款式设计也很符合沈春江的身份和品味，他微微的点了点头。
　　君卿的神情满意极了，他指腹留恋的磨挲了一下那光洁的手背，才抬头和那店员说，“三分钟后，余款会打到你们店铺账号上。”
　　走出专柜店后，君卿又牵着他一路闲逛，就如同普通的情侣一般，说说笑笑，偶尔停下来买买东西。
　　人来人往时，君卿会把他拉进怀里护住，也会一口咬上他没吃完的冰激凌，还直说，他的更好吃。
　　明明都是一样的口味。
　　君卿乐在其中，沈春江却有些心不在焉，他看着那些手机店，又看了看旁边的电玩城，突然有了些想法。
　　“去那里看看吧。”沈春江指着电玩城的方向，“好久没玩儿过了，还是上学的时候去过几次。”
　　沈春江难得主动有想逛的地方，君卿自然是欣然答应。
　　一进电玩城，君卿就到前台去换了一万游戏币。
　　一万，什么概念，直接掏空了半个游戏币兑换机器，当君卿提着一桶沉甸甸的游戏币朝沈春江走过来时，沈春江接受到了无数炙热的注视。
　　他感觉有些丢脸的扶额，这家伙钱多了没地方使，谁来电玩城一次换一万游戏币的。
　　君卿不以为然，将那一大桶游戏币放在沈春江脚边，笑着说：“沈老师，玩吧，尽情的玩儿，只要你开心，我把这里买下来都没问题。”
　　“你打住。”沈春江急着说，“别再做那些夸张的事了，你弄这么大一桶游戏币，我得玩儿到什么时候？”
　　君卿微微噘嘴，难不成他好心还办了坏事。
　　正说着，有几个小朋友就围了过来，眼巴巴的看着沈春江脚边那桶游戏币，然后他们的父母在店门口催促他们该走了。
　　君卿瞧了一眼，突然间蹲下来，看着几个孩子，问：“小屁孩想要？”
　　周围的孩子吓得不敢说话，只其中有个孩子怯怯的点了点头。
　　君卿伸手进去，立刻抓了一大把给他，问另外的人，“想要就和我说，哥哥又不是什么坏人。”
　　“我，我也想要……”一个小女孩儿弱弱的开口。
　　君卿立刻也给她抓了一大捧，塞进她的衣服口袋里，沉甸甸的，那小女孩儿乐得都笑开了花。
　　见他是真给，顿时剩下的孩子都大胆了起来，围着君卿说‘我要我要。’
　　沈春江倒是没想到他看起来凶巴巴，对小孩子还挺善良的，见他一个人发不过来，沈春江也蹲下身，和他一起给孩子们发游戏币。
　　围过来的孩子们兜里都塞满了，顿时看君卿跟看卖棉花糖的大爷一样亲近，都围着他嚷嚷。
　　“谢谢大哥哥，大哥哥真好，妈妈说，别人帮助我们，我们也要感谢别人。”有个年龄大点的孩子说，“大哥哥，你有什么要帮忙的吗？”
　　君卿正想说：你们一群小屁孩儿能帮我什么，但突然间他不知道想到了什么，似笑非笑的看了站在一旁的沈春江一眼。
　　然后带着一群孩子稍稍离开，走到两米外去说悄悄话，生怕别人听了去。
　　沈春江不免好笑，24的人了，还这么幼稚。
　　秘密会议开完，君卿笑得一脸意味不明的站回沈春江身边。
　　这时候孩子们突然排队似的，一个一个的过来，“沈老师，我有悄悄话跟你说，耳朵快凑过来。”
　　沈春江看着腿边说话的小不点，有些狐疑的看了君卿一眼，然后蹲下身去，把耳朵露出来。
　　那小孩附到沈春江耳边，轻声说：“沈老师，大哥哥喜欢你。”
　　说完他就跑掉，然后是第二个孩子。
　　“大哥哥每天都很想你。”
　　“沈老师也喜欢大哥哥吧。”
　　“大哥哥只喜欢你一个人。”
　　“……”
　　七八个孩子，每个都在沈春江耳边说了一句情话，听的他耳朵发酥，耳尖发红，心也禁不住跟着软了两分。
　　他抬头看了一眼站在旁边好整以暇的君卿，又不敢面对似的移开视线，岔开话题，“先抓娃娃吧。”
　　说完他就朝着一个有史努比小狗的娃娃机走去，两枚币投下后，经典的音乐瞬间响了起来。
　　他努力专注的操控着揺杆，企图忽视那有些纷乱的思绪，突然间，一个胸膛贴上了他的后背，紧接着，那双大手悉数覆盖到他的手背上，君卿身上淡淡的冷香充斥着他周围的空气。
　　沈春江只觉得有些心律不齐，说不准是因为大庭广众之下被他这么拥抱着比较紧张，还是因为其他。
　　“沈老师，要这样抓……”君卿将头贴到他的耳边，那带着气泡感的嗓音低低的，还带着几分磁性，喷洒的热息将沈春江的耳尖又烫红了几分。
　　沈春江下意识的想逃开，但君卿将他包裹得严严实实的，只低声说了两个字，“别动。”
　　说完，君卿包裹着他的手，带着他轻轻揺杆，然后按键，经过几次尝试，终于牢牢抓起来了一只史努比小狗。
　　眼看着，就要移动到出口，沈春江的心也跟着雀跃起来，他嘴带微笑，眼神亮晶晶的盯着那只半空中缓缓移动的小狗。
　　突然，他只感觉耳垂被轻咬了一下，还没来得及哼声，君卿黏稠深情的声音就在耳畔响起，“沈老师，我喜欢你，好喜欢。”
　　霎那间，沈春江只觉得心跳因为这句话而漏了一拍，连带着浑身都轻颤了一下，那只史努比小狗从半空中掉下来，砸到塑料板，又一个翻滚，最终是落到了出口框里。
　　沈春江睫毛颤了颤，有些怔怔的回不过神，他想去拿那只史努比小狗，却突然间被君卿带着自己的手，交叠抱住腰身。
　　君卿神情痴迷的轻吻了一下沈春江的后颈，哑然道：“沈老师……可不可以再喜欢我一次，一点点，就好。”

47沈老师，我们复合好不好？
　　秦深看着那在娃娃机面前相拥的两个人，恨得牙齿都要咬碎了。
　　他日夜牵挂的人，此刻跟别的男人穿着情侣装，一路从奢侈品店到电玩城，行为举止，好不亲密！
　　而自己，如今像是阴沟里的老鼠，躲躲藏藏，不能出现在学校，也不能在人多的地方露脸。
　　这一切，都是拜君卿所赐！
　　可是为什么，沈春江，你是我最好的朋友啊，是我一生之灵魂伴侣，你自己说过，你不会再和他牵扯不清的，为什么这么几天过去，你就食言和那个疯子如胶似漆？
　　秦深铁青着脸色，愤怒的攥紧了拳头，他想冲上去，狠狠的把那两人扯开，再按住沈春江的肩膀好好质问一番。
　　“舅舅，我想要那个。”一旁的小男孩扯了扯他的裤腿，然后指着旁边的一只小猪佩奇玩偶机说。
　　秦深猛然回神，他不能冲动，如果让君卿发现他在这里，事态只会变得更糟。
　　强压下心底的怨恨和愤怒，秦深低头看了一眼小外甥，然后抬腿走过去给他抓那个娃娃。
　　或许是他被愤怒冲昏了头脑，或许是一旁的两人太过碍眼，数十枚币投进去，一点动静都没有，他终于忍不住狠狠一拳砸在娃娃机上！
　　一声巨响，小朋友吓得哭了起来，周围的目光纷纷注视过来，就连店员也忍不住过来提醒，“这位先生，如果您有烦恼可以和我诉说，我们的机器禁不住您这样……”
　　“抱歉。”秦深强压着火气说了句，然后抱起哭闹的外甥就离开。
　　沈春江好奇的看向那骚乱的地方，总感觉那个离开的男人的背影有些熟悉。
　　“沈老师，看什么呢，我还在这儿，你就看别的男人。”君卿有些不满的掐了一把他腰间的软肉。
　　沈春江没能躲开，他皱着眉提醒，“这里这么多人，还有许多小朋友，你不要动手动脚的行不行？”
　　君卿一脸邪笑，故意曲解他的意思，“那……沈老师的意思是，没人的地方就可以动手动脚了？既然是这样，那我们走吧，我迫不及待了！”
　　说完，君卿就不由分说的拉着沈春江出了电玩城，一路朝着厕所走去。
　　沈春江被他拽进了其中一间，然后下一秒门就被反锁上。
　　他看见门牌上的字，忍不住道：“这里是母婴室，你拉我来这里干什么？”
　　“干什么？自然是没人，方便我和沈老师亲近呀。”君卿显得一间纯良无害，“毕竟沈老师可是说，人多的地方不能动手动脚，没人的地方就可以动手动脚呢，那我不得抓住机会。”
　　沈春江拧眉，他什么时候说了后半句。
　　“你让开，我要出去。”沈春江轻推着君卿的肩膀，没想到手一搭上去，就被君卿悉数握进掌心。
　　“沈老师，刚刚的问题，你还没有回答我。”君卿微微笑着，眼神里有几分认真。
　　“我们复合，好不好？”他再次重复。
　　沈春江微抿嘴角，表情有些凝重起来，他直直的看着君卿，只思考了三秒钟，便直截了当道：“不好。”
　　“为什么不好？你又不喜欢秦深，为什么不能跟我在一起，哪怕，你现在不喜欢我……但至少我可以……”说着，君卿语气略微有了些羞耻卑微的感觉，“我可以替你暖床。”
　　沈春江没想到一向高傲的君卿竟然还能说出这话，他顿时也有些没能回过神。
　　竟然以床笫之私说事，沈春江薄凉的看着他，“我看你就是想睡我吧。”
　　“咳咳。”君卿有些心虚的移开视线，不甘心的咕哝：“可我也确实喜欢你啊……说不定我把你伺候高兴了，你就慢慢的又喜欢我了……”
　　他还不能得到沈春江的心，但至少得让他的身体离不开自己吧。
　　君雯说，小说里有很多先婚后爱的例子，那不都是这样‘日’久生情出来的么。
　　沈春江扫了他一眼，淡淡的说：“除非你换个人格，否则，别再问这种无谓的问题，我的答案都不会变。”
　　君卿：“换个人格？是什么意思……”
　　沈春江凉凉的开口，“你觉得是什么意思，你觉得以前和你现在的做所作为，把我折磨得还不够么？”
　　“吃过的亏，踩过的坑，有脑子的人都不会再踩第二次。”
　　君卿瞬间哑然，他颓废的垂下眸，闷闷的说：“对不起，沈老师，是我混蛋……”
　　“我，我有时候会控制不住我自己……”
　　气氛瞬间变得有点低沉和凝固，沈春江胸膛起伏了一下，对于君卿的道歉没表任何态，他只淡淡的说：“走了，出去了。”
　　“哦……”后背传来低低的一声，君卿垂头丧气，像是一条被主人狠狠教训过的大型犬，委屈又乖巧的跟在沈春江后面。
　　沈春江来到漱洗台准备洗手，君卿兜里的电话震动了起来。
　　他摸起来看了眼，不是很耐烦的接听，“有什么话你就快说。”
　　那边不知道说了什么，君卿神情瞬间变化，一双眸子微微眯起，透露出那熟悉的冷戾。
　　“沈老师，我就在门口，接个电话。”他温声朝沈春江说完后，然后瞬间变脸，大步流星朝着外面走去，“你给我说清点！”
　　沈春江刚打开水龙头，突然，一只手掌捂住他的嘴巴，他大惊，还没来得及看清镜子里对方的脸，就被拽着进了男厕所的隔间。
　　瞬间，沈春江又一次看见门被反锁。
　　面前这男人比他壮一点，带着鸭舌帽和黑口罩，一看就不是什么好人。
　　他正准备一口咬向那捂住自己嘴的手，就见那人一把扯下口罩，露出一张熟悉到不能再熟悉的脸。
　　“春江，是我，秦深。”
　　“秦深！？”沈春江又疑惑又震惊，“你怎么这副模样在这里？”
　　“呵，还能是谁，都是君卿害的。”秦深攥紧了拳头恶狠狠的说：“他在网上造谣污蔑我，还让校方暂停了我的职务，这还不够，他派人来我家闹事，去骚扰我的父母朋友……”
　　秦深越说越恐怖，沈春江听得后背发凉，“他，他为什么会突然间……”
　　“谁知道呢。”秦深突然阴森诡异的冷笑了一下，“或许是见不得你和我好吧。春江，你快逃吧，逃开他，逃得越远越好，他已经彻底疯了，他要置我于死地，下一个，下一个就是你了，你在他身边没有好结果的。”
　　秦深猛然抓住沈春江的肩膀，语气急切，“这样，你跟我一起逃，我们远走高飞，再也不回来这里，他一定找不到的，他找不到的……”
　　“秦深，你先别激动。”沈春江努力安抚住他，“他就在门口，我走不掉的。”
　　秦深一瞬间静了，他闷闷的冷笑了两声，目光有些冷蔑和怀疑的看着沈春江，“到底是走不掉，还是你不想走……”
　　沈春江微微蹙眉，“秦深你，什么意思。”
　　对方发出一声简短的嗤笑，然后捏起沈春江的手腕儿，那力度大到想要把他骨头捏碎的程度，“戴着他送的表，穿着和他款式一样的情侣装，走在路上亲亲我我，沈春江，你上一秒说过的话，下一秒就忘了呢。”
　　“事情不是你想的那样。”沈春江企图和他解释。
　　但秦深完全不听，他勾住沈春江脖子上的珍珠链子，正准备说：连这种东西都戴上了，忽然间，他的视线落到了沈春江的后颈。
　　衣领微微掩盖下，竟是斑斑驳驳的一大片。
　　那种痕迹男人再熟悉不过，秦深只觉得犹如一根又长又锐的钢针，直从他的瞳孔插到了他的心里，连带着最后一丝理智也崩毁。
　　“你和他睡了？”秦深咬着牙，阴森森的问，他整个人都变得暴戾冷冽起来。
　　沈春江微微别开视线，实在难以启齿，只说，“这是个意外。”
　　“都他妈睡了还意外！”
　　秦深的突然爆发惊了沈春江一跳，他看着此刻的秦深，双目怒红，气势汹汹，就像是一头被激怒的雄狮，随时会扑上来撕咬你。
　　沈春江艰涩的咽了咽口水，望着秦深的眼神也不免多上几分强硬，他很讨厌被人家这样质问和谴责。
　　他和君卿睡不睡，并不关秦深的事，不对么。
　　在厕所里狭小的空间里，气氛霎时间剑拔弩张。
　　突然，君卿的声音在门口处响起，“沈老师你没事吧，刚刚我听见有什么人在大吼大叫。”
　　这话把沈春江吓得直接回神，他看了一眼秦深，赶紧回答道，“刚刚应该是其他人在打电话，我没事，这就出来，你就在外面等我吧。”
　　沈春江说完，脸色也不是很好的看着秦深，“你先保重，工作的事我帮你想想办法，记得，千万不要出来。”
　　沈春江再三嘱咐，才打开了厕所隔间的门。
　　他抬腿还没走两步，便听见身后幽幽一声：“沈春江，你确定要回去是吧。”
　　他顿了顿，脚步没有停留，他必须得回去，为了让君卿放过秦深。
　　秦深看着那个背影，冰冷又缓缓的笑了起来，痛苦，挣扎，还有彻底的死心在他眸底交织，编成一张会吃人的网。
　　如果月亮甘愿被乌云遮住光芒，那么，它还配待在天上么……

48夺妻之恨，不可饶恕
　　出了厕所后，沈春江走到电玩城门口，突然说：不想玩儿了，想吃前方不远处的海绵面包。
　　厨师刚出炉了一锅，金黄松软的蛋糕体摆在橱柜里，香气弥漫了整个空间，这会儿近中午，勾得大家馋虫都出来了，纷纷挤过去购买。
　　君卿看了看，人有些多，不想让沈春江被别人挤来挤去，于是他说：“沈老师你就在这儿，我去排队给你买。”
　　似乎已经料到他会这么说一般，沈春江反应平淡自然的微点了一下头。
　　君卿立刻走过去，三步一回头，生怕沈春江借机跑了。
　　但是每次回头，沈春江都站在原地，甚至带着微浅的笑意，一如春风般和煦，就好似以前那般，站在那里，等着他回去。
　　君卿内心微微悸动着，也不免朝他柔柔一笑，然后挤进人群中。
　　见时机已到，沈春江一秒收了笑意，抬腿进了旁边的手机店。
　　他话没多说，抬手打发了想要介绍的店员，自己走到角落，随意挑了个样机，然后开始登录社交账号。
　　一瞬间，许多信息就涌了出来，几乎都是秦深的，他联系不到自己而着急，还有学校官方群里对秦深的处罚通知，就连微博上，也有许多关于G大教授性骚扰校内学生的新闻和舆论。
　　看来秦深说的那些话是真的，君卿此刻正在全力的毁掉他。
　　沈春江看着那些微博，指尖冰凉，呼吸都凝涩起来。
　　怎么可能，秦深怎样的人他再清楚不过了，怎么可能会做出性骚扰未成年的事情，他正准备仔细看一看，就见君卿一脸阴沉的提着面包，隔着橱窗敲了敲他面前的玻璃。
　　沈春江强装镇定的退掉社交账号，假意自己是来挑手机的。
　　他看了君卿一眼，装得有些恋恋不舍的放下手机，然后从里面出去。
　　君卿看着沈春江，语气没有什么起伏的说：“沈老师，你骗我。”
　　“我哪里骗你了。”
　　“让我去买什么面包，实际上，是为了来这里使用手机吧。”君卿目光幽幽的盯着他，语气有些危险的问：“怎么，已经安排好逃跑路线了？”
　　沈春江微微捏了捏手心，突然轻笑一声，伸指弹了弹他的额头，“你想多了，我是真饿了。”说着，沈春江就拿过他手里的面包，掰了好大一块。
　　他咬了一口，觉得的有些不错的点点头，然后问君卿，“你要不要？”
　　君卿还沉浸在沈春江那个轻笑和弹脑门这个亲昵的动作里，目光有些呆呆的看着沈春江。
　　这么久以来，沈老师可从没有对他做过这么亲密的举动，他居然弹我脑门，他是不是心情很好？是不是今天的约会很开心？他是不是有点喜欢我了？
　　君卿越想越兴奋，越看沈春江越觉得喜欢，喜欢得像是往心里塞了蜜一样，甜滋滋的。
　　他乖巧的点了点头，“要沈老师你喂我。”说完，他微微张嘴。
　　沈春江目光有几分意味不明，他扯了一小块面包喂给君卿，然后说：“走吧，先找个地方吃饭。”
　　“等一下。”君卿说着推门进了手机店，朝着他待过的角落走去，沈春江跟在后面，看着他拿起样机，只觉得心都提到了嗓子眼，他的网页浏览记录还在上面。
　　君卿招来店长，“这个颜色，这个型号的，包一个全新的，明天送到半山别墅区08号。”说着他就从衣服内兜随意掏出一张黑卡，“拿去刷。”
　　那店长看着那黑卡眼睛都直了，连忙点头哈腰的说：好的好的，明天一定送到。
　　沈春江偷偷松了口气，君卿转身微微搂住他的肩膀，低笑，“沈老师，你喜欢的，我都会给你。”
　　沈春江动了动肩膀，抖掉他的手，只说，“吃饭。”
　　君卿带着他去了一家泰餐厅，两人面对面坐着，热腾腾的咖喱散发着浓香，沈春江满腹心事，吃得有些食不知味。
　　但君卿兴致可高得很，吃完饭又带他去看了一场电影，从电影院出来时，天色已经暗下来了。
　　深秋的夜风有些冷，两人走在街道上，看那路灯照亮城市的每一寸，看那匆匆回家的行人在地上拉出长影。
　　沈春江好久没有这样和人散过步了，彼此之间没有说话，但一致的步调又仿佛说了些什么。
　　他们在街道边慢慢的的走，一侧是垂着三角梅的公园围墙，一侧是各色灯光的小店，突然间君卿停下脚步，看着斜前方看了两眼才回过头来问沈春江，“沈老师，你喜欢什么花？”
　　以为君卿又要像上次那样送他花，他只说：“我不喜欢花。”
　　“玫瑰，蔷薇，满天星，都是我很喜欢的，你选哪一个？”君卿微微笑着问。
　　架不住他这一定要让人选一种的架势，沈春江随意开口道：“蔷薇吧。”
　　蔷薇这个季节没有。
　　君卿微微点头，突然拉住他的手，“走吧，今天也不早了，我们得回去了。”
　　沈春江微微挣扎，只听见君卿低低暖暖的一句，“乖，别闹。”
　　说完，他的手就被抓得更紧了，君卿的掌心温热着，将沈春江的手包裹了个严实，寒风侵不透。
　　但是沈春江不明白，拥有着这么温暖的一双手的人，为什么会有那么一颗冷厉的心。
　　就算君卿厌恶秦深，也不至于把人逼迫到这种地步吧。
　　沈春江想起网上那些言论，就觉得内心发寒，连带生出点怨怼。
　　他张了张口，又闭上，最后还是忍不住说：“君卿我能不能和你商量个事？”
　　君卿脚步微微顿住，突然轻笑了一下，“沈老师，终于是忍不住了么。”
　　沈春江有些疑惑的看着他。
　　君卿转过身来，语气瞬间有些森然，“从手机店出来，你就不对劲了，你都看到了吧，我对他的手笔。”
　　沈春江咬着下唇，眉头深深拧起，他了解君卿的性格，睚眦必报，但秦深也不能因为他沈春江就毁在君卿的手上。
　　他还没有结婚，正值年轻，还有大好的前程，如果真因为和自己的牵扯毁掉了后半生，沈春江会内疚一辈子。
　　“能不能就此收手，放过秦深？你再继续下去，无疑是置他于死地。”
　　“收手？”君卿像是听到了什么好笑的话，带着冷笑的从兜里掏出一支烟，不紧不慢的点上，任冷风吹动那烟头的红星，红酒和烟味儿散了满天。
　　他轻弹了弹烟灰才看着沈春江，好整以暇的问，“沈老师，你为什么觉得是我该收手，而不是他秦深还孽。”
　　沈春江有点气愤的反驳，“秦深他只是说了一些不太合适的话，他欣赏我，喜欢我，也不是什么罪大恶极，难道你能把这个世界所有喜欢我的人都处理掉吗？”
　　“呵。”君卿一声冷笑，狠狠的吸了一口烟，然后又吐出，“看来沈老师你还蒙在鼓里呢。”
　　沈春江不明白。
　　君卿却也没继续说下去，只把烟头扔在地上，用运动鞋碾灭，那动作凶狠得仿佛躺在地上的不是一只烟头，而且某个仇敌。
　　“回家。”说完这两个字，君卿就不由分说的牵起人，把他拽进车里，然后一脚油飞速开回了家中。
　　郑林守在大门口，看见君卿的车，立刻微微鞠躬。
　　君卿摇下车窗，冷声道：“把书房保险箱里的东西都拿出来，给沈老师瞧瞧。”
　　什么东西，沈春江有些疑惑的看向君卿。
　　君卿车停进车库里，却没有立刻下车，而是重新点了一支烟，才慢悠悠的说：“沈老师，你这看人的目光真算不上好。”
　　沈春江垂眸，丝毫不让，“是啊，你，我不就没看准么。”
　　君卿没说话，只是不大爽快的皱了下眉头，然后打开车门，带着沈春江一起上楼。
　　进了客厅，郑林已经把东西摆到了沙发旁的茶几上。
　　沈春江被桌面那些照片吸引，大步的走过去，他拿起来看了看，忍不住说：“这些照片不都是你之前出……还有你误会我的，你把它们打出来干什么？”
　　君卿露出一个阴冷的笑容，“这要问问你当成好兄弟的秦深啊，这些东西，可是他一手操办的呢。”
　　这句话如惊雷落下，沈春江直接呆住了，片刻后，他不敢相信似的说：“怎么可能，怎么可能是秦深，他不是这样的人，他不会做这样的事。”
　　“所有的调查结果都在上面，你大可以看看。”
　　沈春江拿了那些图片，有秦深和各种人的转账交易记录，包括让沈春江误会君卿出轨的那个对象，竟然也是秦深找来的。
　　但是，但是，好好的一个人怎么会呢，秦深那时候也不喜欢自己啊。
　　“会不会其中有什么误会？”沈春江抱着最后一丝侥幸问。
　　证据都摆在面前，他居然还不肯相信，君卿只觉得一股郁怒从心底蹿了上来，他忍不住弯下腰撑在桌面上，将沈春江笼罩在一片阴影里。
　　他疾言厉色的说：“沈春江，那野狗到底有什么好的，都这个时候了，你还相信他。是他，亲手破坏了我们啊！我们两变成今天这样子，全都是被他设计！”
　　“夺妻之恨，你让我放过他，可能吗？”

49我可是，想让沈老师快乐
　　沈春江只感觉自己仿佛是从冰河之中捞起来的一般，他看着那些照片，浑身发寒。
　　他那么相信的一个人，形影不离的朋友，竟然暗中将狼子野心藏了这么多年。
　　秦深，为什么？
　　沈春江迫切的想知道一个答案。
　　“把手机给我。”他苍白着脸色，连语气也有些颤抖。
　　君卿静静的看着他，看了很久，才说：“郑林，去取沈老师的手机。”
　　郑林从书房把沈春江的手机取出来给他，后者立马抱着手机去了阳台。
　　君卿默默看着那个背影，有些忧愁的又点上了一支烟。
　　沈春江想也没想，直接拨通了秦深的电话。
　　那头的声音有一点怪异，又有一点惊喜。
　　“春江？你逃出来了？怎么这时候给我打电话，你还知道给我打电话。”
　　沈春江犹豫了一下，最后呼出一口气，冷静的问：“秦深，你说两年前我和君卿分手的那些照片会不会是假的？”
　　那边明显的停顿了一下，“春江，你怎么突然说到这个问题？当初你自己不是已经查验过了吗？”
　　“嗯，是。当初我的情绪比较崩溃，失去了应有的理智，偶然想起时，才发现有许多不对劲的地方，比如给我发送那些照片的手机号码，就有些不对劲，我打算查一查。”
　　秦深：“有什么好查的，事情都过去这么久了，总之是那个混蛋对不起你。”
　　“是怕我查到你吗，秦深。”沈春江突然冷冷的开口。
　　“你什么意思。”那头的语气也冷淡了下来。
　　沈春江有些难受的呼了几口气，沉重道：“秦深，我一直很相信你，但我既然和你说了这样的话，就代表着我有绝对的证据。我希望你也跟我说实话。到底为什么，你为什么要那样做？”
　　话音落下后，那边是良久的沉默。
　　久到沈春江以为他不会回答这个问题时，秦深古怪的冷笑了一声，“为什么？你说为什么，你堂堂G大教授，多么光鲜亮丽，多么骄傲耀眼的一个人，你为什么要舍弃你的自尊，像一条哈巴狗一样待在他的身边？沈春江，你脑子没病吧？”
　　秦深一连串的反问，将沈春江问得有些哑然，他捏紧了手里，沉声道：“感情是两个人的事，一个愿打一个愿挨，你作为我的朋友，为什么要采取这样极端的手段，甚至不惜看见我为此而痛苦。”
　　“因为我不允许你丢掉你的骄傲！”秦深突然有些情绪失控的大吼起来，“你就只能在那高座上，受人敬仰，令人钦佩，容不得任何污秽染指！”
　　“可那只是你认为的沈春江！”
　　沈春江激动的吼完，大口大口地喘着气，稍稍冷静后他才再次开口，“我是人，我有自己的情感，我可以理解你的初衷，但我无法认同你的行为。”
　　“秦深，这是我自己的事情。”这是沈春江最后一次冷硬的和他重申这句话。
　　“是啊，你自己的事……”听筒里的秦深喃喃道，语气逐渐变得幽冷起来，“沈春江，你还真是自甘堕落，男人就那么让你快乐？你是不是犯贱啊，非要去做君卿的狗……”
　　“秦深！你够了！”沈春江再也抑制不住的怒骂一声，冷然道：“是我从前，看错你了。”
　　说完，他挂断了电话，撑在在阳台边上大口呼吸。
　　夜色如水，月辉如霜，冷意一层层将他包裹，他有些自嘲的苦笑，心里堵得厉害，为什么，一切会变成今天这个样子呢。
　　一双长臂从腰后绕了过来，包裹着背部的冷空气被挤压驱散，取而代之的是宽阔的胸膛，君卿拥抱着沈春江，将头搁在他肩膀上。
　　“沈老师，你还有我，我会爱你的……”
　　明明是恶魔的低语，但此刻他苍凉的心里却奇异的有一丝被安抚的暖意。
　　从那以后，君卿就不再管着沈春江的手机了，在商场买的那款手机也送过来了，君卿想帮他办一张卡，沈春江没让，说放着，这个手机坏了再用。
　　君卿忍不住将人捞进怀里，掐了掐他的腰，笑道：“沈老师这么替我省钱？真贤惠。”
　　沈春江这两天心情不好，不怎么爱说话，以往这样，总是要耳提命面的教育君卿一番，现在却是挣扎都懒得挣扎了。
　　君卿既开心又不开心的，沈春江不反抗他喜欢，但是因为别的男人心情不好才不反抗，他总感觉有点操.蛋，嫉妒死他了。
　　不行，不能让那野狗的事让沈老师闷闷不乐，沈老师心里眼里都只能是他君卿才可以。
　　想着，他就趁人恍神间吻了上去，等沈春江惊得回神，君卿的舌头已经溜进来了，熟门熟路的在他嘴里乱逛，还邀请他的一起。
　　君卿是很了解他的身体的，包括哪些地方会让舒服。
　　他一边吻着，温热指腹轻轻捻过沈春江的耳垂，然后又似羽毛一般轻轻抚过他耳下侧颈的皮肤，带起一阵细微的痒意。
　　弄得沈春江手按在他的肩膀上手力道顿时软了几分，有那么几丝欲拒还迎的感觉。
　　君卿这个吻温柔又绵长，像是体贴的情人，一切以照顾沈春江的感受为主，倒是让他心里没那么抗拒，半推半就随他去了。
　　反正，这人我行我素惯了，打他骂他，他都不会停下来的，他只会更兴奋。
　　但放任不管的后果就是……沈春江被他弄得有些喉咙发干，胸膛也绵绵不断的起伏，那双好看的凤眸半垂着，显得风情盎然。
　　君卿有些畅快的喷着热气，嗓音微微低哑的诱惑，“沈老师，你知道吗，成年人释放压力的方式，一是烟，二是性。与其堵在心里闷闷不乐，不如酣畅淋漓的释放一场。”
　　沈春江感受着那在停在他后腰跃跃欲试的手，抬眸看他，吐露道：“你没安好心。”
　　君卿喉咙里发生一声闷笑，轻啄了口沈春江的唇，暧昧道：“怎么能这么说呢，我可是想让沈老师快乐。”
　　“如果……沈老师实在不愿意的话，我换种方式伺候你。”
　　说着，君卿的手掌落到了沈春江那不能过审之物上，轻轻揉捏。
　　“嘴巴还是手，沈老师选一个？”
　　沈春江原本就隐隐的有了兴致，只不过是强忍着，如今被他这么一弄，神情控制不住的浮现出几分难耐。
　　他这副模样让君卿心里满意极了，低声哄道：“想要什么，沈老师得自己说出。”
　　沈春江脸上浮现出几抹羞耻的红色，咬牙低声道：“你要弄就弄，不弄就滚。”
　　君卿畅快的闷笑了两声，然后蹲下身。
　　沈春江连忙抱住他的头，急道：“手。”
　　“我不。”君卿舔唇，“我喜欢，沈老师，你就受着。”
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　从前沈春江不是很能理解这句话，人的一生当追求远大抱负，壮志凌云，兢兢业业，直到现在他浑身舒爽的躺在沙发上，连心里的阴霾都散去不少，他这才体会到了，原生之欲的快乐。
　　明明君卿以前也不常对他做那样的事，动作并非熟练无比，但不知道，是不是禁欲了两年的原因，所有的快乐都被成倍放大。
　　他懒洋洋的躺着，细喘着气，眸子微微抬起一条缝，看君卿一脸寻求夸奖的蹭着自己的手背，心里有些奇怪的觉得他顺眼了几分。
　　正觉得顺眼之际，君卿语不惊人死不休的说：“沈老师，你味道真好。”
　　当即沈春江就踹了他一脚。
　　懒洋洋的，没多大力，君卿也不恼，只抓住沈春江的脚踝，沉声说：“沈老师，该你帮帮我了。”
　　说完，沈春江脚掌就贴上了他的不能过审之物。
　　又过了两天，沈春江实在待不住了，说想回家看看，君卿打算陪他一起回去，忽然，一通电话打了过来。
　　接听下的一瞬间，就听见一个男人中气十足的骂声。
　　“我让你回来，不是让你和那个野男人整日厮混的！既然入了我们君家族谱，就摆清楚自己的地位！如果今晚上看不到你人，就别怪我对你那个沈老师不客气。”
　　对方骂完，“啪”的就挂掉了电话，君卿捏着手机，气到脸色铁青。
　　沈春江没听到内容，但看君卿的反应也知道，他这会儿被事情缠住了。
　　“你不用陪我。”他抢先道，抬眸看着君卿淡声说：“除了G市，我也跑不到哪里去。”
　　君卿犹豫了很久，最终还是说：“沈老师，你一定要记得，别再让我找不到你了。否则下次，可就不是把你关起来这么简单。”
　　说完，他顿了顿，又补充，“你也知道的，我是个疯子。”
　　沈春江内心怅然，其实君卿就是情绪太容易过激，思想比较偏执，正常状态下，他也和常人无异。
　　被他关起来的这几天，他的情绪也很稳定，看来他真的很在乎自己，只是一点点的甜头，就能叫他甘如饴糖。
　　沈春江微微点头，“再见。”
　　“等等。”君卿突然拉住准备出门的他，笑着嘟了嘟唇，“临别吻可以来一个吗？”
　　“你得寸进尺了。”
　　“我不管，你不亲我，我就不放手。”君卿耍混道。
　　他是真做得出来，沈春江犹豫了一下，抬起头，飞快的啄了一下他的嘴唇，垂眸间难掩羞色。

50你是不是当我傻！
　　沈春江回到家里，一切都还是原样，灰尘在窗外射进来的光束中上下跳舞，差不多有十来天没回来了，他此刻最担心的就是阳台上那两盆多肉。
　　果不其然的，已经发干了，他之前换了门锁密码，君卿和秦深都进来不了，也就没人给它们浇水。
　　想起秦深，沈春江就忍不住叹了一口气。
　　这次回来，他不打算见秦深，不过得去学校看一看。
　　课虽然没上了，但项目研究的工作得继续。
　　而且秦深的事情……许多都是君卿造谣，罪不至此，还是再去求求情吧。
　　沈春江换了身衣服，开车到学校，然后就直奔校长室，只是很奇怪的是，他从教学楼一路往上走，路过的老师学生，对着他指指点点窃窃私语的。
　　有可能是秦深的事情在学校发酵得太厉害，而他作为秦深平时形影不离的友人，也得背负这样的目光。
　　他没有多少在意，信步走上台阶，一转弯便是他的研究室，走廊的尽头的那个房间就是校长室。
　　“沈老师！”
　　沈春江只见到一个人影从研究室里冲了出来，然后一把抱住了他的腰。
　　“沈老师真的是您吗？您都消失十多天了，不管怎么样，您永远都是我们的沈老师……”话说到后面，人已经哽咽起来了。
　　沈春江微微推开她，耐心的问：“你怎么了，李欣悦。”
　　“没什么。”李欣悦一边流泪一边笑着说，“就是您好久没来上课了，有点想念，虽然我……算了没事，沈老师你好好的就行。”
　　沈春江听得有些云里雾里的，他不免失笑的说：“快回去上课吧，我很好，不用担心。”
　　李欣悦咬唇点了点头，泪眼婆娑的一步三回头，让沈春江感觉自己马上就要驾鹤西去了那般。
　　他摇摇头，微叹一口气，敲了敲校长办公室的门。
　　是校长秘书来开的门，一看见沈春江，他瞳孔都瞪大了几分，然后下意识的往里面看一眼才严肃着脸低声说：“沈教授，你这个时候来找校长，简直是火上浇油。”
　　沈春江更疑惑了，“是因为我很久没上课的原因吗？”
　　“不是，你……”校长秘书将声音压得更低了，“你没看网上的东西？”
　　沈春江有些后知后觉的准备拿手机，里面却传来校长火气十足的声音，“你挡门口干嘛呢，谁来找我，让他进来！”
　　沈春江将打开到一半的手机收起来，进到校长室里面。
　　校长秘书拍了拍他的肩，意在自求多福。
　　汪校长坐在办公桌后面，一看见沈春江，顿时就一句怒骂，“你这个时候还敢来学校？你不知道你对学校造成了多大的影响！你和秦深两个人还真是一丘之貉，早前他出事，现在又换你来是吧。你们两个是要把我们G大搞得臭名远扬啊？”
　　“我？”
　　“你和君卿那些不堪入目的照片在学校论坛都传疯了，等等，他以前也是我们学校的，你，你这，传出去不就是猥亵学生嘛！”校长气得直拍桌，“我就说，之前君总怎么对你关爱有加，还以为是你拿下了他们公司的项目指标，没想到是这层关系。”
　　听完汪校长的话，沈春江僵在了原地，他立刻拿出手机，也不管校长是否还暴跳如雷，赶紧打开学校论坛。
　　果然，他和君卿一些极为亲密的合照被疯传，都是以第三者拍摄的角度，有他们一起手牵手散步的，也有他们在街尾的灯光下接吻的，更有甚者，竟然是他和君卿在阳台上……不堪入目的照片。
　　看到这里，沈春江脸上已经血色尽褪，他死死咬住唇，眉眼间染上怒气，是谁，是谁拍了这些照片，而且还在网络上到处传播。
　　看到沈春江脸色不好，汪校长皱了皱眉，让自己冷静了一些，才苦口婆心的说：“沈教授，这其实算是你私人的事情，别人也不会过多干涉，可是你怎么就这么不小心呢，让这种东西流传到网上，这给我们学校带来了很不好的影响，学生们都在谈论，G大又一次在微博上出了名，刚刚已经有好几个企业打电话来问我情况了。学校的公关团队一边要压热搜，一边还要安抚学生，还要删除他们在论坛上的帖子，不知道跟我吐了多少怨言。”
　　“查到了吗，谁发出去的……”沈春江沉着声问，放在一侧的手已经隐忍不住的攥起了拳头。
　　“没那么快，如今这网络太发达，找点什么真相，跟大海捞针似的。”汪校长微沉着脸说，“看来这件事你也不知情，原本也不是你的错，但总归是因为你的事影响了学校的声誉，我的意思是，既然请了长假，你就继续休息，学生那边已经有新的任课老师。”
　　沈春江抬起眸看他，“校长您的意思是……也要停我的职？”
　　“小沈啊。”汪校长站起来，苦口婆心的说：“这不是要停你的职，你还是金融系的教授，只不过换一种工作方式，我们学校由你敲定的一些项目还要你继续跟进下去，哦，对了，这里还有一份出国进修的文件，你要是有兴趣，也可以去看看，三个国家，你想去哪个就申请哪个。”
　　沈春江犹豫了一下接过那份文件，垂眸道：“我知道了，听凭学校的安排，抱歉。”
　　这沈春江还是识时务的，汪校长心情不由得好了许多，他拍拍沈春江的肩膀，语重心长的说：“小沈你放心，这传播图片的不法分子，学校一定尽力查，查到了会帮你讨回公道。已经走了一个秦深，金融系的未来发展，就全靠着你了，等你进修回来，教务处再重新给你排课。”
　　说起秦深，沈春江张了张口，有些犹豫，但最后还是厚着脸皮求情，“汪校长，秦深的事……就再也没有转圜的余地了吗？”
　　汪校长的面色立刻寒了下来，他淡淡的说：“秦深所犯错误不是一般错误，甚至已经隐隐触及到了法律。学校不会任用一个触碰法律红线的人作为教授的。”
　　法律？难道是网上说秦深性骚扰未成年的事情？这不都是君卿造的谣么，他急急开口道：“汪校长，触犯法律这种事，是不是得查一查真伪再下定论？”
　　“沈教授你不用再说了，我知道你和他一向交好，就因此，你在学校里也少不了闲言碎语，你这时候要做的，就是明哲保身。学校自然有专员去查真伪，学校也自有学校的纪律规定。”说完，汪校长就做回他的办公椅上，面露不耐，“就这样，出去吧。”
　　“……好。”
　　再从学校出来时，沈春江忽然就能读懂那些人所投来的目光，包括那些刻意压低声音的私语。
　　一个月前，他还是G大风光无限的金融系教授，没想到有一天，也会沦为全校师生的谈资，他有些无奈的苦笑了一下，仰着头，挺着胸，不在乎那些流言蜚语的走了出去。
　　沈春江刚到家的时候，在楼下看到了那辆熟悉的卡宴。
　　他瞬间捏紧方向盘，眉头狠狠的皱了起来。
　　秦深比他先一步下了车，他穿着一身皱皱巴巴的西装，连头发也没打理，凑到沈春江车旁敲击车窗。
　　沈春江把挡风玻璃揺下，才看见他眼窝下一片青黑，双目通红却目光阴沉的盯着自己。
　　他不由得打了个冷颤，这样的秦深，太陌生了。
　　“下来啊，春江。”秦深露出点点笑容，但却有些渗人。
　　沈春江没动，他微沉着脸，现在并不是很想跟秦深交流。
　　见他不下来，秦深直接胳膊压在车窗沿，趴在了窗边，“还在生我气呢，怎么这么小气啊春江，没有我，你们难道就能一直走下去吗？我觉得你应该谢谢我，毕竟，是我拯救了你不是吗，你看看你后面的日子多么光鲜亮丽。”
　　沈春江咬了咬唇，拧着眉没说话，他和君卿确实存在很多问题，但是这个误会，让他们彼此误会了三年。
　　而且还是被最信任的朋友算计，那种被背刺的感觉，任谁都会愤怒。
　　“关于流传在网上那些我和君卿的照片，这件事是不是你做的。”沈春江突然抬眸，目光锐利的看着秦深。
　　“怎么会是我呢……”秦深垂着眸，幽幽的说：“我哪有那么大的本事，只有那个疯子才能做出这样的事情来呀。”
　　“秦深你是不是当我傻！”沈春江低吼一声，咬牙切齿道：“这样做，对君卿有什么好处！”
　　“哼。”秦深古怪的闷笑了一声，然后看着沈春江，眼眸里全都是不可救药的冷蔑，“你别忘了，他是怎样一个人。说不定，以此来向大家宣告：你沈春江是他的人，借机满足他那变态的独占欲。”
　　沈春江死死瞪着他，末了，只冷冷的警告了一句，“别让我再发现这件事情是你做的，否则，咱俩一刀两断。”
　　“呵！”秦深气得冷喝了一声，怒瞪着沈春江，“和我说一刀两断说得这么容易，怎么到了君卿那儿就藕断丝连呢！两年了，沈春江，他妈的两年了，你脑子还没长好！？”

51二公子，我叫易禾
　　晚上六点，君卿换上黑色的燕尾服，造型师已经帮他打理了一个新的发型，正拿着一枚领结往他领口上别。
　　磨磨蹭蹭的，半天都没弄好，他不耐烦的夺过来，“下去，我自己弄。”
　　君卿对着镜子自己别领结，突然，手上一阵刺痛，他赶紧松手，右手中指指腹不小心被扎了一下，一个猩红的血珠慢慢的渗了出来。
　　他不爽的啧了声，将领结扔在一边，然后拿过手帕擦了擦。
　　郑林站在门口，轻敲了敲门，“君先生，晚宴要开始了，那边的人已经在催了。”
　　“走吧。”君卿扔了那染血的手帕，往外面走。
　　郑林看着他空荡荡的领口，有些迟疑的提醒，“君先生这样……是不是不太妥？”
　　“别他妈废话，跟我后面。”君卿说完，就神色冷淡的走了出去。
　　这场晚宴是在君家的庄园里举行的，来的都是各界名流，与其说是晚宴，倒不如说，是一场盛大的交易往来。
　　每个人表面上笑着，心里却在想如何搞掉那个，做垮这个。
　　君卿不喜欢这副装模作样的作派，也不屑于和他们演戏，他是被威胁来的，甚至一肚子怨气，于是，他走在路上不仅没有好脸色，而且让旁人见了都要退避三舍。
　　“君先生，老爷和大少爷们在那边。”郑林早就习惯了他的臭脸色，尽职尽责的为他引路。
　　君卿随手端的一杯红酒，朝着那正与别人交谈的两人走去。
　　“父亲，他来了。”一旁穿着西装，气质优雅沉稳的男人低声提醒。
　　君武国交谈到一半儿停了下来，侧头看见君卿那张臭脸，顿时不满。
　　“你就穿成这样？”
　　“那要穿成哪样。”君卿冷淡的看着他，怼了一句。
　　老头瞬间火气又上来几分，“从小到大的礼节课是白上了是吧，现在已经连晚宴的着装都不会了吗！给我立马滚回去，换好了再出来！”
　　君武国说着就要撵人，君卿满脸不耐烦，“你个老头儿，你事多不多，不就一个领结的事，不戴会死人啊。”
　　“君卿，怎么跟爸说话的。”站在一旁的男人微微皱眉，“易伯还在这里，懂点礼数。”
　　这话倒是提醒的君武国，他轻咳两声，“老易，让你见笑了，这兔崽子从小不服管教，肆意妄为。”
　　易云龙没有开口，倒是站在一旁的年轻男子开口了，他微笑着说：“没事的，君伯伯，我正巧带了一份礼物，想要送给您，现在看来这份礼物倒是更适合二公子。”
　　说完他朝身后招了招手，立刻有人送上来一个礼盒，打开，里面静静的躺着一只低调奢华的领结。
　　君武国不禁笑道：“哟，这是赶巧了。”
　　君卿的目光这才落到他身上，约么和自己差不多的年纪，一张脸长得清秀，身量也清瘦，穿着白西装，倒是有那么几分温和斯文的感觉。
　　他拿起那只领结，对君卿说：“我帮二公子别上吧。”
　　说完，不待君卿发话，他已经一个挪步到了君卿跟前，抬手抚上君卿领口时，他突然抬眸，朝君卿微微一笑，轻声道：“我叫易禾。”
　　君卿垂眸看着他，神情未变，后者的手指在他的领口翻弄几下，领结就稳稳的别了上去，后者还想帮他整理一下领口，却被君卿一把截住手腕儿。
　　君卿的声音带着冷淡和疏离，“够了，别再碰我。”
　　易禾神情微微一顿，随即又若无其事的笑笑，然后退开，抬眸看向君卿的目光有些意味不明。
　　“这孩子是？”君武国这才问。
　　“我侄子，不常在国内，近段时间才回来，就带他来见见世面了。”
　　“哦？海外回来的。”君武国顿时有了点兴趣，“是在哪里念书？”
　　“回君伯伯，圣彼得堡国立大学国际关系学院。”易禾有礼有节的回答，转而目光又落到了君卿身上，笑意盈盈的说：“说起来二公子算是我的学长。”
　　君武国，“这倒是不假，他也在那儿待过两年，既然你们俩有这缘分在，就不必陪着我们两个老东西了，你们年轻人之间多交流交流吧，无论是人生报复，兴趣爱好，还是如今格局，经济情况，都可以谈论一番。”
　　君卿早就不想在这儿了，他一手端着酒，一手插进裤兜里，有些难耐的摸着手机，不知道沈老师现在在做什么。
　　两人从宴会场离开，走到后花园，君卿立刻就打发人走，“你哪儿凉快哪儿呆着去吧，我没工夫也没兴趣跟你闲聊。”
　　易禾的脚步停住，微微抿了抿嘴角，他看着君卿一脸期待的从裤子里掏出手机，然后拨了个电话，就自顾自的站到一旁等着，嘴角还带着微微的笑意。
　　俨然一副给心上人打电话的模样。
　　易禾也没有离开，而是默默地往前走了两步，坐到那张长椅上，侧头看着夜色下的君卿。
　　那边应该是没有接，他神情暗了暗，又重新打了两次，一分钟过后，他收起手机，整个人都透露着烦躁和不爽。
　　“二公子，要和我聊聊吗？”易禾适时的开口。
　　君卿听见声音回头，看着坐在长椅上的人，微微皱眉，“你还没走？”
　　“我……有什么得罪之处吗？”易禾一脸无辜的反问，“你要一直赶我走。”
　　君卿吐了一口浊气，“没有，你爱待着就待着吧。”
　　易禾站起来，笑看着君卿，柔声道：“君伯父让我们交流交流，我恰巧也有许多问题，想请教一下二公子。”
　　“许多……”君卿沉吟了一下，唤：“郑林，过来，把他的问题记录一下，整理成文档发送到我的邮箱。”
　　“哈，哈？”易禾有些傻眼。
　　君卿冷冷淡淡的说：“有什么想问的问题和他交代，我先走了，另外，老头那里，你不能透露出去。”
　　霸道的吩咐完，君卿抬腿就走，走到一半儿，他又突然停了下来。
　　看着君卿转身，神情黯然的易禾顿时眼睛又亮了起来，还没来得及开口，一个东西就朝他飞了过来，他下意识的接住，摊开手掌一看，是自己给他别上的领结。
　　“这玩意儿我用不着，还给你。”
　　君卿的话音消失在夜风里，易禾捏紧了领结，微微咬住唇。
　　“易先生，您说，我记。”郑林拿出手机，在一旁恭敬有礼的说。
　　易禾没好气的看了他一眼，“谢谢，不必了。”说完他就起身离开。
　　不知不觉的溜了出来，君卿心情有些急迫的想开车回去找沈老师，对方没有接他的电话，也不知道在干什么，难不成才分开一天，他就又把自己抛之脑后了？
　　还真是一刻都离开不得。
　　这里距离G市，三个小时车程，现在晚上9点，十一点多应该能到。
　　说不定，那时候沈老师已经洗完澡，躺在床上准备入睡了，他就偷偷的摸上去，从背后将人抱住，任他怎么反抗都没用，最后只能乖乖被自己抱在怀里睡上一晚。
　　想着，君卿的嘴角都要裂到耳朵后了。
　　昏暗的室内，沈春江侧躺在床上，身体弯曲的弧度极其不自然，还时不时的扭来扭去，嘴里像是被塞了东西一般，只发出一阵唔唔唔的声音。
　　“够了，春江，听话一点，时间不早了，你该睡觉了。”
　　一道冷沉的声音突兀的响了起来，大床另一边的人影动了动，在光线昏暗里半撑起了身子。
　　他伸手摸了摸沈春江的侧脸，又缓缓抚过他的唇，随后有些犹豫，但还是把那堵在嘴里的毛巾扯了下来。
　　怒骂声即刻倾泻而出。
　　“秦深！我没想到你这么大的胆子，竟然敢公然绑架我，给我下迷药，你犯法了你知道吗！”
　　秦深掏了掏耳朵，打开床头的小灯，温暖的灯光亮起，秦深那张熟悉的脸此刻却想魔鬼般阴冷。
　　他满不在乎的看着沈春，“犯法了又如何，春江，你舍得报警把我抓进去吗？要说绑架，我这事干得可没君卿熟练，要进去，怎么的，也得让他打头阵。”
　　沈春江气得咬牙，“你给我解开，不要一错再错。”
　　“春江，开弓没有回头箭，你知道这句话的意思吧。”秦深盯着他，缓缓的露出一个冰冷的笑容，“来找你之前我就已经想好了。”
　　他不是一时冲动，这个结论更让沈春江手脚冰凉。
　　“秦深你……到底想要做什么……”沈春江有些颓丧的问。
　　秦深没有回答，只目光幽幽的看着他，看得沈春江有些心里发毛。
　　突然，秦深向猛兽一样扑了上来，用力的扯开沈春江的衣领，然后想要埋头进颈间。
　　沈春江就算再傻，此刻也反应过来秦深想干什么。
　　他想干，自己。
　　“秦深，你给我停下！”沈春江慌乱的低吼，感受着那落在脖子上一串串灼热的吻，他从没有感觉哪一刻像现在这般惊慌又愤怒过。
　　“停下？凭什么停下，君卿能毁了你，我也能毁了你！你不愿做天上的月亮，那我就把你拽进泥里，任人践踏！”
　　“我的沈春江，死了！”

52你怎样，我都喜欢你
　　“硬啊，给我硬起来！”秦深粗鲁且急躁的捏着它，恶狠狠的质问，“凭什么对着我不硬！”
　　沈春江嗓子已经喊哑了，他无神望着天花板，胸襟大开，脖子上全是凌虐的吻痕咬痕，但他的手脚仍被反绑着，像一只半死不活的鱼被扔在了粘板上。
　　面对秦深的质问，沈春江无声的笑了笑，笑着笑着，眼泪就从眼角流了出来。
　　昔日好友，一夜之间，成为仇敌。
　　“好……既然如此，再痛，也是你自找的！”
　　秦深立刻将沈春江翻了个身，解掉他腿上的绳子，随之挤进腿间跪在他腰后，然后开始扒着他的裤子。
　　冰凉的液体触及臀缝的那一瞬间，沈春江像是醒过来了一般，他死死咬牙，抬起被捆得发麻的腿朝着秦深狠狠一踢！
　　他不知道踢到了哪儿，只听见秦深闷哼了一声，手上的动作短暂停了下来。
　　他刚想喘口气，头皮突然刺痛，秦深拽着他的头发把他拉起来，下一秒，一个火辣的耳光就甩在了沈春江脸上。
　　沈春江怔了，左脸至耳朵又麻又烫，强烈的耳鸣充斥着整个脑海，他听不见秦深骂了什么，只有巨大一声，像是门被踹开的响声，紧接着，沈春江感觉身上的重量一下子没了。
　　他恍惚的回过头去，只见一个高大的身影狠狠的将秦深摔在地上，那一脚带着滔天的怒气，直直踹向了秦深跨间！
　　秦深尖利痛苦的嚎叫压制过了耳鸣。
　　“他妈的，敢在我眼皮子底下动人，杂碎，我要你死！”
　　君卿怒红着眼，操起旁边一个花瓶，狠狠的就朝秦深的头砸去，玻璃瞬间破碎成渣，猩红的血液从秦深额头上流了下来，血腥味开始蔓延。
　　“君…卿……”沈春江哑着嗓子呐呐的喊了一声，瞬间，那个人影奔赴到他床边。
　　“沈老师，我在，别怕，我来了。”君卿都没有察觉他自己的声音有多颤抖，他抓起一块碎片，用力的割着沈春江手腕儿上了绳子，碎片划破了手心，将他的手掌弄得血肉模糊。
　　他想说我没事，但下一秒，君卿将他整个抱进了怀里，死死的，用尽全力的，拥抱住他。
　　“沈老师，对不起，是我没有保护好你……”君卿哽咽着说，“但你放心，伤害你的人，我会让他下、地、狱。”
　　说完，他松开沈春江，用带血的手轻轻抹了抹对方的侧脸，瞬间鲜红的血染到了那白皙的皮肤上，有一种妖冶的美感，他柔声道：“沈老师，给我一分钟，料理掉那个杂碎。”
　　“你要干什么。”沈春江心惊肉跳的抓住他的手，劝道，“君卿，你别冲动。”
　　君卿只朝他露出了一个嗜血的微笑，然后转身，捡起一块又长又尖的碎片，走向蜷缩在墙角，痛苦低吟的秦深。
　　他缓缓举起了那块碎片……
　　沈春江目眦欲裂，一个声音在心里呐喊，不可以杀人，杀了人，君卿这辈子就完了！
　　“君卿！”沈春江用尽所有力气的扑过去，抱住了他的腰，颤声道：“我们回家……”
　　“现在。”
　　君卿身形顿了顿，轻轻摸上沈春江的手背，他沉默了几秒，喉咙微动，“好。”
　　沈春江被绑了一天，加上没怎么吃饭，手脚早就软了，才起身往外走，便有些发软的向后倒。
　　君卿一把捞住他，将人直接打横抱了起来。
　　沈春江惊得下意识的勾住了他脖子，君卿爱怜的吻了吻他的额头，然后阔步走出这间破出租屋。
　　他一到G市，便急着寻沈春江，找不到人都快急疯了，好在他此前偷偷给沈春江的手机安装了定位，这才一路寻找到这里来，没想到还是迟了。
　　君卿的目光落在沈春江那红肿起来的半边脸上，一看到那五个若隐若现的手指印，他就想把那个畜生千刀万剐！
　　他都舍不得打的沈老师，竟然被秦深那个杂碎打成这样。
　　他快步走向自己的车，将沈春江放在副驾驶座上，然后立刻打电话给郑林。
　　“给我立刻滚回来！”君卿关上车门，刻意的走远了两步，才寒声吩咐，“动用所有关系，不管你是把那野狗弄进牢里还是精神病院，打点一下，让他后半辈子，都给我生不如死。他只要敢好过一天，我唯你是问！”
　　狠声吩咐完，怒得一把摔了手机，然后大喘了两口，平复好情绪他才回了车上。
　　沈春江像猫一样，安安静静的缩在椅子上，一双凤眸失神望着窗外的夜色。
　　君卿看着他的侧脸，心如刀割，他轻轻的捧过沈春江的脸，语气坚定又温柔的说：“沈老师，不要难过，就当是被野狗咬了一口，不管你怎么样，我都喜欢你。”说到最后，君卿眼眶忍不住微微湿润。
　　看见他一副难过到快哭的样子，沈春江倒是微微笑了，轻轻揉了揉他的脑袋，平静的说：“我哪有这么脆弱，只是有些感叹，知人知面不知心。”
　　“那狗东西会有报应的。”君卿说完，朝着沈春江的唇轻轻吻了一下，“我们回家，洗澡，吃饭，睡觉。”
　　到了家里，已经接近一点钟，君卿在路上已经订了东西，让沈春江填了一下肚子，就把人带进了浴室。
　　此前灯光昏暗，君卿这才看清了，秦深在他身下留下了怎样的印记，脖子到锁骨那一片，全是青紫，还带着血液已经凝固的的咬痕，洁白美好的珍珠垂在颈间，显得格外割裂。
　　他只感觉心底的怒火又烧了起来，那盯着沈春江脖子的眼神瞬间变得要吃人。
　　沈春江掌心微微覆住他的眼睛，哑声道：“别看了。”
　　君卿一把扯开他的手，将人抱着放在了洗漱台上，然后他打开花洒，热水瞬着两人的头顶倾泻下来，呼吸都淹没在了水中。
　　当君卿的唇落在他的脖子上时，沈春江微微后仰了一下头，像是一种无声的默许。他能感受到君卿吻得很轻，舌头很温柔的舔舐，就仿佛一头小兽轻轻舔舐它受伤的同伴，帮它抚平那些伤痛。
　　君卿也在帮他抹去那些糟糕的记忆。
　　将秦深碰过的地方，悉数覆盖上自己的印记后，君卿便没再动作，而是帮着沈春江把澡洗干净，然后抱着人放到床上，自己才坐在客厅处理起手上那道沾了水的伤口。
　　刺得不深，被热水泡过，皮肉已经外翻，君卿面无表情的拿过酒精淋了一道，然后抖上一点帮助愈合的药粉，随意包扎上。
　　情绪郁结在心里，让他很想抽烟，但一想到沈老师其实并不是很喜欢烟的味道，他就忍下了这股冲动，拿着烟在鼻间反复的嗅闻。
　　半夜两点的时候，郑林的消息传了过来。
　　“秦深已经被送到医院，抢救回来了，主治医生说，这辈子，他作为一个男人，大概……就废了。”
　　君卿听懂了他的意思，捏着手机不由得畅快的勾出一个笑，他看着墙上滴滴答答的时钟，淡淡的说：“继续，让医院出具一份精神状况异常的诊断书，我要让他进去前，成为一个彻底的疯子。”
　　对面的郑林沉默了一下，然后说：“君先生，秦深的家人报警了，现场有你和沈教授的DNA，根据秦深的受伤程度，可能，会有人上门来走一下流程。”
　　“知道了。”君卿说完，将电话挂断，随手拉开茶几下的抽屉，将这只手机扔进了抽屉里的一堆手机中。
　　他轻手轻脚的进到卧室，没敢开灯，怕扰醒沈春江，在一片星空中，他掀开被子的一角，轻轻的钻进去，将那个人拥入自己的怀里。
　　“怎么这么晚。”沈春江的声音低低的响起。
　　君卿一顿，“沈老师你没睡？”
　　沈春江翻了个身，有些心安理得的窝进他的怀里，闷声道：“半梦半醒吧……总想着你怎么还不来，没睡得很踏实。”
　　“在等我吗？”君卿只感觉心中一甜，连说话的语气都柔和了许多，他温柔的摸着沈春江的后颈，“我来了，安心睡吧。”
　　“嗯。”沈春江困倦的回应了一声，便不再说话，他嗅着和自己身上味道相同的沐浴露香，感觉那半梦半醒中，一直悬空的心终于踏实了一点。
　　这一觉，两人一直睡到中午才醒，沈春江爬起来想自己下厨，被君卿拦了，“你再多休息两天。”说完，他就变戏法似的，从门外提进来两大袋吃食。
　　鸡鸭鱼肉，蔬菜水果，全都被做好装进了一个一个的保温盒中。
　　君卿摆了一桌子，拉着沈春江坐下吃，一边吃他一边说：“沈老师有没有什么想去的地方，我带你出去度假。”
　　沈春江筷子顿了顿，“为什么突然要度假？”
　　君卿笑道：“你不喜欢吗？之前是我把你看得太严了，哪儿都不让你去。现在觉得，两个人一起出去看看别的风景，见识下其他的风土人情也不错，转换心情之余，也有利于感情培养。”
　　沈春江夹起一根水煮芦笋，放进嘴里嚼了足够的次数后才吞下去，他微微舔了舔牙根，直言道。
　　“你打了秦深，暂时应该走不开吧，不必为了照顾我的情绪，我没事。”
　　君卿抬眸，暖声道：“没什么事情，比你更重要。”

53小疯批和沈老师去度假啦！
　　话音落下间，玄关处的门被敲响了。
　　君卿立刻起身，“我去开。”他走到玄关处，一打开，就看见两个穿制服的拿着文案本站在门口。
　　君卿下意识的看了正在吃饭的沈春江一眼，挤身出去，轻轻的拉上门。
　　“请问您就是君卿先生吧？”其中一个警察有礼貌的问。
　　君卿微微点头，又有些不悦的皱眉，“你们警察办事效率能不能别这么高？正在吃饭呢。”
　　“先生，我们上午已经来过一趟了，那时候并没有人应答。”另外一个警察语气略微强硬，“这是一起非常严重的故意伤害案件，请您配合我们的工作。”
　　“故意伤害？”君卿阴测测的笑了一下，“警官，我们可是正当防卫，过失伤害，试问一下，你被绑架了，人家要强.奸你，你反不反抗？”
　　警员一边记录一边问，“有什么证据证明是非法绑架，或者说，有什么证据证明被害人存在强.奸行为？”
　　君卿凉凉的说：“你们是警察，你们是负责找证据的，现场情况已经一目了然，如果实在无能，我的助理晚上会把你们需要的东西送过去，包括秦先生其他的非法违纪证据。”
　　两个警员相互对看了一眼，上面吩咐过，这次只是来走一下流程，关于秦深，很早之前他们就已经接到举报，开始盯着他。
　　如今证据链已经逐渐完整。
　　“可否帮我们联系一下沈先生，我们还有一些问题想要亲口跟他核实。”其中一个警员说。
　　君卿已经隐隐不耐了，他正准备打发人走，门就突然开了，沈春江从门内探头出来，看到两个警员目光顿了顿。
　　沈春江看着君卿，“我看你许久没有回来。”
　　两个警员愣了一下，然后赶紧问：“请问您就是沈先生吧？”
　　沈春江微微点头，他大概知道这两个警员是因为什么来的，后退一步，把门打开，平静的说：“先进来吧，你们想了解什么情况，我都会如实作答。”
　　这就有礼貌多了，两个警员微微一笑，说了句多谢。
　　沈春江带了人进书房，让君卿留在客厅继续吃饭，他也想跟着进去，但是被那两个警员以单独问话为由给拒绝了。
　　君卿有些烦躁地给郑林打了个电话，“事情处理的怎么样了。”
　　“君先生，你不要着急，秦深的所有犯罪证据，警局已经保留了，他进去是板上订钉的事情，另外不需要我再做手脚，医院对于他的精神检查已经有异常结果了，预计过两天就会把人送到精神病院进行治疗，等情况稳定才会送进监狱。就是秦深的家人，还不知道事实真相，被蒙在鼓里，一心想着起诉。”
　　君卿烦躁的吐了一口气，“那就告诉他们真相，让他们看看，他们的儿子，他们的兄弟，到底是怎样一个人渣！未成年都敢骚扰，披着那么一块人皮，还真让人看不出来。”
　　“如果他们坚持起诉，律师的事情你安排，出庭你代我去，我没空。”
　　郑林沉默良久，突然提了一句：“君先生，能不能把方哲从俄罗斯调回来，他是顶尖的律法博士，如果他回来的话，我也可以多一个帮手。”
　　这下轮到君卿沉默了，方哲的能力君卿是见识过的，在俄罗斯那几年，他帮着自己摆平了多少事情，就是……
　　国内只有郑林一个人，确实忙不过来。
　　半晌，君卿妥协似的说：“你和他联系吧，但是没事别带我眼前来晃，否则我想抽他。”
　　“是，君先生。”郑林的语气微微欣喜的回答。
　　几人足足在里面聊了二十多分钟，书房的门才打开，将两位警员送走后，君卿微微揽住沈春江的肩，“他们没为难你吧？”
　　沈春江神色未变，“只是问了一些很常规的问题而已。”说完他沉默着犹豫了一会，又不免开口。
　　“秦深他……会被送进精神病院？”
　　君卿眉头一跳，语气无奈的沉了两分，“沈老师，你不会这时候还对他抱有怜悯吧。”
　　“没有。”沈春江一边说着一边往餐桌走去，“我不会蠢到以德抱怨，他已经跟我无关了，我希望他所做的事情都能受到惩罚。”
　　君卿听完扬了扬嘴角，“我就知道，沈老师虽然心地善良，但还是有自己的原则的。不讨论那些不开心的了，我刚刚脑海中有了几个计划。”
　　“什么计划？”沈春江含笑看向他，“你还真要带我出去玩呀？”
　　这几天都很少见他露过笑，君卿不由得看呆的两分，当下就厚脸皮的抓过沈春江的手放在掌心里，一边摆弄一边说：“那可不，这念头在我脑海中想过许多次了。
　　“你喜欢阳光沙滩和海鸥，我们就去夏威夷，你想看冰封万里，白雪飘飘，我就带你去莫斯科，喜欢山我们就去爬山，喜欢水，我们就去潜泳。冬天就快到了，沈老师，我们一起抓住秋天的尾巴。”
　　冬天.....这个词倒是提醒了沈春江一件重要的事，他开口说：“我想好去哪里了。”
　　“回家，回老家。”
　　第二天，两人就抛下一切的纷扰，开着车行驶在漫山金黄火红的山路间。
　　沈春江的父母常年在国外，爷爷奶奶去世后更是很少回来，甚至已经有了在英国定居的想法，每年逢年过节或者到了爷爷奶奶的生辰，都是沈春江回云镇老家祭祀。
　　那是个穷乡僻壤的地方，交通不便，经济也不发达，原本连集市也没有，是这两年政府发展，加上村里的孩子出人头地后捐款建设，才把云镇这深山里的居住地和外界打通。不仅修了沥青公路到城里，还修建了一条街，农贸市场，镇医院和乡村小学等。
　　说起来，这条路，沈春江还捐了300万呢。
　　他开着车，慢慢绕着盘山公路走，依稀能看见对面山头修建的景区，他不由得开口,“听人说，那对面修了可以蹦极的地方，你喜欢刺激，可以去试试。”
　　“那你呢？”君卿没有记错的话，沈春江有轻微的恐高症状，这还是以前有次他们在17楼阳台办事时发现的，那时候他把沈春江顶在栏杆上，只感觉对方夹得比以往都要紧，兴奋得他不管不顾，等完事才发现那人脸都白了。
　　“我在下面等你。”沈春江淡淡的回答。
　　“那我也不去了。”君卿双手环胸，一副惜命的样子，“要是设备出问题，我掉下来死了残了，沈老师你就跟别人跑了。”
　　沈春江只微微笑了一下，没说什么。
　　车一路从镇上穿梭过去，引来了不少目光，很少有这种豪车到他们这个地方来，沈春江都没有开自己的车，准备低调一点，结果，君卿死活要把自己的劳斯莱斯开上。
　　这种车开到村里，下雨了，地上变得泥泞不堪，弄脏了他也不嫌心疼，好在今天是个艳阳天，虽说出了镇上进村都是土路，好歹只是颠簸一点，不会到处糊一些稀泥。
　　两人在镇上随意找了家饭馆吃了顿，然后就开车进村了。
　　土路两旁几乎是黄橙橙的橘子树和远方光秃秃的田野，几根老旧的电线杆立在路边，被小孩子拿木炭和粉笔画了许多涂鸦，旁边还开了丛金灿灿的野菊花。
　　天很蓝，云朵一团一团的，被阳光晒得半边都镀上金光，风凉凉爽爽的，吹得人心情都好了不少。
　　“你老家风景还不错。”君卿看着窗外的风景，全是他没见过的景象，在俄罗斯的乡野，能见到的永远都只有白杨木的房子，和挂着冰棱的枯树，以及漫天的风雪，几个大汉子出门遛弯儿都会在兜里揣上一小瓶伏特加，时不时的拿出来喝一口，又继续跟邻居打着招呼。
　　“沈老师，那个是什么东西呀？”君卿有些好奇的指着斜前方的一个庞然大物问。
　　沈春江看了一眼，说：“是稻草垛，你可能没见过，我们吃的大米就是从那上面取下脱壳来的，剩下多余的稻草就会这样堆放在田野里，堆成一个高高的粮仓模样。来年春天，一把火点了，便化作草木灰育肥土壤。”
　　君卿，“这么神奇？那……那棵树又是啥，为什么树枝上挂着那么多红色的果子？”君卿简直像个好奇宝宝一样问东问西。
　　沈春江抬头一看，“是柿子树，已经成熟了，吃起来很甜，我奶奶家院子旁也有一颗，你想吃的话，回家了我给你摘。”沈春江笑着看向他。
　　“好！”君卿已经隐隐的期待起来了。
　　又开了半个小时，总算是到沈春江奶奶家的院子了，这两年没怎么回来，附近的草都长了枯，枯了又长，还好如今是秋天，打理杂草没那么费劲。
　　君卿自告奋勇的在前面开路，牵着沈春江踏过那些杂草，一只野猫突然蹿了出来，吓得君卿跟它大眼瞪小眼。
　　沈春江蹲下身去准备抱它，它又一溜烟的跑了。
　　君卿无奈的吐了口气，“这小家伙，吓死人了，我还以为是蛇。”
　　“你怕蛇？”沈春江站起身忍不住问。
　　君卿有些羞耻的移开眼睛，声音细若蚊蝇，“毕竟在俄罗斯，蛇很少，来中国了也只从动物园见过，当然，我不是怕，我只是……陌生。”
　　沈春江忍俊不禁，拍了拍他的肩，“放心吧，这天气，蛇都冬眠了。”
　　“可是沈老师……你脚下好像就踩着一条……”君卿呐呐的说。
　　沈春江瞬间僵住。

54柿子汁水真充沛
　　沈春江低头一看，果然有一条十分细小的四脚蛇，被他踩在脚底，舌头都吐出来，自然是被他踩死了。
　　还好，只是四脚蛇，不是那种蛇，吓得他鸡皮疙瘩都快起来了。
　　君卿嘿嘿一笑，“看来沈老师也不是不怕蛇嘛，没关系，到时候害怕可以扑进我怀里。”
　　“好家伙，你故意的。”沈春江轻捶了一下他的肩膀，然后越过他往前走。
　　君卿赶紧追上去，远远的就能看见那颗半掩在屋子后面的柿子树，很大的一颗老树，上面挂了许多红彤彤的小柿子，像一个个小灯笼一样。
　　但此刻还不是摘柿子的时候，院子里积了很多落叶，推开门，里面也是灰尘满满，君卿自告奋勇的拿过一把扫帚，“沈老师，我来扫院子。”
　　“你，就这？”沈春江看着他手里的小扫帚，无奈的摇头，“得扫到猴年马月去，扫院子得用这个。”
　　说着，沈春江就从门后拿过一把快人高的大扫帚给他，“会不会用？”
　　“这有什么难的，扫帚不都一个用法吗？”
　　听着君卿自信满满的声音，沈春江抱胸，有些好整以暇的看着他，没过一会儿，果然就见他忍不住开始甩甩手腕，地上的树叶被他从这边舞到那边。
　　沈春江实在看不下去了，走过去，“行了，你别动，我教你怎么握扫把。”
　　沈春江双手从君卿背后伸过来，抓着他的手背带着他握到正确的姿势，然后又微微用力，“就是这样，横着拿，让扫帚毛轻扫过地面就行……”
　　沈春江在他耳侧温声说着，那温热的气息随着淡淡轻香，尽数喷洒在了君卿的颈间，他的胸膛走一下没一下的抵上自己的后背，仿佛是若即若离的勾引，弄得他有些心猿意马的。
　　“你扫着，我先去把东西拿上来。”
　　君卿回过神来，有些悻悻的哦了一声。
　　家里的器具走之前都用白布覆盖住的，也没有什么损坏，就是木头阴腐味儿和灰尘味儿重了一些，打开窗通通风，再把屋子里里外外扫的扫，擦的擦，忙活一下午，总算是收拾出了一个满意的住人地方。
　　沈春江的奶奶去世有两年了，正赶上村里发展，所以房子重新翻修成了二层楼的小平房，奶奶腿脚不好，房间在一楼，沈春江和父母的房间都在二楼，顶上还有个露台，上面放着太阳能热水器。
　　沈春江先是把自己的屋子收拾了出来，又转头去收拾爸妈的那间，君卿赶紧拦住他。
　　“沈老师收拾这么多房间干嘛，多累啊，我和你挤一挤不就成了。”说着君卿就先入为主的躺上的沈春江的床，“你看，还有地方，能睡。”
　　沈春江摸了摸鼻子，有些似笑非笑，“你就这么想跟我睡？”
　　君卿眨眨眼，神情也变得暧昧起来，“沈老师说的是哪种睡？当然，不管是哪种，我都想得快要疯了。”说完他还舔了舔唇，一副邪魅勾人的样子。
　　沈春江将手里的毛巾一把扔他脸上，“大白天的少不正经，走了，下去了。”
　　两人正走着楼梯间下楼，就听见“喵呜”一声，一个毛茸茸花不拉几的东西从桌子上蹿了下去，飞快的往屋子外跑，君卿定睛一看，叫道：“又是它！跑我们家里来偷吃的了！”
　　他‘咚咚’的跑下去，追出门时，那‘罪魁祸首’已经逃得无影无踪。
　　沈春江打开袋子一看，好吧，他们带下来的几条鱼，眼睛都被吃了，有条小点的鱼仔被拖到了地上，应该是逃的时候掉下的。
　　“沈老师，怎么办，还能吃吗？”君卿有些可惜的问。Z.LL
　　沈春江好笑的看着他，“当然能吃啊，你不会金尊玉贵到了这种地步吧？”
　　“我是怕你吃了拉肚子。”君卿委屈的瘪嘴，“听说野猫身上携带的病菌很多，沈老师你身娇肉贵的，受不住怎么办，毕竟……那事就让你烧了三天。”
　　下一秒，嘴贱的君卿就迎来一个肘击，怼得他闷哼一声。
　　沈春江将冰箱收拾干净，重新插上电源，然后吩咐君卿，“去厨房生火，我来弄食材。”
　　君卿乖乖的听话，然而他一走到厨房，看见那个土灶顿时有点手足无措。
　　这玩意，没用过呀。
　　他迷茫的挠了挠脑袋，然后坐到灶台后面的小木墩上，拿起一些树枝叶子犹豫的塞进灶孔，然后呢，应该怎样点火？
　　君卿歪头偷看了一眼，沈老师还没过来，他立刻拿出手机，偷偷百度。
　　这山里只有2G网，搜了半天才出来了。
　　君卿一看，信心满满，懂了！
　　沈春江把最后一包食材也放进冰箱，准备拉开厨房的门进去，手还没碰到把手，门就由里而外的推开了，君卿咳嗽着跟满屋的浓烟一齐跑了出来。
　　沈春江看着阵仗，急道：“你把我厨房给点了！？”
　　“我…咳咳！……”君卿话还没说出来，就忍不住大口咳嗽。
　　沈春江赶紧拉着他到外面院子里，然后自己返回去查看厨房的情况。
　　里面简直烟雾缭绕，但灶里的火燃得好好的，这个家伙，生火都不知道把厨房窗户打开。
　　他一一推开厨房的窗户散烟，然后又打理起灶膛里的火来。
　　没过一会儿，厨房里的烟散得差不多了，灶膛里的火也烧得正旺，君卿顶着一张灰扑扑的脸，神情羞窘的回来了。
　　“还，还是我来吧，沈老师。”
　　沈春江看着他，突然沉声道：“过来。”
　　完了，他生气了吗？君卿心里有点怯的走过去。
　　沈春江又说：“蹲下。”这语气完全像是在训狗。
　　但君卿还是很听话的蹲下去，一双蓝眼睛眼巴巴的望着他。
　　沈春江突然笑了笑，伸手抹了抹他鼻子上的灰，揶揄道：“此刻，也不知道你是小野猫，还是它是小野猫。”
　　沈春江说完，目光落向厨房窗户外的小身影。
　　“我是沈老师的小野猫～”君卿甜甜的说了句，还就势蹭了蹭沈春江的掌心，还想脑袋往人怀里拱。
　　沈春江手掌一把抵住他额头，吩咐道：“好好看着火。”说完就毫不留情的起身离开了。
　　两人一个生火，一个弄菜，没花多少功夫就把晚饭做了出来。
　　柴火锅煮的米饭，带着一股温馨的烟火香气，那锅底的米锅巴.金黄酥脆，是君卿从来没吃过的。
　　搭配着沈老师炒的小菜和煮的鱼汤，他一口气干了三碗饭。
　　摸着微微撑起来的肚子，君卿惬意的躺在椅子上看着远方。
　　这时候，太阳已经西垂，金黄的霞光散了满天，像是金丝织成的绸带逶迤在了天边，照得屋后那一树的柿子更红了。
　　“沈老师，柿子。”君卿像个讨要糖果的小孩儿一样，眼巴巴的看着他，充满了暗示。
　　“你这才吃完饭呢。”
　　君卿，“我馋。”
　　“好吧。”沈春江有些无奈的起身，“我去给你摘几个解解馋。”
　　“要我帮忙吗？”君卿连忙跟着起身。
　　“不用。”沈春江从院后取出一根长长的竹竿，然后举着往树上一敲，顿时几颗红柿子就从树枝上滚落了下来，一头栽进草丛里。
　　也不管沈春江还在敲，君卿乐呵呵的跑去捡，突然，他只感觉有什么东西砸在了头上，紧接着，冰冰凉凉的液体顺着额头流了下来，流到唇边，君卿下意识的舔了舔唇，竟然是甜的。
　　“喂，你没事吧，怎么不躲一下。”沈春江赶紧跑过来问。
　　君卿一转头，那人却立马憋笑。
　　一颗被鸟啄烂了的柿子盖在他毛茸茸的头发里，他还津津有味舔着从额头上留下来的汁水。
　　样子要多滑稽就有多滑稽。
　　“柿子真的很好吃哎。”君卿砸吧了两下嘴说，“水好多，和沈老师一样多。”
　　沈春江顿时笑不出来，没好气的拽着他的衣领，“你吃个屁的柿子，你给我洗头洗澡去。”
　　君卿进卫生间洗澡，沈春江就把碗筷收拾了，把那七八颗敲下来的柿子洗干净，用果盘盛着放在了床边。
　　没过多久，君卿就洗完澡出来了，又换沈春江去洗。
　　洗到一半儿，沈春江才想起，好像没拿内裤进来。
　　他朝外面喊了两声，君卿只是懒懒的说：“睡觉穿什么内裤，我都没穿。”反正就死活不给他拿。
　　没办法，沈春江只好光着套了一件睡裤在身上。
　　出去时，君卿已经把房间的灯关了，只留一盏老旧的小台灯，他半躺在床上，一边啃着柿子，一边如狼似虎的盯着他胯间看。
　　那眼神，那意图，不能再明显了。
　　沈春江莫名有些微微的紧张，他喉结滚动一下，刻意忽视他的目光走到床边，然后说：“今天累了，我先睡了。”
　　“嗯，好呀。”君卿笑得一脸纯良，还贴心的给沈春江让了里面的位置。
　　谁知等他一躺下，君卿立刻扔了柿子，翻身压了上来。
　　沈春江张口还没来得及说话，君卿带着柿子清甜的唇舌便堵了上来。
　　吻得热烈又色.情，君卿将他口中的柿子香喂给自己尝了个遍，他手还不老实，熟门熟路的从衣服下摸进去，指腹捏着那又搓又捻。
　　“唔……”沈春江忍不住舒服的闷哼，他只觉得，君卿烧了一下午的火，这点火技术更加的厉害了……

55柿子的用处可大了
　　“沈老师，做吧。”君卿双目灼热的看着微喘的沈春江，眼睛暧昧晦暗，他伸指勾了勾那脖子上的珍珠链子，将它整条的从领口底下抽出。
　　圆润的珍珠慢慢摩擦过皮肤，突然间也不知道是磨到了哪儿，沈春江浑身都轻颤了一下。
　　君卿饶有趣味的笑容更深了，他贴近沈春江的耳边，暧昧低语，“沈老师，要不要我们玩儿点新花样？”
　　沈春江推开他，脸上都带着难耐的潮.红，嘴巴却是冷冷淡淡：“什么花样都没没兴趣。”
　　君卿轻啧了一下，“沈老师，有时候真觉得你的嘴比你那东西还硬。看来，我还得强势一点才行。”
　　说完他一把抓过颗柿子，对着沈春江的领口用力一捏，顿时充沛的汁水四溅，顺着他的指缝流进沈春江的领口，橙黄色的汁液瞬间沿着锁骨往下淌。
　　冰冷的液体触碰到温热皮肤的一瞬间，沈春江就应激的轻颤了下，急抓住他的手，“你干嘛？”
　　“哎呀。”君卿装作大吃一惊的叫了声，“沈老师，都弄脏了什么办，肯定胸膛全都是了，说不定连小咪也变成柿子味道的了……”
　　君卿说着，伸指搭在沈春江的领口上，长指破开衣扣，他微抬眼眸，眼睛尽是压抑的狂热和隐秘的兴奋，裹着赤.裸的欲.望，“没关系，沈老师，我帮你舔干净。”
　　橙红的柿子肉在掌间碎成果泥，被碾压着，用心的涂抹到那片白皙的胸膛上，看起来色香诱人。
　　然后君卿又‘好心’的把他身上的汁水全部吃了个干净。
　　他撩拨的技术一流，纵使理智如沈春江，也不得不喘着热气，眼神迷离得冲他微微抬腰。
　　像是一种准许，更像是一种邀请。
　　然而君卿却坏心眼的摸着那身体入口，一边摸，一边压着他在他耳边轻吐：“沈老师，没带东西来，怎么办？直接进？”
　　这个时候居然说没带东西，沈春江羞耻又气愤得咬牙，他抬起发软的腿就想踹君卿，却被一把截住。
　　君卿舔了舔唇，嗓音低沉嘶哑得不像话，“看来沈老师是饿急了，没事，没其他东西，小沈老师，就先吃点柿子解解馋吧，等下，喂你更好的。”
　　说话间，又一颗柿子失身在了床上……
　　第二天又是日上三竿，沈春江一起床便木着脸换床单。
　　皱皱巴巴的，各种痕迹和气味都有。
　　床边的果盘里还剩下最后一个柿子，迎着阳光，越发透红，沈春江盯着它看了两眼，不知想到了什么，耳尖诡异的发红起来。
　　“沈老师，我热了鱼汤，你要喝吗？”
　　君卿精气神十足的站在院子里喊，沈春江从二楼的窗户探出身子，往下看，只见他穿着沈春江奶奶那件做饭专用色红黑格子围裙，拿着锅勺，一副家庭煮夫的模样。
　　“不喝。”沈春江冷淡的回答。
　　君卿看着窗口那人，露出一抹明媚的笑，他大声说：“喝点吧，你得补补身子，不然会被我弄虚的。”
　　下一秒，沈春江消失在窗边，紧接着，一颗红红的柿子带着恼怒从二楼飞了下来，君卿一掌擒住。
　　“柿子这种好东西沈老师也拿来砸人，真是浪费。”说着，他舔了舔犬牙，一口咬了上去。
　　下午的时候，两人锁上门，提着买来的纸元宝和香往后山去了。
　　沈春江的奶奶葬在山顶上，据风水先生说，那个位置可以镇兴家宅，就是上山的路不怎么好走。
　　沿路的茅草变得枯黄，匍匐在地上，地势又陡，一脚踩上去，直发溜打滑，沈春江在前面开路，走得辛苦，君卿将右手的东西并到左手提着，然后伸出右手随时护在沈春江腰侧，以防摔倒。
　　两人走了近一个小时的山路，走得气喘吁吁，浑身都冒汗，才到了沈春江奶奶坟前，许久没来，各种枯黄的刺藤杂草将坟墓重重网住，看这样子，又得重新打理一番。
　　沈春江歇了两口，就开始戴手套。
　　君卿，“你干嘛？”
　　“割草。”
　　君卿看了眼，那杂草丛中还有各种刺藤，要是一不注意把沈老师划伤了怎么办，他立刻从沈春江手里夺过手套，“我来割吧，你站着。”
　　“你能行吗？”沈春江狐疑的看着他。
　　“不行也得行，谁让我……咳咳。”君卿看了一眼墓碑，还是没好意思在人家奶奶面前说那些令人羞耻的话。
　　他脱了外套，只剩里面的一件衬衫，将外套扔给沈春江，“抱好。”然后就蹲下身去开始认真的割草。
　　沈春江拿着衣服在一旁说：“你才走出了汗，不能脱衣服，山顶的风冷，容易着凉。”
　　君卿停了下手里的动作，抬起头，眸子里带着点微微的笑意，“沈老师你关心我，是因为心里有我吗？”
　　沈春江一噎，低声反驳道：“你病了还不是得我照顾。”
　　“我不管，你就是心里有我，当着你奶奶的面，你可不能说谎。”君卿说完，喜滋滋的继续割草。
　　又是忙活了半个小时，坟地才收拾干净，沈春江已经在摆香了，君卿识相站起来，抱着自己的衣服走开十多米。
　　他看着荒野寂寂的大山，全是绵延起伏的茅草，山风一吹，顿时草起伏如浪，未燃尽的纸元宝也跟着这股风飞上了天，香火的味道弥漫得满山都是，颇有一股凄凉寂寥的感觉。
　　君卿转头看着那人的身影，从衣服口袋里摸出了一支烟，拢掌点上。
　　他跪在那里，余烬飞了满天，形单影只的，不知道为什么，看起来有点孤寂和可怜，君卿看得有些心疼。
　　沈老师这两年来都没有人陪在他身边，父母也常年在国外，那么，他每次回家，都是一个人开很远的山路么，都一个人默默的打扫屋子，默默的爬一个小时的山，然后又一言不发的割草、焚香，只怕身影比如今的还要落寞孤单吧。
　　君卿狠狠的吸了一口烟，又怅然的吐了出去。
　　如果他们能早点弄清这一切，是不是，就不会浪费那两年的时光，是不是现在，他已经可以跪在奶奶的坟前说：您放心把孙子交给我，剩下的日子，我会对他好的，明年，我们还一起来看您。
　　君卿想着，不由得有些出神，直到山风将猩红的火星燎到了他的指间，他才蓦然回神。
　　“咳咳咳……”君卿咳了两声，感觉身上有些冷了，他把烟扔脚底碾灭，然后把外套穿上。
　　沈春江那里也弄好了，和奶奶说了一番话，然后提着工具往回走。
　　“走吧，我们下山。”沈春江率先走在前面。
　　君卿微微点头，走了两步，又突然停下，他回头看着那方小小的墓碑，在心里说：老人家，沈春江，我会替您照顾好的。
　　上山难，下山就容易多了，不到半个小时，两人已经回到了山脚，潺潺的溪水自东向西流淌而去。
　　有两个小孩子在溪水边搬石头。
　　“他们在干什么？”君卿忍不住好奇的问。
　　沈春江看了眼，“也许在捉虾米吧，这小溪水质比较清，我小时候也喜欢到这儿来捉。”
　　“那我也要捉。”说着君卿停了下来，就开始撸袖子拖鞋。
　　沈春江一吓，“喂，你干嘛，你都这么大人了，怎么还跟孩子一样，水很冷的，小心感冒。”
　　“放心吧，我身体好着呢！”
　　说完，君卿踢掉鞋子就下水了。
　　沈春江有些无可奈何的摇摇头，站在岸边说：“玩儿一会儿自己回来，我先回去做饭了。”
　　“好！”
　　等沈春江做完饭准备去叫君卿时，他已经一身湿漉漉的回来了。
　　“你这是怎么搞的。”沈春江忙放下手里的菜，去接他唯一干着的外套。
　　君卿嘿嘿一笑，“和那两个小屁孩儿玩儿了会儿打水仗。”
　　沈春江听完简直哭笑不得，“你怎么也跟个幼稚的小屁孩儿一样，赶紧上去换身衣服，把头发吹干，我去给你煮碗姜汤。”
　　“别担心，我身子好着呢。”
　　然而，睡到半夜的时候，沈春江被热醒了，君卿抱着他睡的，浑身烫得跟火炉似的，不用摸就知道这人着凉开始发烧了。
　　吹了山风又玩儿水，不着凉才怪。
　　这次出来没带感冒药，沈春江只好把烧得迷迷糊糊的君卿拍醒，开着车带人去镇上的医院。
　　君卿被沈春江裹得厚厚的，焉哒哒的歪在副驾驶座上，神情有些委屈巴巴的，“我身体很好的……怎么就感冒了。”
　　“病毒专治嘴硬和盲目自信的人。”沈春江接了一句，侧头看他一眼说：“不舒服就别讲话了，马上就能到镇上。”
　　“唔……”
　　到了镇上，镇医院也就一个值班的护士，她打着哈欠给两人登记了一下，然后把君卿领到一旁坐着，然后开始准备输液器具。
　　镇医院条件简陋，病房基本上都住着病人，年轻的都是坐在长椅上输液。
　　君卿趁着生病身上软绵无力，黏乎乎的倒在沈春江肩上，弄得路过的人目光惊奇又疑惑。
　　等君卿的输液器具送过来时，一同跟过来的，却不是刚刚那个小护士，而是一个生得有几分倜傥的男人，身形偏瘦，穿着常服，他垂眸看了一眼歪在沈春江身上病人，声音温和的问：“想扎左手还是右手？”

56顾医生，跑哪儿去了你
　　“你是这里的医生？”沈春江不免问。
　　“算是吧。”男人回答。
　　沈春江：……算是吧是怎么回事。
　　看着两人戒备的眼神，男人主动解释，“刚刚的小护士照顾别的病人去了，她拜托我给这位先生扎针输液。你们放心，我有行医许可证，这是我的名片。”
　　说完，他从衣服内兜里掏出来了一张名片递给两人。
　　沈春江接过，看了一眼，然后把君卿的左手递了出去，“麻烦顾医生了。”
　　顾沉舟一边熟练的消毒、扎针，一边说，“我和镇医院的院长认识，碰巧这两天我爷爷生病了在住院，晚上医院人手不够的时候，我也跟着帮一帮，我的本职是一名校医。”
　　他这么开始聊，沈春江也跟着聊下去，“顾医生在哪个学校任职？”
　　“青藤双语国际学校。”
　　君卿眉头动了动，他微微睁开眼睛看了一眼对面站着的男人，然后又疲惫的闭上，嘶哑着嗓子说：“看来顾医生薪水不错。”
　　“你知道这个学校？”沈春江侧过头，轻声问靠在他肩膀上的君卿。
　　君卿微微点头，“君宴那小混蛋念的学校。”
　　男人扎针的手猛然一顿，险些扎歪了，两人看着他这变化，不禁问：“顾医生认识那小混蛋？”
　　“嗯……认识。”男人轻笑了一下，垂下眼帘，遮住那有些晦暗不明的眸光，“校医务室的常客。”
　　“好了，有需要叫我。”男人直起身来，看着君卿说：“不过你这个体格，这瓶药输完应该就差不多了，回见。”
　　沈春江有礼貌的微微颔首。
　　还剩3个小时天明，沈春江摸了摸君卿输液的手背，有些发凉，他低声问：“身上感觉冷不冷？”
　　“不冷，就是困。”说着，君卿打了一个大大的哈欠，靠在沈春江肩头，“沈老师，我想睡会儿……”
　　“睡吧。”沈春江柔声说：“我帮你看着药瓶。”
　　“嗯，沈老师真好，真想我们一直都这么好好的……”君卿闭着眼睛低声的喃喃。
　　沈春江眸色黯然下来，他看着对面墙壁上的挂钟，秒针滴滴答答，走得缓慢，一如他的心跳，跳得沉重。
　　天色见晓的时候，君卿的药输完了，烧退了整个人也跟着精神许多。
　　两个人迎着暮晓之色踏出医院，不远处的一个早餐摊儿已经开始忙活了，新鲜出炉的包子，烹在铁锅里的茶叶蛋，还有那在热油中翻滚的油条，各种香气飘了七、八、十米远。
　　光是闻着，便饿了。
　　君卿拉起沈春江的手，“沈老师，吃完再回去吧。”说完也不等人回答，牵着人就往那边去。
　　君卿指着锅里的油条和茶叶蛋，“老板，这个，这个，还有包子，都给我来两人份的。”
　　“生病了不宜吃蛋。”沈春江默默的开口，然后跟老板说：“别给他拿鸡蛋。”
　　“可是我想吃……”
　　老板是个四十度岁的妇女，看着这两人笑了下，又好言劝着君卿，“确实，生病了别吃蛋，你就听你哥的，好了再吃。”
　　君卿一噎，脸色微沉，有些不高兴的反驳，“他不是我哥，我们是两口子。”
　　沈春江正欲接过老板递过来的早餐，猛然听见君卿这么一句话，吓得手一抖，直接没拿住，一个圆溜溜的包子从手间滑落，裹着塑料袋在地上滚了半圈，最后停在桌子腿旁边。
　　老板娘已经是傻了，她瞪着眼睛看着君卿，看了好久才反应过来，僵硬的扯了扯嘴角，“呵呵，你，你们年轻人，真喜欢开玩笑……”
　　君卿还想说什么，沈春江皱着眉瞪了他一眼，后者不是很情愿的闭了嘴。
　　“他满嘴跑火车，您别听他的。”沈春江说完，给了钱，赶紧拉着君卿离开。
　　回到车上，君卿都还有些别扭，他皱着眉问沈春江，“沈老师你为什么不让我说，明明，我们两个就是这种关系，你都跟我睡过了，难不成，还想反悔？”
　　沈春江没有回答，他闷闷的咬了一口包子。
　　是睡过了，但是……
　　见他沉默，君卿像是被遗弃的大狗，神情瞬间耷拉了下来，他凑到沈春江面前，小心翼翼的问：“沈老师……是我做得还不够吗？到底要我怎么做，你才答应和我在一起？”
　　沈春江没办法回答他这个问题，像以前那样的恋爱，绝对不要，再经历一次。
　　说实话，君卿这段时间来，温和体贴，将沈春江迁就得很好，虽然偶尔还是喜欢耍流氓，但也是沈春江半推半就，无伤大雅。
　　可是有句话叫做，江山易改，本性难移，君卿骨子的病态占有和强烈的偏执欲并未得到消解，他能压得住一时的脾气，但时间长了，所有本性都会暴露出来。
　　沈春江很犹豫，他突然觉得，是不是不该这样再继续放任自己下去了？
　　他不得不承认，误会的解除和秦深的伤害，让沈春江下意识的往君卿身边靠，他逃避了理性的思考和清醒的克制，让自己沉溺于君卿的织造的温柔乡，让自己沉寂多年的心又隐隐的焕发出生机。
　　可如今，君卿急着问他愿不愿意交往，沈春江觉得……还没到那个份上。
　　或许两年以来他没有忘干净，君卿还在他的潜意识里，又或许，在不知不觉的相处间，他重新悸动，产生了些微的情感。
　　但，也仅仅，只有这么一点。
　　沈春江看着他，微微叹了口气，只说：“吃早饭吧，油条凉了，就不好吃了。”
　　君卿睫毛颤了颤，他垂下眼帘，遮住眸子里的失落，微微咬牙的安慰自己，没关系，沈老师需要时间。
　　就算……他一辈子都不愿意跟自己和好，只要他身边没有别的男人，君卿也能接受。
　　他愿意，一直守着沈春江。
　　这个早晨便在两人心事重重间过去，因为君卿半夜发热，直折腾到早晨，回到家里时，两人都困得不行，也不再去聊什么在不在一起的话题，君卿抱了沈春江就上床，两人一起补觉。
　　镇医院住院部。
　　病房里，躺在床上的老爷子此刻正津津有味的看着对面电视中播放的亮剑节目，甚至还跟着里面的李云龙一起低吼：“开炮！——”弄得邻床的老太太看了他一眼又一眼。
　　不是爱慕，是嫌吵。
　　顾沉舟进来就看见了这幅场面，他先是走过去轻拍了拍老爷子的肩，“爷爷小点声音，这样吼容易损坏嗓子。”
　　把老爷子激动的情绪安抚下来，他又带着微笑走到邻床老太太跟前，嘘寒问暖，“王婆婆抱歉，我爷爷嗓门大，吵着您了，您有没有头痛耳鸣的感觉？”
　　他衣服穿得一丝不苟，生得又俊朗，讲话还温温柔柔，再大的火气碰见这么一个如玉一般的年轻人，也都偃旗息鼓了。
　　王婆婆这不瞬间就笑靥如花，“没有没有，好着呢，你爷爷嗓门是大了点，不过也热闹，让这病房里呀，有了人气。”
　　顾沉舟恭顺的听着，露出恰到好处的亲和笑容，时不时的抚一下王婆婆被子上压出来的褶皱。
　　“小舟啊，你说你年纪也快28了，怎么还单着呀，是不是没有找到称心合意的？正巧，王婆婆有个外孙女，今年25，也是学护士的，在省医院上班呢，跟你多合适的，有空要不要聊一聊见一见？”
　　顾沉舟笑容变得有些无奈，果然是逃不了这个话题，前两天这个王婆婆就在旁敲侧击问他有没有女朋友，做什么工作的，今天就明着介绍了。
　　“不用了，多谢王婆婆的好意。”虽然这事时常唠叨会让人觉得烦，但顾沉舟对病人有相当大的耐心，他温声细语的婉拒着。
　　倒是一旁看电视的老爷子忍不住插嘴了，“我说王大妹子，我这个当亲爷爷的都还没操心，你就开始操心起我孙媳妇的事儿了？你一天天的操心这么多，难怪来住院。”
　　老爷子说话直，和顾沉舟大相径庭，王婆婆才被哄住的那股不满瞬间又上来了，“你个老头子你啥意思，是说我管得宽才住院的？你还好意思说你，这么好的孙子，都这么大了，结婚的事情也不上点心，我喜欢小舟喜欢得紧，给他介绍好姑娘咋啦？”
　　她一番话夹枪带棒的，嘴皮子利索得完全不像个病人，强大的气势瞬间把老爷子给压制住。
　　老爷子不甘心的强调了句：“反正，我孙子喜欢谁他自己说了算。”
　　“我也没说他说了不算啊，你个老东西一天天的尽给人添堵。”
　　“哎，你这话说的，我添啥堵了？”
　　两个加起来一百五十岁的人了，此刻你一言我一句的，跟小孩子似的争了起来。
　　顾沉舟在一旁笑看着，只觉得这场景倒也有趣，王婆婆和爷爷，倒有点欢喜冤家那模样。
　　两人拌嘴着，顾沉舟就在一旁整理他们弄乱了的桌面，把苹果从大到小排成一列，各种水杯也放置在同一水平线上，桌面的垃圾必须收拾干净，包括扯平整爷爷被子上的褶皱，这是他每天要进行数十次的工作。
　　看着一切整整齐齐，干干净净，顾沉舟才露出个舒心的笑容。
　　突然，衣兜里的手机响了起来，顾沉舟看着看电名称，眼神微微颤了一下，变得越发柔软。
　　他避开人走到安静的地方接起，里面立刻传来一道江南软语的质问：“顾医生，跑哪儿去了你。”

57顾医生，我胃疼
　　“怎么了？”顾沉舟尽量让自己的语气平淡又疏离，但他眼里却充满柔色与关切，显得十分割裂。
　　“胃疼。”对方那头闷闷的说，“想来拿点药。”
　　顾沉舟心跳微微急促了一下，他冷静的问：“是既往胃病复发，还是吃了什么刺激性的东西？”
　　“嗯……吃了三个冰激凌，香草味儿的，巧克力味儿的，还有香芋味儿的。”
　　“你、有胃病的人不宜食用太多冷食。”顾沉舟及时改了口，尽量让自己听起来只是一个面对病人专业的校医，他温声道：“江医生应该在替我的班，你和他说：抽屉最底下，吃冷食胃疼。他会给你拿药。”
　　“这是什么奇怪的暗号。”那边的人心情有些不爽的嘟囔了一句，然后又问：“你什么时候回来，你不在，这校医务室，我都没休息的床位了。”
　　听到这话的顾沉舟心间一暖，嘴里却是公事公办的态度，“有点事，过两天回来，作为学生，希望你能认真上课，没事我先挂了。”
　　顾沉舟挂上电话，嘴角勾笑，拿着手机把玩了一会儿才放回裤兜里。
　　君宴听着挂断的电话，不爽的轻嗤了声，他堂堂君家小少爷，向来都是他挂别人的电话，如今被一个校医给挂断了，哼，要不是看在顾沉舟曾经在他胃最难受时拯救了他，他才不会容忍这人这么放肆。
　　收好电话，君宴走到值班医生面前，神情冷淡的说：“抽屉最底层，吃冷食胃疼。”
　　“顾沉舟吩咐的？”
　　君宴不是很耐烦的嗯了一声。
　　江医生打开抽屉，果然在最低层找到了几个处方，都是针对同一个人的，包含了各种情况引起的胃疼，而且还是严格配置了药品的剂量。
　　这顾沉舟……未免对这个学生也太上心了吧，他家有矿需要巴结讨好？拿着处方，江医生狐疑的看了一眼君宴。
　　长得多漂亮一男孩儿，唇红齿白的，特别是那双狐狸眼，灵动又勾人，那细受的身段儿即使穿着统一的校服也显得盈盈一握的。
　　明明是个男生，却照着姑娘来长的，也不怪顾沉舟这么用心了，面前这个少年一看家里就有钱，而且身体还不好的样子。
　　他想着拿起处方，开始精细的按照记录配药。
　　“这些，饭后半小时，用温水服用，记得，别吃太撑？”江医生没忍住跟着念了出来，他有些语塞，顾沉舟搞什么，怎么连这句话都要写下来？
　　君宴跟看神经病似的的看了他一眼，拿着就药走了。
　　午饭后，君宴按照顾沉舟留的方法，用温水吞了药片，然后躺在单人宿舍里，没过多久，胃部那股隐隐的痛感果真消失不见，这顾沉舟果然有两把刷子。
　　能让人产生依赖感的其中一种方式就是，病人遇上了好医生。此刻的君宴确实打心里看顾沉舟顺眼，找个机会，干脆和母亲说一下，把他挖到家里来当私人医生好了。
　　这样，以后他再吃多少辣的，冷的东西都不怕胃疼。
　　顾沉舟回到学校时已经是两天后了，按照他的请假情况，原本还要再过两天才回来，无奈爷爷一直催他，君宴他也有点放心不下，那孩子从来不遵医嘱。
　　青藤双语国际学校处于C市，是全球数一数二的大学校，师资雄厚，学费高昂，说是贵族学校也不差，在这里念书的，一半是刻苦用功的顶尖学霸，一半就是家里有钱的世家公子。
　　教师职工中会有巴结学生的现象，也不能说巴结，日行善举，不得罪就行了，不然那些公子哥背后的人动动手指头，这份高薪工作就飞了。
　　但顾沉舟对君宴好，绝不是因为对他家的势力金钱有所图谋，而是那孩子……看着就让人想要保护他，照顾他。
　　顾沉舟还记得他第一次替这小少爷瞧病的时候，那时候同班同学把他背过来，细胳膊细腿的缩在病床上，那张好看的小脸皱成了一团，原本红润的唇也被咬得发白。他看见穿着白大褂的顾沉舟，伸手拉住了他的衣角，一双狐狸眼因为疼痛而染上水光，楚楚可怜，看这顾沉舟的眼神就像是在看上帝。
　　“救我……”
　　他说了这两个字，声音不大，却有一种把所有都交付给顾沉舟的感觉，那一刻，顾沉舟只觉得面前这个少年脆弱得如易碎的玻璃，而自己，要呵护好他。
　　顾沉舟整理着药架上的药瓶，让它们保持同一水平线放置，连标签都是从同一个角度漏在外面的，他一边整理，一边听江医生抱怨来看诊的这些学生。
　　“他们把校医务室当休息间了是吧，好几个什么毛病都没有，就跑来往床上一躺，嚷嚷着不舒服要睡一会儿，然后没过多久，就开始打呼噜。我们这儿是看病的，又不是睡觉的，你说这些孩子为了逃课，天天往我们这里跑，然后校长老师们又通知家长说孩子为什么老生病，然后我又接到了不少家长的电话，我还得跟他们解释你孩子没病，有的不听，甚至出言威胁。这都是什么事儿啊……”
　　等他抱怨完，顾沉舟才转过头去问：“最近这两天，都有哪些学生来？”
　　江医生伸了个懒腰，从椅子上站起来，“看诊记录就在桌子上，你自己看吧，我得出去晒晒太阳，活动活动筋骨。”
　　顾沉舟走过去拿起来，翻看了一下，君宴的记录还是两天前，这两天都没有过来，看来他的胃应该没有疼了。
　　也不知道，他什么时候会再来……
　　顾沉舟捏了捏白大褂兜里的手机，想和他说自己回来了，但转念一想，又觉得过于刻意。
　　正这样想着，上天眷顾般，屋外响起了江医生的声音：“君宴同学，你又来了，还是胃疼？”
　　顾沉舟眉头微动，目光有些欣喜的看了看门口，转而又压下抑制不住上翘的唇角，坐到椅子上，装作正忙的样子。
　　顾沉舟的目光落在空空如也的纸面上，耳朵注意着那踏进门的脚步声，一下，两下，三下，按照计算好的次数，顾沉舟适时的抬头，目光平淡冷静的看向来人，“君宴同学，是有什么不舒服的地方吗？”
　　一套动作行云流水，平淡如常，丝毫没有透露出顾沉舟见到他的欣喜和惊讶。
　　倒是君宴，目光古怪的看了他两眼，然后自顾自的坐到病床上，侧躺而下，“有点头晕，可能感冒了吧。”
　　顾沉舟转过椅子，起身走到床边，居高临下的看着他，随后，一双温热的大手落在了君宴的额头上，微微带着洗手液的香味儿。
　　“额头不烫，就是头晕，还有什么症状吗？”顾沉舟的声音温和平淡，带着一股子公事公办的疏离。
　　君宴颤了颤睫毛，没好气的说：“吃饭没胃口，身上也没什么力气。”
　　顾沉舟不知道他为什么讲话带着气，他沉默了两秒，然后温声建议，“那先测量一下.体温吧。”
　　说完，他就过去打开抽屉，里面规规整整放着三只体温计，口含的，腋下的，还有一只测直肠的。
　　他盯着那三只温度计看了两秒，然后拿起口含的和腋下的温度计，随后，手一松，两只温度计坠落到地面，应声而碎。
　　顾沉舟懊恼的发出一声语气词，然后拿着最后那只测试直肠的温度计，走到君宴面前，面露抱歉。
　　“君宴同学，实在对不起，刚刚弄碎了两只温度计，现在只剩一支了。”
　　君宴奇怪的看了他一眼，“你又没全弄坏，道歉什么，这不还有支能测吗？”说着他就接过了那只温度计。
　　顾沉舟点点头，一脸平静的看着他说：“好，把裤子脱了吧，这是测试直肠温度的。”
　　君宴拿着温度计的手瞬间僵了，他脸色有些难看的抬头，“你这儿就没其他的了？”
　　顾沉舟半垂下眼眸，用专业的语气说：“暂时没有了，直肠温度是人体情况最直观的体现，五分钟就好。”
　　君宴一口银牙快要咬碎，“我不测了。”要往那里塞东西，怎么想怎么奇怪。
　　顾沉舟也没有坚持，微微点头，“那你坐一会儿就离开吧，没有数据体现，我暂时先不给你开药。”
　　“喂，你当校医的就这态度？”君宴当即不满的站起来，“我都生病了，你不给我拿药，顾沉舟，离开两天，你倒是嚣张劲头见长啊。”
　　顾沉舟也不恼，语气温柔且耐心的和他解释，“先检查，再开药，这是行医规范。”
　　说完，他便弯下腰身，一股消毒水味道的风从君宴耳边擦过，他转头，只见顾沉舟异常认真的抚平被他坐皱的床面。
　　他都还没走，就这么急着抹掉他的痕迹，君宴什么时候被这般嫌弃过，越想心里越郁闷。
　　等顾沉舟看着平整的床面露出满意的表情时，君宴恶劣的又一屁股坐了下去，还心生不满的大幅度动了几下，把整个床单都弄得皱巴巴的。
　　顾沉舟微讶了下，看着君宴没有说话。
　　君宴冷哼了一声，眼尾微微上挑，露出轻蔑的睨视，仿佛在说：我就要把它弄乱，你能拿我怎样？
　　顾沉舟脸色未变，收回眸光，转身回了办公桌前，不再搭理他。

58 我对病人一视同仁
　　顾沉舟坐回办公桌前，就进来了两个女生，看见是一表人才的顾医生，红着脸有些扭捏的说：“我朋友她肚子疼，是，是那个来了……”
　　顾沉舟微微点头，笑着让她们在旁边等一等，然后起身去泡了一杯热腾腾的红糖姜茶，还灌了一个热水袋给那女生暖小肚子，忙前忙后的，嘘寒问暖的，还笑得那么温柔干嘛！
　　快要变成透明人的君宴有些气不过，他这么一个大活人坐在这里，顾沉舟不闻不问，转头就去照顾那两个女生，都不讲究先来后到吗，有没有一点医德心！
　　等那两个女生因为上课铃恋恋不舍的离开，君宴终于坐不住的说：“你就不管我了？”
　　顾沉舟回过头来，表情有些讶异，“原来你还没走。”
　　君宴：……
　　“我摸了你的额头，你没什么大病，不影响上课。”顾沉舟继续说，“胃口不好可能是因为食堂的饭不够香。”
　　君宴：……
　　两人话还没聊完，江医生从外面回来，就看见君宴还坐在那床上，他扯了扯嘴角，看向顾沉舟问：“你平时里最紧张他，什么毛病，还没给瞧好？”
　　话音落下，江医生就收到了对方一个冰冰冷冷的眼神，和一句反驳，“我对病人，一视同仁。”
　　江医生愣了愣，想起抽屉底下那些处方，又看了看把床弄得皱皱的还一脸有恃无恐的君宴，只觉得这两人在玩儿一种很新奇的巴结。
　　巴结就巴结了，还不让说。
　　江医生有些自讨没趣的看了一眼手表，“就还有半个小时了，我先下班了。”
　　顾沉舟微微点头，“这些天你替我值班，辛苦了，晚上请你吃火锅。”
　　这感情好啊，江医生瞬间眼睛亮了，“好，那晚上老地方，不见不散。”
　　校医务室这下就剩下了顾沉舟和君宴两个人。
　　君宴稳坐在床上，丝毫没有离开的打算。
　　顾沉舟忍不住笑了下，走到他身边，轻声问：“最后一节课都已经开始了，你打算在我这儿待到什么时候？”
　　“是你不给我药。”君宴倒打一耙。
　　“药吃多了不好，我不能乱给你药。”顾沉舟苦口婆心的说，“你不测体温也没什么大问题，我是医生，你可以信任我。”
　　“那你为什么这么久才回来。”君宴终于质问出这句话，他直直的看着顾沉舟。
　　顾沉舟浅浅笑了一下，玩笑道：“难不成小少爷你还在惦记我？”
　　“你知不知道，昨夜我胃疼，很难受。”君宴面染愠色，“顾沉舟你说过的，只要我不舒服，你都会在。”
　　听他这话，顾沉舟面色也凝重起来，他按着君宴的肩膀强硬道：“躺下。”
　　“你干嘛……”君宴摸不着头脑的被他按躺下，然后下一秒，衣服被掀开，温热的手落在了他的肚皮上，在某些地方轻轻按压。
　　“感觉疼你就说。”顾沉舟一边按一边吩咐。
　　按到几处肠胃的点，君宴果然开口说有点疼。
　　“你是不是又吃什么刺激性东西了？”
　　君宴犹豫了一下，立刻被顾沉舟义正言辞的提醒，“如实回答。”
　　“好吧，喝了点葡萄酒。”君宴呐呐的回答，他本来不打算喝的，架不住几个玩儿得好的相劝，而且在教室喝酒，这种感觉想想就刺激。
　　谁知道，晚上回了单人宿舍胃就疼得难受。
　　青藤双语国际学校是半封闭化管理，规矩森严得和普通高中没什么两样，每周只有周末的时候方纪会来接他回去，他才会做回那个高高在上又娇贵无比的小少爷。
　　平时在学校里，使用手机要向老师申请，他还算是被特殊照顾了，拥有自己的单人宿舍，老师也没有怎样管制他的手机。
　　顾沉舟简直想抽他，但看着那瓷白的小脸又生生忍住了，只语气有些微冷，“你还没满18岁，你就喝酒。”
　　“谁说没有，下周末就18了。”君宴得意的哼哼，“到时候，我妈会给我办一个超级豪华盛大的生日宴，班里的同学都会收到请柬，虽然我不太乐意，但几位老师应该也会被邀请……”
　　“那也没有成年。”顾沉舟淡淡的说。
　　君宴瞪着狐狸眼，丝毫不让，“虚岁已经18了。”
　　顾沉舟叹了一口气，不再和他争论，而是掌心贴紧那细腻白皙的肚皮，然后用一股巧劲轻轻的旋转，按摩。
　　温热的掌腹带着微微粗糙的感觉，在肚皮上摩擦而过，一点点按揉着他的肚子，让君宴有些舒服的微眯着眼睛。
　　就像是一只猫，在暖烘烘的太阳晒得懒洋洋的，任你怎样揉搓，都乖顺得很。
　　君宴理所应当的享受着顾沉舟的按摩，丝毫没有发现这个男人所暗藏的心思，那按摩的手法，从一开始的专业已经变得暧昧色.情，简直像情人间的爱.抚。
　　顾沉舟微微下拉他的裤沿，纯白色的内裤边就露了出来，肚脐之下的小腹部分，也被他很好的照顾了。
　　君宴觉得有些奇怪，但顾沉舟是医生，神情冷静平淡，仿佛只是在进行一种治疗，让他不知道怎么开口。
　　直到下课的铃声响了起来，君宴才猛然睁大眼，顾沉舟的动作也停了下来，帮他把衣服拉好，然后嘱咐说：“切记，这两天别吃冷的和辣的，一定要乖，听到没？”
　　“别拿哄小孩的语气对付我。”君宴从病床上翻身起来，只感觉肠胃舒畅得不行，心情一好，连带着头也不晕了。
　　他看着顾沉舟，挑挑眉，露出个风情万种的笑，“谢了顾医生，我就先走了，下次再来光顾你。”
　　那微扬的语调，那潇洒的步伐，包括那眼尾的春风得意，简直就像是满足过后无情离去的渣男。
　　顾沉舟望着他出去的背影，微微捏了捏掌心，仿佛那里还残留着他身体的触感和体温。
　　下周末就18了么，那是不是，他可以露出自己的马脚了？
　　“生日宴？没空。”君卿冷冷的挂掉电话，专心的开着车。
　　沈春江坐在副驾驶上，看着不断倒退的高楼，显得有些心事重重。
　　他和君卿在这大山里待了好几天，如今也是该回去的时候了。
　　不知道事态进行到哪一步了，在山里的时候，信息不通，沈春江也刻意的去忘掉那些事，一切都是交给君卿在处理。
　　有时候睡到半夜，郑林的电话会打过来，君卿就坐在那露台上，烟一根接着一根，忧愁烦躁，再回来时，那些负面的情绪都被他收起来了，只满心满眼的抱着自己。
　　一股自己就是他的全世界的感觉在沈春江心里疯狂滋生。
　　“在想什么呢，沈老师。”君卿微微侧头，就看见沈春江满腹心事的表情。
　　沈春江正准备说没什么，突然，裤子里的手机震动了起来。
　　沈春江拿出来一看，是个陌生号码。
　　他犹豫的点了拒绝接听，但是没过一秒，那个号码就打了进来，看来应该不是推销或者打错了。
　　沈春江按下接听键，将听筒凑到耳边，听筒里安安静静的，什么声音都没有。
　　“喂？您哪位？”沈春江不免疑惑的发问，喊了几声，还是没人回答。
　　君卿侧过头看了一眼，问：“怎么回事？”
　　“没什么，陌生来电。”沈春江一边说，一边挂断了电话。
　　他这边刚挂完电话，君卿的手机又响了起来，君卿看了一眼来电名称，神情微微犹豫。
　　沈春江察觉到他的变化，再看上手机屏幕上显示的那两个字——方哲。
　　不是郑林的电话，但总感觉，好像听郑林和君卿提过这个名字。
　　君卿……为什么会犹豫接他的电话？
　　君卿抓过一旁的蓝牙耳机戴上，点开接听，语气冰冷且不耐烦，“你最好有屁快放。”
　　“君先生，您还在生我的气。”对面传来一声无可奈何的低叹。
　　君卿冷笑了一下，“你知道，我这人十分厌恶那些不长眼的，你做好你的本职工作就行。”
　　“秦深出来了，准确来说，从精神病院跑出来了，目前还没有找到。”
　　君卿呼吸一顿，车身也跟着偏移几分，他深呼吸了几口，压住暴戾的情绪，语气冰冷至极的质问：“你们俩，就是这么办事的？”
　　“秦深进去的事情，已经敲定了，只等找到人，会立刻押送进监狱，郑林已经安排人手去寻找了。”方哲握着手机，有条不紊的回答，他看着天台上方灰蒙蒙的天空，只觉得一股沉闷感隐隐的压迫而来。
　　“秦深已经被折磨疯了，他跑出来，第一件事一定是寻仇。”方哲顿了顿，语气关切而又郑重，“君先生，希望你……你们，万事小心。”
　　对面的君卿没有说话，而是直接挂断了电话，方哲捏着手机，有些无奈的苦笑了一下。
　　果然，就算是回来了，他也依旧不待见他。
　　君卿挂上电话，只觉得心里郁集了一团烦躁，天空不似出发那天的阳光明媚，阴沉沉的云压在天际，窗外风起叶飞，一股风雨欲来的感觉。
　　沈春江的电话再度响起，还是那个陌生号码，这次，里面传出来了一道如恶鬼般嘶哑的声音。
　　“准备好了吗，下地狱吧……”

59求你们，救救他……
　　突然，天空一声惊雷炸响，瓢泼的大雨倾泻而下，一辆不起眼的轿车冲破大雨而来，直直撞向高速行驶中的劳斯莱斯！
　　不到三秒，剧烈的撞击声响彻上空，转而又被哗啦啦的雨声掩盖。
　　侧翻的劳斯莱斯内，鲜红的血液顺着雨水晕染了出来。
　　后面的车都惊呆了，赶紧刹住车，顶着大雨前去查看。
　　隐隐只见车里，一个卷头发的男人用身体护住了副驾驶上的人，额上鲜血如注，昏迷不醒。
　　“喂！120吗！梧桐路发生了一起车祸，你们快来，好多血，人可能快不行了！……”
　　闪电撕开阴沉沉的天幕，黑云滚滚发出剧烈的轰隆声，大雨冲刷着城市，透明的雨水溅到地上，顷刻间被染成红色，砸起水泡，又顺着地面流入下水道。
　　像是被按下了静音键，杂乱的人声被淹没在了铺天盖地的雨声里，一道警报冲破雨声而来，红蓝光闪烁在模糊的雨中，紧接着又是一辆。
　　穿着白大褂的和警察制服的男男女女分别从两辆车上冲下来，警戒线立刻拉开，保护事故现场。
　　“报告刘主任，长安车内男子呼吸微弱，失血过多，申请立刻急救！”
　　“立即原地施救！”
　　“报告刘主任，侧翻车两男子，一重伤一轻伤，均已陷入昏迷。”
　　“担架，送急救车立刻进行止血！”
　　沈春江只感觉置身在了一片海洋里，又湿又冷，他被一潮一潮的海浪拍打，整个人跟着海水晃荡，没有一个可以着力的点，没有一根浮木，巨大的恐惧和不安如海水般淹没着他。
　　突然，黑压压的天际破开一道口子，耳边的风也停了，一束刺眼的白光从天际射下来……
　　那白色的光变得实质了，圆圆的一个，是车顶的灯，有欣喜的声音涌入了耳朵里。
　　“报告刘主任，醒了，轻症病人从昏迷中苏醒。”
　　沈春江歪头一看，只见一个穿着护士服的女护士守在他床边，而另一边，围了一群护士医生。
　　沈春江怔怔的看了两眼，突然想起什么，激动得从床上翻滚下去。
　　“喂，你别乱动，身上有伤！”
　　沈春江浑然不顾，双手颤抖着扒上床沿，艰难的抬身，挤进了被医生重重包围的病床前。
　　引入眼帘的是君卿苍白如纸的脸，以及那从后脑渗下来的刺眼的红，肩膀上一大片的衣服被血染红又被雨水浸淡，他就那么躺着，双目紧闭，仿佛不会再睁开看自己一眼。
　　铺天盖地的恐惧感包围了沈春江，心脏像是被无数的铁丝捆住，痛得快要窒息，他祈求的看着他们，张开嘴，却没能发出声音。
　　直到那双好看的凤眼憋得发红，泛起水光，一道嘶哑的声音才发了出来，“救他……求求，你们……”
　　抢救室的灯亮了一夜，天色破晓时，灯光熄灭，一行医生疲惫的从抢救室里出来。
　　僵坐在长椅上一夜的沈春江瞬间惊醒，他睁开布满血丝的双眼，一把拔了手背上的针头，冲过去，正准备开口，突然眼前一黑，整个身体摇摇欲坠。
　　还好有护士及时扶住了他，“你自己身上还有伤，别乱动。”
　　沈春江缓过那阵眩晕，急迫的问：“怎么样，君卿他怎么样？”
　　“你放心，病人暂时脱离生命危险。”主治医生疲惫的说：“不过他的头脑受到重创，得转入重症监护室，观察两天，你是家属，这份协议签一下字。”
　　“好。”沈春江立刻接过，被冻僵的手指有些艰难的握住那只笔准备签字。
　　突然，视线里出现了一双手，紧接着，沈春江手里的协议被抽走，一个西装革履，气质矜贵的男人出现在沈春江面前，表情冷淡疏离。
　　“不好意思医生，我是君卿的家属，这字由我来签吧。”
　　瞬间，几道狐疑的目光落在了沈春江身上，他看了眼那个男人，又回头对上那数道目光，喉咙发哑，最后艰难的吐出两个字，“抱歉，我……
　　既不是亲人，也算不得恋人，君卿一厢情愿的喜欢着他，而他自私又吝啬着自己的情感，“算他朋友。”
　　最后两个字说出口时，沈春江只感觉内心狠狠的抽痛了一下，这个所谓的‘朋友’在两车相撞的最后一刻，不要命的扑过来，用身体护住了他。
　　躺在抢救室里的，应该是他……
　　男人眉头微动，饶有趣味的神情一闪而过，紧接着他冷淡的开口，“既然是朋友，这件事你不必再插手了，养好伤，便回家吧。”
　　说完，男人利落的签了一个草体，将协议单交给医生，“请用最好的药，安排最好的护士。”
　　一旁的护士点了点头，随后车轮滚动的声音响起，病床被推了出来，沈春江焦急的想要凑过去看，却被男人伸臂一把拦住，那张苍白的脸从他眼前一晃而过。
　　“你是他什么人。”沈春江咬牙，充满血丝的眼终于忍不住的瞪向他，“你是他家属，人抢救完了你才来，早些时候，你干什么去了！”
　　男人缓缓笑了下，“这与你无关，我知道你与他的关系，沈教授，是吧。”
　　沈春江僵了一下。
　　“我也知道他迷恋你，只是没想到，他在你这里，只是一个朋友。”
　　男人似笑非笑的神情狠狠刺痛了沈春江，仿佛一把锐利的刀，狠狠的扎在了他的愧耻心上，他嗫嚅着嘴唇，语气带着一丝祈求，“能不能，让我留下来，照顾他几天。”
　　“是内疚的赎罪么？”男人一针见血，“大可不必，我们君家，不需要为情感所累的废物，更不需要为了一个男人就反抗家族的白眼狼，你留下来，对他没有任何益处。”
　　“我不走……”沈春江执拗的咬住唇，转而又松开，脸色苍白难看，“至少让我看着他平安醒过来……他是为了我才会伤得这么重。”
　　男人沉默的盯着他看了一会儿，最后露出个无所谓的表情，“随你。”
　　手机在裤兜里震动起来，是那个男人的，他看了一眼来电，随即接起，一边讲一边往外走，“父亲，人已经抢救过来了……”
　　沈春江望着那个背影，最终眼前一黑，体力不支的倒在了地上。
　　听到动静，男人有些讶异的回头，他招了个附近的小护士跑过来扶沈春江，然后说：“人在呢，知道了，我会想办法让他从二弟身边离开……”
　　沈春江第二次醒来已经是一天以后，手上输着葡萄糖，让他虚弱的身体还能维持各项功能的运转。
　　“沈教授，你醒了。”
　　站在床边的两个男人，其中一个回头，是郑林，他走过来，帮沈春江倒了一杯水。
　　沈春江接过，凑到有些干裂的嘴边，浅浅喝了一口，这才感觉喉咙可以发出声音，“他怎么样了？”
　　郑林，“君先生还在重症监护室里，各项指标都比较稳定，沈教授不必担心。”
　　“稳定就好，稳定就好……”沈春江捏着纸杯，喃喃低语。
　　郑林犹豫了一下，还是决定开口，“这次事故的根源查清楚了，肇事者就是从精神病院跑出来的秦深，他已经被抢救过来，只保住了性命，等过几天，会被直接押送进监狱。”
　　沈春江捏紧了拳头，现在提起这个名字，他只剩下了满腔的恨意。
　　得不到就毁掉的极端思想差点让他和君卿命丧黄泉。
　　“别放过他……”
　　听着沈春江冰冷的话语，郑林有些讶异的睁了睁眼，他以为沈教授会顾念之前的朋友之宜，就算再愤怒再恨也只是任凭事态发展，没想到，他如今主动说出这句话……
　　郑林不知道这算是薄情狠决，还是算对君先生另一种方式的柔情。
　　毕竟，君先生，是因为秦深才会变成现在这样。
　　“郑林，既然交代完了，我们也该走了。”站在窗边的另一个男人总算是转身，偏斯文温和的长相，眼角还有一颗小痣，但他那双眼睛却透露着如狐狸般狡黠精明的目光，一眼看去，便让人觉得，是个精于算计，不会吃亏的人。
　　他看沈春江的眼神算不得友好，上上下下的扫视了两遍，才淡淡的说：“沈先生，自我介绍一下，我叫方哲，多谢这段日子你对君先生的照顾。”
　　方哲……沈春江心跳停顿了一拍，突然想起君卿很犹豫接听的那个电话。
　　他就是方哲么……这反客为主的语气……他和君卿之间……
　　沈春江垂下眸，掩盖住那股奇怪的不舒服的情绪，同样冷淡的说：“没关系，他对我好，礼尚往来，这是应该的。”
　　方哲轻轻呵了一声，似笑非笑，“沈先生，你对君先生好的方式，还真是特别。”
　　“好了方哲。”郑林打断他，“君先生交代的事情还没有处理完。”
　　方哲沉默的看了沈春江两眼，没再说什么，大步流星的就走出了病房。
　　郑林看着沈春江，“沈教授，您好好休息。”
　　沈春江点点头，又不免道：“如果他醒了，请第一时间告诉我。”
　　郑林不免苦笑，“君先生可能……”

60你……别闹
　　“短期内没办法苏醒。”郑林说出后半句，微微叹了口气，“大公子说，他的脑部受伤很严重，就算是从重症监护室里出来，转入普通病房，没有十天半个月，也醒不过来。”
　　竟然……这么严重……
　　沈春江微微捏住手心，神情愧疚而又懊恼，如果当初，他没有冲过来护着自己，就好了。
　　仿佛是看穿了沈春江的想法一般，郑林犹豫了一下，还是决定多嘴一句：“沈教授，我觉得……您对于君先生来说，像是照进深渊里的光，为了抓住这束光，所以他才会如此偏执，即使自己粉身碎骨，也不在意。”
　　“他希望您开心，关于您的事，他从来不会后悔自己做过的任何选择。沈教授，你……能否再看看他？”
　　最后这句话，郑林说得很轻，像一片随时会被风吹跑的羽毛，但之余沈春江，却犹如洪钟敲在心上。
　　一个人，如果连命都愿意给你，那他所饱含的深情便已经超越世间万物。
　　一股酸涩的情感逐渐胀满心脏，沈春江不禁想，或许是君卿并不懂得如何爱人，才会让他们那段曾经糟糕透顶。
　　那如果这次，自己耐心的教一教他，他应该也会如其他男孩一般，成为一位可爱的恋人吧。
　　毕竟，他连命都可以给自己，又有什么理由，再糟践一次真心？
　　郑林把空间留给了沈春江，让他好好思考。
　　沈教授和君先生都深陷局中，太过敏感，时常看不清对方的心意，他作为局外人，只知道沈教授心里有君先生而不自知，不愿意正视自己的那份柔情，而君先生因为太过紧张和想要拥有，时常不自信的猜疑，提防沈教授身边的所有人。
　　希望这个局面会有所改变吧。
　　郑林怀着一颗有情人终成眷属的心关上门，一转头就看见方哲臭着一张脸，他倒是忘了，这里还有个多情执着的家伙。
　　只不过，他在这个局面中，显得有些可怜了呢。
　　方哲感受到那道同情的目光，皮笑肉不笑的看着郑林，“怎么，你开始可怜起我来了？”
　　郑林犹豫了一下，认真的问：“……你需要吗？”
　　方哲噎了一下，看着郑林淡淡道：“不需要，都两年了，我早就消化好了。”
　　郑林煞有其事的点点头，又有模有样的拍了拍他的肩膀，一副老气横秋的语气，“想开了就好，多多珍惜身边人。”
　　这话一出来，方哲上下打量了郑林一番，眼神透露出意味不明的笑。
　　郑林反应过来，神情有些不自然的说：“我不是说我。”
　　“哦？为什么不可以？”方哲看着郑林，若有所思的摸了摸下巴，“以前没发现，现在仔细看看，你身材倒是也不错嘛，性格又温和……”
　　郑林瞬间脖子涨得通红，“我，你……别闹。”
　　“噗，你咋这么不禁逗。”方哲忍不住捶了捶他的肩膀，又轻拍两下，“走了，干活了。”
　　郑林跟上方哲的步伐，穿过医院长长的走廊，大厅一对兄弟正在吵闹不止，弟弟大概七八岁的样子，在那里哇哇大哭，哥哥也是个半大的孩子，却还是耐心的哄着弟弟。
　　郑林看着方哲的后脑问：“你回来这么些天，见过方纪了吗？”
　　“见他做什么？”方哲回头问，“他那么大个人，还需要我照顾？”
　　“……好歹是兄弟。”郑林说：“血浓于水，没有什么矛盾不能过去的。”
　　方哲微微叹了口气，从口袋里掏出车钥匙，对着车解锁，“各为其主，各谋其事，他和我的路不同，见了，也是话不投机半句多。”
　　“哥。”
　　一个熟悉的声音从后方传来，两人动作一顿，只见方纪穿着西装站在车前，跟方哲有几分相似的脸庞带着惊喜的神情。
　　“你回来了。”方纪语气微微激动的上前一步，但转而又想起什么似的，后退到车边，恭敬的打开车门，手掌扶着车顶框。
　　一个身穿浅蓝色长衫的精致少年从车内出来，玉骨扇瞬间打开，半掩面容，有些嫌弃的目光从郑林扫到方哲。
　　“小少爷，我过去说两句话。”方纪跟君宴打着招呼。
　　君宴微微皱了一下眉，那个私生子身边的人他都不喜欢，但无奈，方哲和方纪是亲兄弟，“去吧，说完进来找我。”
　　说着，君宴微微提住衣角，转身向医院内走去。
　　方纪开心的来到方哲面前，后者面色却冷淡严肃。
　　“你这是给人当下属还是当狗腿子？”方哲很不客气的说，“那个小屁孩儿也值得你低声下气？”
　　没想到见到血亲的第一面不是叙旧，而是劈头盖脸的指责，方纪也有些呆愣了。
　　方哲摇摇头，教育道：“就算是办事，也要有自己的尊严，我们不是给别人当狗，知道了吗？”
　　“是……”方纪喉咙有些发干的回答。
　　方哲拉开车门，看着杵在一边的方纪说：“现在没空搭理你，晚上一起回爸妈那儿吃个饭。”
　　方纪立刻开心，“好。”
　　君宴问了前台的护士，一路走到君卿的病房前，大哥君殊正在几米外的阳台上接着电话，作为家中长子，他永远都是那么忙碌。
　　还好，自己不用管这些生意上的破事，可以尽情的品茶看戏。
　　他走到病房门前，透过那个小小的窗户，看见平日里嚣张跋扈的君卿安安静静的躺在那里，身体连接着各种重要的仪器。
　　本来该开心的，但是一想到这私生子要是说没就没了，这个世界岂不是少了许多乐子， 他也少了个可以发泄和欺负的对象。
　　这么一想，君宴倒也没多少幸灾乐祸的感觉。
　　“你怎么来了？”君殊接完电话回到病房前，看着君宴问：“你不是一向厌恶他？”
　　君宴露出个凉薄的笑，“可不就是过来幸灾乐祸的么。”
　　君殊神情不明的看了他一眼，然后转移开了话题，“你下周末生日宴的名单，确定好了没。”
　　“同学和老师都邀请了，就差我姐了，她能回来吗？”君宴抬头问，
　　君殊想了一下，“回不来，她行程走不开。”
　　君宴忍不住皱眉，“真不明白父亲为什么要把她弄到俄罗斯去念书，那么冷，她能习惯么。”
　　君殊看了看表，没时间和他扯其他问题，只再次确定，“既然生日宴名单订了，我便让手下去准备了。”
　　“大哥，等一下。”君宴突然出声，不知道是什么原因，他的表情有那么一瞬间的扭捏，“再加个名字，顾沉舟。”
　　君殊眉头微动，“这人是谁？”
　　君宴呐呐道：“一个医术高明的校医，之前替我瞧过病，老师们都邀请了，漏掉他，感觉不太好。”
　　“稀奇。”君殊只评价了两个字，便又走到一旁去打电话。
　　君宴再看了病房里的君卿几眼，方纪还没追过来，他有些不爽的往回走。
　　一转头，看见走廊拐角处的人，君宴瞬间石化。
　　沈春江也没想到会在这里见到这个小混蛋，是从重症监护室的方向出来的，难不成，他去看了君卿？
　　“好啊，是你！”君宴反应过来，瞬间有些咬牙切齿，“就是你，害得我被我姐骂，还没君卿那个小杂种打了屁股，这个仇，我是一定要报的！”
　　沈春江全然不顾对方气呼呼的样子，只关心的问：“君卿情况怎么样，好点了吗？”
　　君宴冷笑一声：“呵，死了。”他说完，只看见对方身形猛然一颤，紧接着一个残影掠过，带起耳旁一阵冷风。
　　沈春江拼了命的往重症监护室在跑。
　　这人还真信了，君宴露出个恶劣的笑容，看着他这惊慌失措的样子，心里就觉得舒畅。
　　谁让他和君卿一起欺负自己。
　　沈春江跑到君卿病房前，气喘吁吁的透过窗口看到君卿完好无损的在病床上躺着，他悬浮在胸腔里猛烈跳动的心才逐渐回归平静。
　　他知道，那小混蛋的话不可信，但是他真的怕，怕君卿从此就醒不过来了……
　　戏弄完沈春江，方纪才跟了过来，恭敬的垂头立在君宴旁边。
　　君宴十分不满的皱眉，“现在才过来，干什么吃的去了。”
　　方纪：“抱歉，小少爷。”
　　“行了，开车，带我去学校。”
　　方纪愣了一下，“小少爷，今天是周末，不用上学。”
　　“谁说我要上学了？”君宴狠狠地挑眉，“让你开车你就开车，别废话那么多。”
　　方纪不免想起哥哥刚刚的那番话，犹豫了一下，最后他神情有些不太自然的应了声，“是……”
　　方纪开车带着君宴来到学校，今天是周天，学校里没什么人，但许多老师还留在学校里，所以校医务室也开着。
　　君宴一步一步朝着那扇门走去，心跳不免有些加快，他在脑海中想着，该以什么样的理由邀请顾沉舟去参加他的生日宴会。
　　一定得自然不刻意，不能让他看出，自己希望他去。
　　正想着，君宴就踏进了校医务室的门，他清了清嗓子，喊道：“顾沉舟，我……”
　　“顾医生没在，你有什么话和我说。”江医生微笑的抬起头。
　　君宴：“……”

61顾沉舟你有病！
　　“他人呢？”君宴凉凉的问。
　　江医生努了努嘴示意门口，“你身后。”
　　君宴下意识的回头，就看见顾沉舟站在门口，头顶都快碰到门檐。
　　他被小小的惊吓了一下，拍了拍胸口不满道：“你走路都没有声音的？”
　　顾沉舟提着东西进来，开口道：“找我干什么。”
　　他穿着一身常服，里面是件白色的高领毛衣，外面穿着卡其色的呢子大衣，原本到膝盖的衣尾被他穿着，往上跑了十来厘米，显得身形很高挑，跟君宴擦肩而过时，他垂眸，柔和的目光便倾泻了下来。
　　君宴隐隐闻到了那人身上洗衣液淡淡的香，捏住玉骨扇的手指忍不住摩挲了一下扇骨。
　　“有事情，借一步说话。”君宴抬眸淡声道。
　　顾沉舟冷淡疏离的神情未变，只将东西放在桌面上，然后拍了拍袖口，才说：“走吧，出去说。”
　　两人一前一后，紧挨着出了校医务室的门，看得江医生无语的翻了个白眼，心中直问这俩是有什么见不得人的事情，
　　顾沉舟将君宴带到了一旁的行道树底下，周末没什么人来往，四周也很安静。
　　君宴环顾了一圈四周，然后顿了顿，准备开口，忽然间，顾沉舟的手伸了过来，紧接着，耳上便是一片温热的触感。
　　君宴目光奇怪的看着他，抬手就要拿扇子打掉他的手。
　　“冻红了。”顾沉舟轻柔的搓着他的耳廓，温声解释。
　　如今是秋天的尾巴，霜寒露重，风也跟着凛冽起来，少年最外面穿着单薄的绸缎长衫，并不保暖，洁白的耳尖被冻得通红一片，白中带红的样子惹人怜惜。
　　君宴垂眸，目光有些别扭的看向他处，在顾沉舟揉搓了几下后，他还是扬扇打掉了他的手，别扭的咕哝，“别动手动脚。”
　　顾沉舟发出一声轻笑，“你生病了，还不是得我对你‘动手动脚’。”
　　“那可不一定。”君宴把玩着手里的扇子，面上露出傲娇的神色，“这世界上医生那么多，只要我勾勾手指，就会有人迫不及待的凑过来。”
　　顾沉舟压了压唇角，双眸微眯了两分。
　　金尊玉贵的小少爷没有察觉，依旧姿态高傲的说出此行来的目的，“我下周的生日宴会，你早点到，所有老师都被邀请了，你替我瞧过病，就当是回馈你了。在我的生日宴上，那可是什么业界大人物都有，这样一个名利交际的平台，你就偷着……”
　　“谢谢你的好意。”君宴还没说完，顾沉舟就冷淡疏离的打断了他，“下周末我有病人，就不去了。”
　　君宴哽在原地，一双狐狸眼染上愠色，他瞪着顾沉舟，沉声问：“你什么意思，你不去？”
　　顾沉舟微微点头，语气不似平常的温和，带了丝强硬，“你生日，我祝你快乐，但我不需要那样的名利场。”
　　不爽，很不爽。
　　君宴捏着玉骨扇的手指骨节因为用力而发白，他居然拒绝自己，自己屈尊降贵的亲自来邀请他，他居然这么不领情，臭男人！
　　“我再问你一次，去，还是不去。”君宴脸色难看的盯着他，那双水润的狐狸眼仿佛下一秒就要喷出火来。
　　顾沉舟动了动眉头，好整以暇看着他生气的样子，奇异的感觉心里舒坦了几分，他引诱的问：“君宴同学，你很希望我去吗？”
　　君宴憋着一肚子火气和郁闷，他才不要说很希望顾沉舟去，“爱去不去。”他冷声说完，抬腿就要走。
　　逗小孩儿也要适可而止，顾沉舟嘴角抿笑的拉住他，“给我一个地址，我赶过去。”
　　君宴挑眉，冷冷的反问：“你不是有病人？”
　　顾沉舟双目含笑，“你啊，你就是我的病人。”
　　君宴神情瞬间顿住，下一秒，顾沉舟膝盖上就狠狠挨了一脚。
　　“顾沉舟你有病！”
　　一旁路过的老师只见医务室外那树荫底下，外表斯文恬淡的少年神情恼怒，对着一向爱干净整洁的顾医生又踢又踹，而后者只是纵容的微笑着。
　　他不由得摇了摇头，念高中的男孩子果然到了叛逆期，仗着家境殷实，越发的嚣张跋扈，也就一向温和好脾气的顾医生能忍受这些小少爷。
　　君宴的名单敲定，君家在君殊和君宴母亲汝南的安排下，生日宴有条不紊的安排起来，各方听说了君家最受宠的小少爷要过生日，纷纷精心挑选礼物，空出行程，准备出席宴会的礼服。
　　这一周，整个G市的五星级大厨全部停工，私人机场中的君家专机起起落落，各国的大厨，新鲜昂贵的食材纷纷送来。
　　多少人忍不住唏嘘，这哪是什么君家小少爷过生日，简直就是举市欢庆的大事。
　　在一派热闹腾腾，欢庆喜气中，君卿的病房外，显得格外冷清。
　　君卿已经从重症监护室转到了单独的普通病房，人还是没醒，君殊来看过两天后便已离开，只剩沈春江和郑林轮流守着照看，方哲跟进处理着秦深的事情。
　　病房的门把手被转动，趴在君卿床边的沈春江瞬间惊醒，他揉了揉熬红的眼睛，从椅子上站起来，一瞬间头晕目眩，险些摔倒。
　　郑林赶紧过去扶了一把，另一只手把食物放在病床旁的置物架上。
　　“沈教授，你的伤也才好，要多注意身体，君先生我会看着。”
　　“我没事。”沈春江努力扯出一个笑容，“你一个人，我怕你看不过来，他体征指标刚恢复正常，还不是能松懈的关头。”
　　说着，沈春江目光落向了君卿因为昏迷而有些苍白的脸上，心中沉重隐痛，平日里那么嚣张乖戾的一个人，如今一言不发的躺了这么久，安安静静的，跟个玩偶一样。
　　如果没人陪着他，即使昏迷在梦里，也会感受到孤独吧。
　　郑林看着沈春江担心的神色，也跟着微叹了一口气，拿过一旁的食物，“沈教授，吃点东西吧，吃完回去好好休息一下。”
　　沈春江正想说没事他还可以再撑两天，陡然间他隐隐闻到了一股不算好闻的味道。
　　是自己身上的。
　　“抱歉，有两天没洗了。”沈春江挠了挠变得有些杂乱的头发，接过郑林递过来的食物，“我吃完回去清洗一下再来。”
　　郑林不忍道：“沈教授，你好好睡一觉，要是君先生醒来，他看见你这幅憔悴的模样，会心疼的。”
　　沈春江听完郑林的话，微微沉默，然后轻点了点头，“我知道了。”
　　囫囵的吃完一碗馄饨，沈春江阔步往医院外走，刚到街边准备拦出租，校长室的电话便打了过来。
　　他接起，校长秘书的声音从里面传了过来，“沈教授，出国进修的事情你考虑好了没有，时间截止到五天后。”
　　最近的生活都乱成了一锅粥，他哪有时间和精力去考虑这件事情，“抱歉，我确实还没有想好。”
　　对方沉默了两秒，提醒说：“那沈教授你再想想吧，汪校长的意思，你如果想要工作，只有这一条路了，学校这边你近段时间不好出现。”
　　沈春江眉头紧蹙，也跟着沉默了下来。
　　“五天后截止，你再想想吧，到时候给我答复。”校长秘书说完，挂断了电话。
　　沈春江举着手机，有些出神，直到出租车停在他面前按喇叭，他才收了手机，钻进车里去。
　　出租车微微颠簸的行驶着，沈春江仰躺在后座上，困意瞬间席卷而来，但他心中有事，并不能完完全全的睡过去，只得闭着眼睛，脑袋昏昏沉沉的挨过这一程。
　　到家里，强打着精神洗完澡，沈春江感觉彻底有点撑不住了，他躺在床上，困得睁不开眼，洗完澡后的身子轻柔又舒展，他很快就沉沉的睡过去。
　　迷迷蒙蒙中，他好像做了一个梦，梦里有个男人睡在他旁边，看不清五官，只有身形，很高大。
　　那个男人把自己抱着，一个劲的喊他沈老师，语气深情，沈春江捧住他的脸，想借着窗外透进来的光线仔细看看他到底是谁，下一秒男人就翻了脸，气鼓鼓的坐起来控诉沈春江竟然认不得自己了，他说要走，走了再也不回来了。
　　沈春江没由来的心中一阵钝痛，他喉咙发不出声音，也看不清人脸，只能着急的拉着对方，想让他别走……
　　“铃铃铃……”
　　闹钟的突兀的在房间响起，沈春江被声音吵醒，大梦初醒的睁开眼睛，脑袋还有这昏沉，但总体精神好许多了。
　　他拿过手机准备关掉闹钟，才发现，手机已经没电关机了，并且，这是早晨7点的闹钟。
　　他，他这是睡了多久！
　　慌忙的把手机充上电，沈春江翻身下床，跑到客厅去看电子日历，12月2日，他是12月1日上午回来的。
　　这一觉竟然睡了近一天，也不知道君卿的情况怎么样。
　　耐着性子等了三分钟，手机终于能开机了，一打开，10个未接来电，全是郑林打的，短信也有未读信息。
　　沈春江赶紧点开短信信箱，郑林简短的留言映入眼帘。
　　沈教授，君先生醒了。

62疯批醒了
　　沈春江一喜，立刻把电话拨了回去，郑林那边有些嘈杂，想来肯定是正忙，沈春江也没有过多说什么，只说：“我现在就过来。”
　　他匆匆洗漱完，随意在路边买了个馒头和一杯豆浆，就坐上了计程车。
　　晨曦从天边的云层露出来，沈春江咬着热腾腾的馒头，吸了一口带着醇香和甘甜的豆浆，看着阳光慢慢染红天际，红日慢慢的从云层中露出来，拨云见日，只觉得心里也跟着鲜活和明亮了起来。
　　他醒了，一切慢慢的好起来了。
　　下了计程车，沈春江精神抖擞，唇角带笑，阔步往病房的方向走去，抬腿间都是掩盖不住的欣喜和急切。
　　他走到君卿所在的病房楼层，远远的，看见门口站了两个黑衣人，郑林和方哲不见踪影。
　　沈春江眉骨上的神经突突的跳动起来，他有些疑惑的看着门口那两个黑衣人，走得近了，从窗户的视角看去，只见病房里挤了一群人，医生护士，方哲，还有之前出现的那个男人，据说是君卿的大哥——君殊。
　　他想进去，两个黑衣人立刻抬手将他拦住，“没有大公子的准许，任何人不得探视。”
　　“是出什么事了吗？君卿不是已经醒了吗？”沈春江皱着眉问。
　　然后回答他的，只有两个黑衣人的沉默。
　　沈春江只能眼巴巴的看着门上那扇小窗，拥挤的人影把君卿遮了个严实。
　　到底出什么事了，为什么会有这么多医生？
　　正担心疑惑间，方哲脸色凝重的从里面出来，沈春江赶紧上去问：“他醒了？他怎么样了？我能进去看看他吗？”
　　看着沈春江一脸着急，方哲叹了口气，声音冷淡：“你进去了也没用，他不会记得你。”
　　沈春江一感觉一道雷从头劈到脚底，他愣愣的看着方哲，嘴唇嗫嚅，“什，什么意思……”
　　方哲如实说：“君先生脑部遭受巨大撞击，失去了部分记忆，连我也不记得了，但是还能记得君家的人和郑林。”
　　失忆……
　　沈春江往后踉跄了一下，他从没想过这件事情会发生在君卿身上，一直满心期待的等着他醒来，想告诉他：以后你不必如此辛苦的寻求爱意，我愿意再次伴你左右，教你怎么爱人。
　　而如今，方哲却告诉他，君卿不记得自己了。
　　不，不一定，也许他只是忘记了方哲，对自己还有记忆呢？
　　沈春江不甘心的捏住拳头，等在门外，没过十分钟，一群医生打开门从里面涌出来，沈春江趁机撞开两个黑衣人，冲了进去。
　　君殊回头看见撞进来的沈春江，有些微惊，下一秒就立刻喊：“来人，把他拉出去。”
　　那两个黑衣人瞬间冲进来，想按住沈春江。
　　“等等。”君卿隐忍着怒气的声音响了起来，他冷冷的瞪着君殊，“在我的病房里，你是不是太放肆了？”
　　君殊的眸光露出几分轻蔑，看向一脸欣喜期待的沈春江，又看向君卿，凉薄的问：“你知道他是谁吗？”
　　这一下，把君卿问迷茫了，他默默的转头看了沈春江两眼，又茫然的垂下眸子，低声道：“不认识……但我总感觉……”他很熟悉。
　　君殊微微勾了勾唇角，沈春江却急了，“君卿，我是沈春江，沈老师，你不记得了吗？”
　　“沈老师……？”君卿皱眉看着他，有些茫然的跟着重复了一遍，“老师……我记不得那些无关紧要的人了。”
　　沈春江的挣扎停了下来，他看着君卿，只觉得心脏被数根钢针扎过，无关紧要……
　　君卿看着沈春江的表情，一双好看的瑞凤眼流露出明显的失落和难过，又深深的看着自己，他莫名的，感觉自己心里也闷闷的疼了起来。
　　为什么会这样，不是仅仅只是老师么，他把很重要的记忆弄丢了么……君卿努力的回想，有些急切的想要想起脑海中那被暂时遗忘的一切，可是越想，他的脑袋就越疼，疼到他头晕眼花，忍不住使劲的捶打。
　　他也这么做了，被一旁的方哲赶紧拦住，“君先生，你现在需要休息，别激动。”
　　君殊恰逢其时的清场，将沈春江带了出去。
　　两人来到无人的走廊转角，沈春江都还有些惶惶的，回不过神。
　　君殊斜睨了他一眼，淡淡的说：“沈教授，君卿失忆，未必不是一件好事，至少对于你来说，是一个逃脱他绝佳的时机。”
　　沈春江沉默着没说话，他听不清面前这个男人在说着什么，他脑海中不断回忆起君卿的话以及他做的那个梦。
　　在梦里，他生气沈春江不认识自己了，可是梦是相反的，结果是他，不认识自己了。
　　“他的性格我很了解，对某些事情的看法很偏执，某种意义上来说，他可以定义为疯子。”君殊还在继续攻心，“你跟他身边不会有好结果，我看得出来，你对他并没有多少旧情……”
　　“你到底想说什么。”沈春江觉得他很是聒噪，忍不住皱眉冷声质问。
　　“远离他。”君殊冷淡的看着沈春江，“医生诊断，他的记忆，也许会恢复，也许，一辈子都不会恢复。你就借着这个机会，从他世界里消失，成为一个举足轻重的边缘化人物。”
　　沈春江听着他的一字一句，只感觉像从冰箱拿出来的啤酒淋在了他的胸膛上，急促的冰冷让心脏猛然收缩，叫人喘不过气来。
　　“如果，我不愿意呢。”沈春江沉声回答。
　　君殊没想过他是这幅态度，眉头狠狠的颤动了一下，转而紧皱，他语气也变得冷冽起来，“你要明白，君家不需要一个被情爱所掌控的废物，更不需要一个为了男人反抗家族的白眼狼。”
　　这番话，近乎威胁。
　　沈春江也是到现在，才粗浅的知道君卿背后的家族有多大，以前只觉得他家境不差，也没有深入了解过对方的家庭，因为每次聊到这个话题，君卿要么不想说，要么把沈春江的注意力转走。
　　他不喜欢，沈春江以后再没问过。
　　直到君宴的出现，他才明白过来，君卿在家里的地位可能很尴尬，他是私生子，君殊和君宴都不待见他，他孤立无援的，从那个冰冷的大家族长大。
　　见沈春江还不肯表态，君殊直接从怀里掏出来一张个人支票，“这是99万，当做你的精神损失费，拿上这些钱，有多远走多远，父亲对他的忍耐已经到了极限，希望你，看清楚局面。”
　　说完，君殊将支票拍在他胸前，就抬腿离开了。
　　沈春江捏着这张支票，在原地沉默了许久。
　　他还想返回病房，那两个黑衣人已经死活不让他靠近了，方哲也没有在里面，君卿算是被君殊的人彻底的控制了起来。
　　沈春江只能一个人失魂落魄的回到了家中，他在沙发上呆坐了一天，太阳升起又落下，光暗交替，最后只余一室清冷孤寂。
　　沈春江表情木然的动了动身子，艰难的从沙发上站起来，然后去厨房煮吃的。
　　他煮了君卿喜欢的番茄鸡蛋面，面和汤隔开用保温桶装着。
　　然后他又出了门，打车前往医院。
　　门口那两个黑衣人应该轮班了一次，有个身材魁梧的被换走了，即使是身形与自己相差不大，沈春江也没有硬拼，他体内的能量被消耗殆尽，动手占不了上风。
　　沈春江把保温桶递给其中一个黑衣人，“他喜欢吃的，送进去吧。”
　　那黑衣人狐疑的看了他一眼，打开保温桶检查，确认是食物后才摸了摸耳上的蓝牙，请示了一下，就提着保温桶进去了。
　　门打开的那一瞬，一针温柔的轻笑泄了出来。
　　沈春江神情愣了愣，从窗户看去，这才发现，君卿的床边坐着一个男人，灰色毛衣白色休闲裤，侧脸清秀俊朗，他正抓着君卿的手往被子里放，唇角咧开的笑意从侧面看去都掩盖不住。
　　沈春江呼吸凝滞，侧目看去，只见君卿闭着眼睛，神情恬淡放松。
　　原来，他在别人面前，也会这样放松么，沈春江颤了颤眼睑，一股酸涨奇怪的情绪在心里滋长。
　　番茄鸡蛋面被送进去了，沈春江有些期待的注视着一窗之隔的君卿，只见那面到了床边的男人手里，他打开看了看，递给君卿，应该是在询问要不要吃。
　　君卿睁开眼冷淡的看了一眼保温桶，然后拂手，那碗面便被扔在了角落。
　　男人端起一旁的粥，悉心的喂给他，君卿也配合的张嘴，两人目光交错间，隐隐一股温馨流露。
　　看到这里，沈春江只无奈的露出了个苦笑，黯然失神的离开。
　　走出医院的时候，晴了一天的天空突然下起了雨，雨势不大，却丝丝冰凉刺骨，云压着城市的上空，仿佛随时会垮塌下来。
　　沈春江呆呆的望着天，冰凉的雨打在脸上，令他混沌的脑逐渐清晰起来。
　　他以前期盼着，君卿忘了他，这样，君卿就不会那么痛苦，他也不会那么备受折磨。
　　如今君卿真的忘了他，他却感觉，心里好像被挖空了一块。
　　沈春江就着温热又冰冷的雨水抹了把脸，从口袋拿出那张支票，动身去了银行。

63我以为，你喜欢
　　在众多期待下，君家小少爷的生日宴终于开始了。
　　不到半天，会场已经挤满了各色的人，三千平方米的大庄园布置得富丽堂皇，各种酒水糕点和食物无限供应，上界名流往来碰杯，谈笑风生。
　　顾沉舟开着车，缓缓停在了庄园门口，接待的人立马热情微笑的凑上来，顾沉舟报了名字，下人立刻带着他前往主会场。
　　路过F分区时，遇见了学校几个有些眼熟的老师，相互简短的打了打招呼，转身顾沉舟便听见了背后传来的窃窃私语。
　　“那不是医务室的顾医生吗？他竟然也来参加君家小少爷的生日宴了。”
　　“对啊，他为什么会来，只是一个普普通通的校医而已，我们好歹是君宴同学的老师，尊师重道，理所应当。”
　　有人不齿的嘲讽，“真会巴结，听说君宴同学常往校医务室跑，想必就是他进行哄骗，才能来参加这次生日宴。”
　　“别说了别说了，人家说不定就要飞上枝头变凤凰咯，小心穿你小鞋。”
　　顾沉舟听着那些腌臜的猜忌，只无奈的露出一抹淡笑。
　　他被下人领着，来到主会场入座，这里放满了数十张大圆桌，人已经坐得满满当当，中间搭了个大露台，周围被初开的红梅装饰，沁人心脾的冷香在空气中浮动。
　　顾沉舟朝同桌的人礼貌点头，然后入座，能被请进主会场，身价自然不菲，多少人偷偷打量着这个青年才俊，想着自己的女儿可否与他接触一番。
　　“各位来宾晚上好……”
　　一道温柔的女声从露台的方向传来，顾沉舟侧头看去，就见一个穿着旗袍，盘着卷发的女人踩着高跟鞋一步一步走到露台中心站定，她拿着麦克风的小臂藕节似的雪白，上面带着一只帝王绿飘花的翡翠，浅色宝石坠于两耳和胸前，衬得浑身气质雍容华贵。
　　她握着话筒，语调不紧不慢的讲着话，“……感谢大家来参加我儿诞辰之喜……”
　　听到这句，顾沉舟不免背微微挺直了几分。
　　她讲完，朝台下招招手，没过几秒，君宴就从侧面走上台去。
　　少年穿着一身火红色的长衫，衬得肌肤胜雪，红光满面，那衫子有些松，抬腿走动间，隐隐勾出少年人窈窕清瘦的腰身，他嘴角挂着矜贵自得的笑，在母亲汝南旁边站定后，一双狐狸眼微微上挑，俯视着台下一众，神情气度都与那傲人的红梅别无二致。
　　顾沉舟都不禁看出神了几分。
　　小少爷恣意张扬得很，他握住话筒，柔软的语调顿时像水波一样漾开，“今日是我君宴的行冠之礼，各位长辈同辈来聚于此，宴某不胜感激，愿各位对此欢终宴，倾壶待曙光。”
　　话毕，掌声雷动，祝声滔天。
　　君宴也跟着母亲从台上下来，举起一支香槟，游走于最靠近中心的几张桌子，顾沉舟的目光一直追随着他。
　　突然间，君宴回头，两人的目光在人影幢幢中交织而上，他朝顾沉舟微微勾了勾笑，神色略显风情。
　　顾沉舟抵了抵上牙膛，眸色微暗。
　　不多时，汝南带着君宴转到了顾沉舟这张桌子，顾沉舟碰巧坐在桌口的位置，君宴举着酒杯走过来时，身上冷冽的梅香扑了他满鼻。
　　小少爷的腰身微微贴着顾沉舟搁置在桌面的手臂，举杯敬酒间，似有若无的摩擦，即使隔着冬天厚重的布料，顾沉舟还是感觉，他身上的温热如电流一般，透过布料击打在他的手臂上，那一片皮肤跟着隐隐发热起来。
　　酒杯轻碰后，君宴神情淡淡的收回，动作性的轻贴了一下唇，便准备退开，也不知道脚下拌到了什么，他整个人瞬间往后栽！
　　“小心。”站在一旁的顾沉舟眼疾手快的扶住了他的腰背，将整个人揽进了臂弯里，但是君宴手中的香槟因为大力摇晃，泼了他一胸膛，冰凉的酒液透进了里面的衣服，又被胸膛的温热烫暖。
　　君宴惊吓的吐了一口气，脚下站好，背后的那个手臂瞬间松开了，仿佛，很不情愿跟他身体触碰一般，他侧头看过去，男人的表情冷淡疏离，仿佛与他不熟。
　　汝南微微侧头，提醒君宴道：“小心一点。”然后她抬头看向刚刚扶住君宴的顾沉舟。
　　看起来挺温和沉稳的一个年轻人，颜值上等，风度翩翩，朝自己微微点头示意时也是有礼有节。
　　挺不错的，就是，眼生得很，却坐到了这样一张桌子上，要知道，这张桌子坐的，可都是上层名流，各个商业合作伙伴。
　　“你叫什么。”汝南温声问。
　　顾沉舟还没来得及开口，君宴已经抢先介绍了，“妈，他就是我和你提过的那个校医。”
　　校医？区区校医？汝南眸中闪一丝惊讶，却也没表现出来任何的不礼貌，她只微微朝顾沉舟点了点头，客气的说：“能在宴宴的学校当校医，想必顾医生本事不小。”
　　顾沉舟直视着汝南，却谦卑的开口，“过奖了，顾某不敢当。”
　　一旁的君宴却有些恼怒，压低声音埋怨道：“妈，我和你说了不要叫我那个小名。”
　　汝南微微轻笑，逗弄他，“是不许叫宴宴么。”
　　君宴瞬间脸就黑了，有些咬牙切齿又无可奈何，“你还叫。”
　　听着母子俩嘴上的玩闹，一旁顾沉舟不由得微翘了翘嘴角，随即就收到了小少爷一个威胁意味的瞪视。
　　汝南收起戏弄儿子的心思，看向顾沉舟胸膛上的酒渍，“顾医生，你衣服被弄脏了，我让人领你去换一身吧。”
　　顾沉舟本想客气的拒绝，君宴就已经抢先开口了，“别穿湿衣服，会生病，这可是你说的。”
　　顾沉舟顿了顿，无奈笑道：“好，麻烦了。”
　　汝南立刻叫了方纪过来，带顾沉舟去休息室换身衣服，然后又带着君宴去别的桌举杯。
　　一圈下来，君宴终于解放似的长吐一口气，然后说：“妈，我走了咯。”
　　“你去哪儿？”
　　“去看看顾沉舟，然后跟几个朋友去轰趴，今天可是我的成人之夜，你就别管我了，让我好好玩儿吧。”
　　听见儿子对那顾医生的称呼，汝南有些好奇，“你和他关系很好吗？”
　　“当然。”君宴回答，“在学校多亏了他照顾我，你也知道，学校管理严格，我有时候生病了都没办法联系你们，上次胃疼得我快死掉，就是他救我的。顾沉舟医术可好了，三两下功夫就能让我不难受。我都想毕业了把他挖过来当我的私人医生，妈你觉得怎么样？”
　　“家里不是有私人医生？”
　　君宴瘪嘴，十分嫌弃，“那个老头看着就让人倒胃口，而且，我讨厌中药，又苦又臭，还用很长的针扎我。妈，这件事你帮我跟父亲说，我要顾沉舟。”
　　汝南轻笑一声，“宴宴你这颜犬的性子可不好，私人医生的事我会和你父亲提，但是不急，想进君家，得经过重重调查和考核，如果他真像你说的那般优秀，你也不必担心。”
　　“好嘞，妈，再见～”
　　君宴心情雀跃的往休息室走，门口没人，他扭了扭门把手，一下子开了。
　　“顾……”后面两个字卡在了君宴的嗓子眼里，他瞪着眼睛呆呆的看着面前的景象。
　　顾沉舟上半身精光的站在灯光下，手里还拿着衣服，胸膛肌肉紧实，呼吸间，腹肌的纹路展现出来，他听到声音，微微侧过上半身看向来人，那人鱼线因为这个动作性感的隆起。
　　见是君宴，顾沉舟三两下的将手里的衣物穿上，较好的身材瞬间被布料淹没，顾沉舟淡定道：“你怎么来了，还不敲门。”
　　君宴不自觉咽了咽口水，他回神看着顾沉舟嚣张道：“这是我家，我敲什么门。”
　　顾沉舟没有讲话，只将干净的新外套穿上。
　　君宴的目光忍不住落向顾沉舟的腹部，又回想起刚刚那性感的一幕，他抬手摸上自己的腹部，平平坦坦，还有点软，心中有些不忿，凭什么他没有腹肌。
　　顾沉舟看着他的举动，抬腿走过去，将他身后的门关上，然后偷偷反锁，在君宴不解的目光中又回到他面前。
　　“干，干嘛。”君宴看着对方如慵懒的豹子一般的眼神，不自觉的有点紧张起来。
　　“想摸吗？”
　　“哈？”
　　“腹肌。”顾沉舟微微笑道。
　　君宴耳尖瞬间有点红，“你一个大男人，我摸你腹肌干嘛，我又不是那些好色的女生。”
　　“因为你没有啊。”顾沉舟轻松道。
　　“胡说！我有。”
　　“是么。”顾沉舟微微贴近了他一步，低声问道：“我帮你按摩的时候怎么没摸到？”
　　君宴咬牙，耳尖的红色向下晕染，整双狐狸眼被羞窘之色染得眸光潋滟，“我现在没有，以后也会有的。”
　　“所以你真不摸么，今天你生日，我可以允许你顽皮一下，过了这个村可没有这个店。”顾沉舟好整以暇的笑着。
　　“顾沉舟，你，好奇怪。”
　　“有么。”顾沉舟微微俯下身，凑近君宴的脸，温热的气息喷洒，他声音微沉的说：“只是见你一动不动的盯着我的腹肌，我以为，你很喜欢。”

64今晚就去你家睡吧
　　君宴神色羞窘的推开他，瞪眼威胁道，“再戏弄我，我踹你信不信？”
　　顾沉舟朗声笑了下，从自己的外套口袋里掏出一个小盒子，递到君宴面前，“生日快乐，君宴同学。”
　　君宴的吸注意力成功被吸引，他接了过来，双眸有些亮亮的问：“生日礼物？”
　　顾沉舟微微点头。
　　怀着小小的期待和激动打开，君宴看见盒子里面躺着一根红色的手绳，上面还坠了一个木刻的小兔子，兔子是君宴的生肖属性，只是这兔子为什么看起来有点奇怪？
　　君宴拿在手里仔细看了一下，发现两只耳朵一长一短，一宽一细，虽然大体上看不出来，仔细看还是能瞧见。
　　顾沉舟有些尴尬的握拳轻咳了两声，“第一次做，可能做的不太好。”
　　君宴微微愣住，有些不敢相信的看向他，“这是……你自己做的？”
　　“不值几个钱，还做得不完美，不喜欢也没关系。”顾沉舟体贴的说着，就要去拿君宴手里的红绳。
　　君宴伸手打掉他，斜睨了一眼，“送出去的东西，岂有收回之理，谢了。”他并没有说立刻戴上，而是放回了盒子里。
　　顾沉舟眼眸微垂，捏了捏掌心。
　　“好了，礼物也收了，不和你废话了，我要出去嗨了。”君宴勾起一笑，转身就扭上门把手，扭了一下，居然没动？
　　然后他便看见那道反锁的锁，他嘴角抽了抽，回头质问顾沉舟，“把门都反锁了，你想干嘛？”
　　“嗯？被反锁了吗？”顾沉舟装傻的走过去，恍然道：“还真是。”
　　君宴狐疑了看了他一眼，也没说什么，打开门就往外走，一边走他一边说：“你接下来什么打算？”
　　顾沉舟有点没明白他的话。
　　君宴回头，冲他挑挑眉，“要不跟我去嗨？你看你这么大年纪，平日里酒吧都没怎么去过吧，我在G市最大的酒吧订了派对，你要是想玩儿，就和我一起过去。”
　　顾沉舟有些好笑，“你们小孩子玩闹，我一个上了岁数的人去，不合适吧。”后半句话，他讲得意味深长。
　　君宴噎了噎，轻哼一声，傲娇的也没再劝他。
　　看着那抹红色的背影，顾沉舟补了句，“结束了打电话给我，我来接你。”
　　“不必。”小少爷嘴硬的回答，“方纪会来接我。”
　　“别喝太多，胃会难受。”顾沉舟不放心的又嘱咐了一句。
　　君宴停住脚步，表情不太爽快，“顾沉舟你能不能别跟我妈一样啰啰嗦嗦，叫你你又不去。”
　　顾沉舟哭笑不得，“好了，我不啰嗦了，你去吧。”
　　两人在休息室门口分开，顾沉舟回到宴席上，顿时许多人都凑了过来，说着一些客套的话。
　　“顾医生一表人才，我们交个朋友吧。”
　　“顾医生我是开医药公司的，不知道能不能合作？”
　　“顾医生跟小少爷关系好像挺好？”
　　一个个的，约摸就是因为刚才君宴在席上说的那些话，才让他们产生了拉拢的心思。
　　顾沉舟一一都拒了，“谢谢各位的好意，我手上暂时还握着联合国医学生物遗传研究会的工作，实在分身乏术，我本人不太喜欢因为工作让身体产生严重负荷，抱歉。”
　　他这话一出来，所有人都噤声了，特别是那个开医药公司的，联合国医学生物遗传研究会，这名字一听就不俗！原本以为只是有几分本事，但也不算太大，所以才在一所国际贵族学院当校医，没想到啊没想到，他就是个扫地僧！
　　“几位慢用。”顾沉舟动作优雅的拿餐巾擦了擦嘴，然后离开。
　　他开着车回到家，已经10点过了，君宴已经去玩儿了三个小时了，电话还没有打来。
　　他洗了个澡，又耐着性子等了两个小时，墙上石英钟的时针已经指向12点，手机还是安安静静的。
　　顾沉舟捏了捏眉心，感觉身体已经疲困了，他也不再勉强自己，上床睡觉去，以往因为辐射原因，他会把手机放得比较远，这次，他就放在了枕头旁，能第一时间听到动静。
　　半夜三点，他果然被电话吵醒，君宴有些倦懒的声音从听筒里传过来，“喂，来接我……”
　　顾沉舟无声轻笑，只觉得心中漾开了丝丝的甜，他暖声说：“发个地址。”
　　君宴把电话挂掉，手机扔给一旁站着的方纪，懒躺在后座上，有些口齿不清道：“就这个号码，把地址发过去。”
　　方纪接过手机，看着自己开来的车，又看了看自家的小少爷，有些不明所以，这是玩儿哪出？
　　顾沉舟收到地址后，立刻掀开被子翻身起来，精神抖擞的穿着衣服。
　　夜里整个街道空荡荡的，偶尔一两辆车呼啸而过，顾沉舟直接油门踩到底，马达的轰鸣声回荡在无边的夜色里。
　　等他到了目的地，只见一抹红影坐在路灯下的长椅上，周围空无一人。
　　他心下一紧，赶紧靠边停车。
　　“你怎么在这儿等我。”顾沉舟立刻脱下衣服，有些手忙脚乱的将君宴包裹住，瓷白的脸不知道是喝了酒还是被初冬的低温冻的，鼻头和两颊都红扑扑的。
　　君宴有些懒懒的睁开眸子，看着顾沉舟紧张担忧的神色，感觉心里莫名有点高兴，这个男人平日里斯文冷淡得要命，如今也能露出这种神色来么，有趣。
　　顾沉舟轻轻伸手，用手掌轻捂在他的脸上，帮他回暖一下，然后又抓起那双冰凉的手，塞进了自己的衣服里。
　　手掌与肉相贴，一个冰凉一个温热，君宴摸着他腹部那一块儿块儿硬硬的纹理，心里感叹，最终还是摸上了，他开口问：“你怎么练的，回头我也练练。”
　　他一说话，浓郁的酒气就跟着溢了出来，顾沉舟拧眉，“你喝了多少。”
　　君宴耸了耸肩，“没喝多少，都没醉。”
　　“胃难受吗？”
　　君宴微微摇头，但顾沉舟还是用另外一只手，隔着衣服帮他揉了揉肚子。
　　初冬的夜，霜寒露重风凛冽，一阵风来，顾沉舟洗完后蓬松又被睡得杂乱的头发顿时飞扬了起来，那风吹在脸上，像刀子在刮，顾沉舟又拉紧了几分裹在君宴身上的衣服。
　　“你不是说方纪来接你？”顾沉舟抬眸看着君宴的眼睛，他是半蹲着的，抬眸间，路灯苍白的灯光倾泻下来，映在他的黑瞳里，仿佛星子坠入海底。
　　君宴看得有几分恍神，以前从没有这样认真且近距离的看过顾沉舟，他突然发现，这男人长得挺俊郎的，尤其是那双眼睛，永远带着温柔，看人的时候显得深情脉脉的。
　　“我问你呢。”顾沉舟轻捏了捏君宴嫩滑的脸蛋儿，才让对方回神。
　　小少爷不自然的别开视线，语气傲娇：“我想让谁接就让谁接，今天我生日，我高兴，放方纪一天假。”
　　其实不是。
　　他本来开开心心的跑过来玩儿，结果发现有几个好兄弟居然带了女朋友来，一对一对的在那儿抱着卿卿我我讲小话，完全不顾及他这个寿星在这里。
　　看得君宴直冒酸水。
　　虽然也有几个女生凑过来想跟他喝酒，还说一些很暧昧的话，但是他没觉得畅快和开心，反而是有些麻烦，准确来说，他觉得女生这种生物就很麻烦而且不讲道理，参考他姐君雯。
　　想起被君雯追着叫宴宴的日子，他就头皮发麻，似乎有血脉压制一般，他能对所有人嚣张，却唯独不敢在君雯面前放肆。
　　后来玩儿游戏喝了些酒，他就累了，仰躺在沙发上看着他们闹，手里把玩着顾沉舟送他的那根生肖兔红绳。
　　也不知道是不是酒精上头将微小的情绪放大了，君宴感觉，有点不开心，他一片好心想带顾沉舟来玩儿，那个男人却不领情。
　　老男人又怎么了，老男人就不能蹦迪了么，他爸50岁了，都还经常出入会所酒吧呢。
　　想来想去，他就很好奇顾沉舟在做什么，但他怎么可能打电话去问问，这也太奇怪了。
　　就这样，君宴兴致缺缺的等到派对结束，然后才给顾沉舟打了电话。
　　“那走吧，我送你回去。”顾沉舟说。
　　君宴坐着没动，任性道：“不想回去，这时候回去肯定会被我妈唠叨。”
　　顾沉舟打开手机，对准他，轻声道：“已经三点了，你总不能在这里坐着。”
　　君宴眼珠子转了转，不知道在打什么鬼主意，他看着顾沉舟突然开口道：“顾医生，我们算朋友吗？”
　　算吗？顾沉舟不好定义他跟君宴的关系，论医生和病人之间的关系，他们之间接触得又太多了，这小少爷有时候还拿他发脾气，显然没把他当外人。
　　当然，顾沉舟对此乐见其成。
　　“你干嘛不说话。”君宴的语气瞬间变了，有些不悦的瞪着顾沉舟，他将手从顾沉舟的衣服里抽出来，自己揣着。
　　顾沉舟这才瞧见，红色袖口掩映之下，那雪白的皓腕上有一根红绳。
　　原来他戴上了，顾沉舟不由得心情大好，揉了揉他的头，满眼宠溺道：“算。”
　　“既然是朋友，那我今晚就去你家睡吧。”君宴语出惊人。

65他朝风雪中走去
　　顾沉舟第一次在君宴面前露出讶异的目光，“你刚刚说什么？去我家睡？”
　　“怎么，不愿意啊，不愿意算了，把你的臭衣服拿回去。”君宴小脾气立刻上来了，闹着就要脱掉衣服。
　　顾沉舟赶紧止住他的动作，将衣服拉好，语气无奈，“你怎么听风就是雨，我只是怕自己听错了，你要来，我热烈欢迎。”
　　君宴哼哼两声，站起身道：“走吧，开车。”
　　车里开着暖气，君宴上车没一会儿就觉得有些热，他将顾沉舟的外套脱在一旁。
　　顾沉舟关好车门，哈着气搓了搓手，然后才倾过身子替君宴拉安全带。
　　男人的脸一下子贴近了，呼吸交错间，君宴只感觉喉咙微微发热起来，有点干干的，心跳也跟着快了几分，怎么，这酒劲还没散完么……
　　安全带插进去时发出一声轻响，下一秒顾沉舟的气息就远离了，离开之前，那双眸子沉沉的目光射进他的眼底，就仿佛电影里突然慢放的动作，彰显着主角的深情。
　　君宴垂眸，敛了敛心神，感觉车里的气氛突然间变得有些怪怪的。
　　目的达到，顾沉舟也没再说话，只嘴角挂着似有若无的笑意。
　　他开出一段距离后，往旁边一望，君宴已经头歪在座椅上睡着了，他立刻放慢车速，平稳的开着。
　　等到了公寓楼下，顾沉舟也没把君宴弄醒，而是用衣服悉心的盖好，直接将人抱出来，又抱着上楼。
　　君宴喝了酒，睡得很香，这动静并没有弄醒他，反而寻求温暖的将脸往顾沉舟胸膛上蹭了蹭。
　　那红嫩的唇微微嘟着，显得好不娇俏，顾沉舟看得眸色都暗了几分，喉结微微滑动，最终顾沉舟还是克制住了自己想要亲吻上去的冲动。
　　他还小，什么都不懂，顾沉舟愿意好好的呵护这支娇嫩的花骨朵，直到它开放的那一天。
　　第二天，君宴醒来发现自己在一张陌生的大床上，被子带着一股熟悉的馨香，这股香味，他好像在顾沉舟身上闻到过。
　　这里是顾沉舟的卧室吗？君宴掀开被子翻身起来，他还穿着昨天的那身，只不过外面的长衫被脱掉了，被叠得整整齐齐的放在了床边，四周陈设也有条不紊，连对面桌子上水壶和水杯的把手都朝向一致的放着。
　　君宴抽了抽嘴角，觉得顾沉舟是有点强迫症在身上的。
　　但偏偏，就让人想使坏，小少爷勾起个狡黠的坏笑，将被子踢得皱皱的，然后又将他屋里的一应陈设打乱。
　　很好，做完这些，他已经开始幻想顾沉舟见到这幅场景后傻掉的表情了，那样子一定很搞笑。
　　正想着，卧室的门被扭开，顾沉舟系着围裙出现在门后，他看见坐在床上的君宴以及被弄得皱巴巴的床面，神情微微僵住，也只是一瞬间的事，随后他就语气平淡的说：“你醒了，洗把脸吃饭了。”
　　“你不生气吗？”君宴指着床和四周乱掉的陈设，“你不是最爱整洁么……”
　　“你弄的，我不生气。”
　　君宴：“……”所以，他这半天，白折腾了。
　　顾沉舟冲他笑了笑，然后又拿着锅铲回厨房了。
　　君宴悻悻的从床上下来，把衣服穿好，然后去厕所，他正准备开口，就看见洗漱台上已经摆出来了一份新的洗漱用具，那上面还贴着便签：君宴同学专属。
　　倒是挺细心周到嘛，君宴心中满意的拿起，开始对着镜子洗漱。
　　等他洗完出来，已经闻到餐厅米粥的香味儿，他踏着拖鞋哒哒哒的跑过去坐下，看着面前的早餐，鲜香的虾仁干贝粥，晶莹的翡绿色的腊八蒜，色泽诱人的烧麦，还有香味和卖相俱佳煎蛋，只不过……
　　君宴夹起一块煎蛋，看向顾沉舟，“为什么是爱心型的？”
　　顾沉舟微微抬眸，浅笑道：“个人喜好。”
　　君宴的目光顿时变得意味深长，没想到他一个大男人，喜好竟然是这样的～
　　腹诽完，君宴就将那块煎蛋啊呜一口全塞进了嘴里，两个腮帮子撑得鼓鼓的，别说，顾沉舟的手艺还真不错，他尝了口粥，鲜甜咸香，特别开胃。
　　“吃完早餐，我就送你回家吧。”顾沉舟喝完一口粥，提起这件事，“一夜未归，你母亲应该在担心了。”
　　君宴夹起一个烧麦往嘴里送，语气满不在乎，“不用管她，以前我也常在外面玩儿通宵，她都习惯了，不会特别担心的。”
　　听到这话，顾沉舟眼皮颤了颤，沉声问道：“以前都是去哪里睡的。”
　　“开房呗，还能去哪儿。”君宴有些好笑的回答，“我们一起玩儿的几个好兄弟，经常一同开房，G市五星级的酒店都住遍了。”
　　顾沉舟脸色微沉的放下筷子，看着君宴的目光多了几分郑重，“以后别这样了，要记得回家，你一个男孩子，总在外面，也不安全。”
　　“我有什么不安全的。”
　　“长得不安全。”顾沉舟认真的看着他说。
　　这突如其来的夸赞让君宴有瞬间的不好意思，“瞎说什么大实话，不过就算是我长得顶好看，我可是男生哎，难不成还会被那些娇滴滴的女生欺负？”
　　“不一定是女生。”顾沉舟淡淡的说：“这个世界上，坏人很多，坏男人，更多。”
　　君宴瞬间明白顾沉舟的话指什么了，他好笑的轻叹一声，挑眉道：“你知道吗？我除了有个大哥，还有个二哥，叫君卿，不过他是个私生子，我瞧不上他。更让我瞧不起的还不是他的身份，而是他为了一个男人，天天买醉，把自己折磨得不成人样，还公然反抗父亲的安排。我就特别好奇，到底是怎样的人把他迷成这样。”
　　“上次我便把他看中的那个男人抓来了，是个大学教授，长得有几分姿色，但是不及我十分之一，我把他抓到了我的私人公寓里，狠狠欺负了一通，他的样子，别提多狼狈了哈哈哈，所以，我可不是好惹的。”
　　顾沉舟听了微微摇头，难怪那两人叫他小混蛋。
　　君宴就是那种外表乖巧柔顺，实则内心顽劣又乖张的人。
　　顾沉舟，“那你不想回去的话，打算做什么？”
　　君宴正想说你陪我玩儿，他突然间又想起今天是周日，顾沉舟也需要回学校医务室的，然后被那些女老师团团围住。
　　一瞬间，君宴感觉嘴里的烧麦都食之无味了。
　　算了，他还是去找他那几个三朋好友，去当电灯泡吧。
　　两人把早餐吃完，顾沉舟重新进卧室收拾了一番，那被君宴弄得杂乱的东西又整整齐齐的摆放了回来，被面上也没有一丝褶皱。
　　君宴在一旁看着都摇头，强迫症真是累死人。
　　等两人都收拾好，一起出门进了电梯，从公寓楼走下来时，君宴只感觉眼前有什么东西飞过，杂乱无章，从上自下的。
　　他定睛一看，空中竟然飘的是雪花，“下雪了下雪了，顾沉舟，今年的初雪！”君宴顿时雀跃的喊了起来。
　　前面的顾沉舟顿住脚步，抬头看向天空，六边形的雪花摇摇晃晃的飘落下来，落在他温热的脸上，转瞬即逝，只留下一点点的冰凉，他翘了翘嘴角，感叹道：“是啊，初雪。”
　　“听说初雪向喜欢的人表白，成功率会很高。”顾沉舟含着笑意的目光转到了君宴脸上，看得后者有些微微的不自在。
　　他明明什么都没说，为什么君宴会有一种顾沉舟喜欢的人就是自己的错觉？
　　开，开什么玩笑……君宴躲开了他的视线。
　　初雪落下，雪势一点点的大了起来，一朵朵雪花像是飞舞在天地间的小精灵一般，一会儿歇在行人的肩头，一会儿落在人头顶。
　　沈春江淋着雪，手里攥着一张银行卡，郑林已经等在了风雪中。
　　“沈教授你真的要走吗？”郑林皱着眉头，想劝沈春江，“君先生如果想起来了，他一定会很难过的。”
　　沈春江有些无力的扬了一下嘴角，神色是下定决心后的冷静，“医生说，他恢复记忆的可能性只有5％，如果他趁机忘了我，也好，不必每日受爱而不得的折磨，他的生活也会重新拥有光亮。”
　　更重要的是，君卿在君家的处境艰难，以前沈春江只知道他偏执跋扈，敏感易怒，却不知道他从小到大是怎样艰难的生活着，君家冰冷无情，在君卿出事抢救完后才施施而来，幺子生诞大办宴席，君卿昏迷在病床上无人问津。
　　君卿是被抛弃的那个。
　　就如君殊所说，他被抛弃的原因跟沈春江脱不了干系，他爱时，沈春江也没有回应，所以自己还有什么原因，什么脸面，再耽搁他？
　　郑林难言的看着他，张了张嘴，却不知道该如何劝了。
　　“这是君殊给的钱，你替他收着吧。”沈春江把那张银行卡递过去，故作轻松的笑了一下说：“不要白不要。”
　　“以后……也不必在他面前提起我，他现在……过得挺开心的。”
　　沈春江呐呐的说完，转身朝风雪中走去。

66好像弄丢了什么
　　君卿躺在病床上，看着窗外的景色，万物萧条，白色的的雪从天空落了下来，一开始只是零星半点，最后越来越多，越来越大，在树枝上堆出厚厚的一层。
　　他记得G市不常下雪的，为什么今年的冬天格外的冷？
　　看着那张扬的雪，君卿感觉心里也跟着冰凉起来，他失去了部分记忆，有的是关于一段时间的，有的是关于某些人的。
　　连专家也解释不了他的情况，只能从心理学的角度，说他是潜意识的自我保护机制让他选择性遗忘了某种创伤。
　　胡扯。
　　他君卿，能被谁伤？
　　况且，他要事业有事业，要对象有对象，又有什么不开心的。
　　可是，他就是……开心不起来啊，总感觉，把什么重要的东西弄丢了。
　　长相温润清秀的男人扭开门把手，看见君卿后便露出温柔的微笑来，连声音也是柔柔的，“阿卿，怎么在发呆？”
　　君卿从窗外收回目光，看向来人，面上没什么表情。
　　男人提着保温桶走到床边，一边拿出里面的食物，一边看着窗外已经下得洋洋洒洒的雪说：“这是今年的初雪，没想到第一日就下得这么大，不过，不及圣彼得堡的十分之一。”
　　说完，他夹起一个还冒着热气的饺子喂到君卿嘴边，君卿垂眸看着那饺子，又看向男人，眉头微皱，“易禾，我们真在一起过？”
　　没想到君卿会问这个，易禾的表情有些凝固，他咽了咽口水，努力保持着镇定的说：“我……不知道怎样说，阿卿，在你明白我心思的情况下，你曾经跟我走得很近，对我说着一些甜言蜜语，我以为那就是在一起了，但如果你认为这不算在一起……那便也没有在一起过。”说完他垂下头，嘴角露出抹难看的笑。
　　君卿看着他的样子，只感觉自己好像一副不负责任的渣男做派，他只是比较奇怪，真按照易禾所说的，他们曾经在一起过，那为什么，看到他，君卿内心感觉不到一点心动？
　　难道，真的是因为创伤太过，他连这份重要的感情也忘了么，那自己，真是太罪过了。
　　君卿的神色缓和了几分，他接过易禾手里的保温桶，自己拿着筷子开始吃饺子，一边吃，一边淡淡的说：“这件事，我因为失忆确实记不得了，你别往心里去，你有空多给我讲讲以前的事吧，也帮助我恢复记忆。”
　　“嗯，阿卿，我什么都不在乎，只要你快点好起来，我就开心了。”易禾眉眼温柔，又深情款款的看着君卿。
　　他如此乖巧体贴，又满心满眼的是自己，君卿冷硬的心肠也不免放软了几分，冲他微扯了扯嘴角。
　　以后，君卿一边吃着饺子，易禾就坐在旁边给他讲他们在圣彼得堡念大学的那些过往，对于君卿的一些喜好，易禾都了如指掌。
　　看来他和易禾之间或许真的有过什么故事，不然怎么会这么了解他？
　　见君卿吃完，易禾笑着去接他手里的保温桶，交接间，温热的手掌触摸上君卿的手背。
　　君卿眉眼一冷，条件反射的甩开，顿时，保温桶连带着滚烫的汤汁都砸在了易禾身上，饺子的热汤泼了他一脸。
　　易禾懵了，君卿也愣住了，他不知道为什么，就是内心有点排斥易禾接近自己，但自己这举动确实有点太过。
　　“我……”君卿道歉的话卡在了喉咙里，他神情有些愧疚的帮易禾摘下了挂在头发上的青菜，“我也不知道我为什么会这样……”
　　“没事。”易禾抬起头，努力保持着微笑，眼神里尽是落寞，“我自己去洗洗就好了，你好好休息，我会让护士来打扰干净。”
　　说完，他捡起那个摔在地上的保温桶，有些狼狈的逃开了。
　　到洗漱台清洗一番后，易禾有些难过的看着镜子中的自己，他是喜欢君卿，为了他，怎么奉献自己都可以，但是，这样真的对吗？
　　他拿出手机打给了君殊，“大少爷，我觉得……二少爷很排斥我。”
　　对面男人冷淡的声音随着电流传来，“不管他排不排斥你，这次失忆，是你，你们易家，和我们君家的一个机会，留在他身边的只能是你。”
　　“可是……如果他想起来了怎么办？”易禾有些急迫的问。
　　“5％的可能性，你觉得呢？”君殊冷冷的讽笑了一声，“你放心，他这五年来经历的所有事情，都已经透露给了你，他身边的那两个手下，已经处理过，不会多嘴。这段过往，只要你编织好了，久而久之，他会信的。他这个人敏感多疑，一时间排斥你也很正常。”
　　易禾咬了咬牙，“我知道了。”不管是为了家族的利益，还是自己的私心，他都得把这场戏演好了。
　　郑林满脸心事的出现在病房外，碰巧方哲也在。
　　他看着郑林失魂落魄的样子，赶紧阻止他开门的动作，把人拉到一边，轻声问：“怎么了，你这幅样子，又被君家威胁了？”
　　“他走了，留下了这个，说是大公子给的。”郑林把那张卡拿给方哲看。
　　“谁走了？”
　　“沈教授。”
　　方哲有些郁闷的问：“你喜欢他？”
　　郑林一瞪眼，吃惊道：“开什么玩笑，我怎么可能喜欢他！”
　　“那你这副失魂落魄的样子干嘛。”方哲双手环胸，语气有些薄凉，“他走了，关你什么事。”
　　郑林叹上一口气，“我是替君先生担心，你说他要是想起来了，然后发现沈老师又一次离开了他，他该怎么办……”
　　方哲神色淡淡：“我不这样觉得。他离开对君先生反而是好事，就是因为喜欢他，君先生才会过得那么痛苦，趁这个机会，把他从心底彻底抹出去，再装进新的人，他会开心很多。就算一切是假的，时间久了……也会变成真的。”
　　“日久生情，或许等君先生想起这段过往的时候，心里已经对那份感情淡忘了。”
　　能忘么……郑林黯然的垂下眼帘，如果爱一个人，可以这么容易的放下，世界上为什么会有那么多被求而不得折磨的人呢……
　　夜里八点，G市的雪已经停了，盖在树梢上一层，房顶上一层，道路上的早已被行人踩碎，烂进泥里。
　　君卿侧躺在病床上，迷迷糊糊的睡着，半梦半醒间，他好像梦到了冬天的俄罗斯，北风凌凛冽，天空飘着鹅毛大雪，厚重的积雪能把车辆淹没，莫斯科河面也早已结出了坚冰，踩上去怎么跳都没事，这时候，一个个小小的酒吧里就开始挤满了人，浓烈的白兰地混着伏特加的香气在屋子里氤氲……
　　“乘客您好，G市飞往圣彼得堡的航班已到达目的地，请携带好随身物品，有序下机……”
　　广播里，俄语播报完又用英语播报了一遍，沈春江神情黯然的睁开眼睛，拿好电脑手提包，然后跟随着人流下了飞机，取到行李箱够，他就朝着航站楼大厅外走去，身边的俄语不绝于耳，一眼望去，几乎都是黄头发蓝眼睛的俄罗斯人。
　　陌生感和孤寂感一起来了。
　　沈春江推着行李箱，刚出航站楼的大厅，一股冷冽的强风吹过来，夹杂着大雪，差点给他掀翻。
　　门口停了一辆辆出租车，沈春江赶紧上前，搓了搓被冻僵的脸，用简单的俄语和对方交流。
　　先随便找了一家小旅馆住下，等明天办理了外境的电话卡，再去圣彼得堡国立大学对外学术研究处报道，会给他安排长期的住处。
　　他带的现金不多，出来时在机场换了少量卢布，恰好够车费和一晚的住宿费，明天还得去银行另外换一些。
　　现在他拿着君卿给他买的那部新手机，连了小酒馆的无线，短信安安静静的，来电安安静静的，连微信也是安安静静的。
　　以往，君卿要是发现他不见了，一定会各种微信电话轰炸，只可惜现在……沈春江看着手机，露出了怅然的表情。
　　秦深反目成仇了，君卿也忘记了他，他现在，才真的是孑然一身。
　　沈春江扔开手机仰躺在床上，外面的风太冷太大了，隔着玻璃，鬼哭狼嚎。
　　君卿那时候，是不是也这样过来的，怀着被自己‘背叛’的愤怒和心痛，孤身在这苦寒之地，听着风痛声哭泣，他那时候，会不会很绝望……
　　突然间，隔壁房间隐隐传来了音乐声，是那首《莫斯科郊外的晚上》。（建议此刻开始播放，阅读效果会更好）
　　深夜花园里四处静悄悄
　　树叶已不在沙沙响
　　夜色多么好
　　令我心神往
　　在这迷人的晚上
　　……
　　小河静静流微微翻波浪
　　明月照水面闪荧光
　　依稀听得到
　　有人轻声唱
　　多么幽静的晚上
　　……
　　我的心上人
　　坐在我身旁
　　偷偷看着我不声响
　　我想开口讲
　　不知怎么讲
　　多少话儿留在心上
　　……
　　但愿从今后
　　你我永不忘
　　莫斯科郊外的晚上……
　　听着凄婉哀伤的歌声，沈春江只觉得头顶苍白的灯光好刺眼，他拿手腕挡住，没过多久，细碎水光在眼角泛起。

67沈老师酒吧遇麻烦俄罗斯小狼狗霸气侧漏
　　沈春江提着手提包从圣彼得堡国立大学出来，外面风安静了一下，只剩满天的鹅毛大雪从灰蒙蒙的空中落下，他紧了紧脖子上的围巾，连带着里面的珍珠链子也跟着挤压皮肤。
　　惶惶间，沈春江又想起那日，君卿给他戴上这层枷锁，要和他巫山云雨，那时候他愤怒且恨，只是没想到现在，他的心境已经大为不同。
　　在他出车祸的时候，医生为了救治，已经采用电轮切割掉了多余的链子，脖子上围着那一圈因为太贴近皮肤，不敢贸然割断，站在在沈春江脖子上成了装饰品一样的存在，只不过这个装饰品，他自己没办法随心所欲的取戴。
　　路上又堆了一层雪，踩上去嘎吱嘎吱的响，那些被行人来来往往踩过的地方，雪混着沙土已经凝结成了冰，一不注意，脚底就容易打滑。
　　这不，有一对小情侣正走着，突然旁边高高大大的男生脚底一打滑，眼看着就要摔下去，飒气十足的俄罗斯女生直接一把拎住了他，两人用俄语交流了几句，就往旁边去了。
　　沈春江听到他们说什么酒馆，目光跟过去，前方不远处的右边街道确实有一家古色古香的小酒馆，在喧嚣繁华的城市里显得毫不起眼，但莫名就会让人有一种想要进去看看的冲动。
　　来俄罗斯快半个月了，除了当初工作交接和这边的老师研究学者喝了一次酒，其余时间便没有再捧过。
　　俄罗斯天寒地冻，居民对烈酒尤为喜欢，每天上班下班，都会揣一小瓶在军大衣的口袋里，没事拿出来喝一口，所以各色各样的酒吧酒馆在俄罗斯很常见。
　　沈春江驻足了一下，即使带着皮手套，手指也快冷到没有知觉了，脸上裸露在外面的皮肤更是冷得想要裂开一样，他也想喝点酒暖暖身子。
　　打定主意，他改变路线，也朝着那个小酒吧去了。
　　外面是中世纪复古风格的装扮，颜色简易的发光二极管亮着，显得有些老旧。门口处还挂了一串铜铃，沈春江一推门进去，铃铛随之晃动，发出一声声脆响，与此同时，各种浓郁的酒香扑面而来。
　　男男女女坐在一起，欢声笑语间玻璃杯的碰撞声不断，里面放着经典又复古的俄语歌曲，那些比较昏暗的角落里，已经有人啃起来了，整个氛围显得暧昧而又热闹。
　　但这些与沈春江无关，他独自走到吧台一个剩余的空位，将手提包放到一边，用俄语对着酒保说了句：给我调一杯龙舌兰。
　　调酒师是个正宗的俄罗斯男人，金棕色寸头灰蓝色眼睛，穿着制服，薄薄的布料根本掩盖不住那双肌肉隆起的麒麟臂。
　　他看见沈春江的时候愣了一下，许是不常见东方人，第一次见着这么漂亮的亚洲人。黑色的头发，黑色的瞳孔，那双眼睛的尾部微微上挑，又很狭长，显得风情满满，鼻梁挺而精致，皮肤白皙光滑，却因为寒冷被冻出了一片红晕，让人觉得得有些可爱，但是他浑身的气质又有一股清冷从容，像是高山上盛开的雪莲花，引人注目，心生喜爱。
　　“先生？我要一杯龙舌兰。”沈春江用俄语又重复了一次。
　　调酒师这才惊觉自己已经失态良久，他点了点头，立刻开始给沈春江调酒。
　　调酒师的手法花样百出，只叫人看得眼花缭乱，直呼厉害，当然沈春江是斯文且内敛的，只默默的看着小小一杯酒被面前的调酒师玩儿出各种花样。
　　在这期间，隐隐有几道目光落在了沈春江的身上，来回的徘徊打量。
　　屋里开着暖气，沈春江进来时就把厚重的外套脱了，里面穿着一件贴身的灰色毛衣，将他的腰身衬得清瘦，那双长腿交叠着，手肘撑在桌面上，拇指轻托着下巴，侧脸在昏暗的灯光下显得朦胧异常，所以在那些男人眼中，他浑身都散发着诱人的味道。
　　沈春江的酒调好了，高脚的鸡尾酒杯，上面还精致的点缀了一片青柠，调酒师推到他的面前，温声用俄语说了句：“这杯是免费，请慢用。”
　　沈春江有些讶异，忍不住问了句为什么免费。
　　那个调酒师朝他微微一笑，解释说：“上帝恩赐，你是我碰见过最漂亮的亚洲人，所以我想邀请你尝尝俄罗斯的烈酒。”
　　对于国人来说，这句话或许带了点暧昧的色彩，但是放在外国的文化中，他们通常会这样直接的表示对一个人的友善和好感。
　　沈春江微微笑了下，谢谢他的夸赞，然后就拿起那杯龙舌兰酒细细品味起来。
　　他不常喝这种酒，但是一同工作的那个俄罗斯教授对他说：圣彼得堡这一片的龙舌兰酒做得还不错，推荐他尝尝。
　　沈春江趁着今天这个机会，也就尝了。
　　味道被综合后，喝起来还是微微的苦，但是唇齿间回荡着一股特殊的香味儿，沈春江一口一口的抿着，逐渐的，只感觉身子从内里暖了起来。
　　一杯下肚，他还有些意犹未尽，于是像调酒师讨要了第二杯。
　　调酒师微微提醒了他一下，“这是烈性酒，喝多了容易醉。”
　　沈春江确实感觉到大脑皮层的神经中枢已经兴奋起来了，但他一肚子的苦闷孤独已经憋了近半个月，他想借着酒，偷得这浮生半日闲。
　　调酒师见他还是坚持要求，想必心里也有需要发泄释放的烦闷，于是便做回了一个商人，开始给他推荐本店的特色酒品
　　沈春江一一点着头，最后各种花花绿绿的酒水挤满了沈春江面前的桌面空余。
　　沈春江也没打算烂醉如泥，只要让大脑迟钝，不去想那些沉重难过的事情就可以了，他每杯都端起来抿了几口，有的酸，有的苦，又的又奇怪的辣和奇怪的甜，就像人生百态。
　　但他小瞧了俄罗斯的酒，没喝几杯，他就昏昏沉沉的趴在了桌面上，纤长的手指有一下没一下的把玩着那酒杯细长的腿。
　　这时，阴暗里一桌，两三个体型健硕的男人站了起来，看似无意，然后分别坐在了沈春江的两旁。
　　他们神色自然的向调酒师点了酒，然后便好奇的打量着沈春江，最后又凑过来用俄语跟他讲着什么。
　　沈春江脑袋晕晕乎乎的，听见他们说话，无法思考，内心烦躁，只皱着眉想要推开眼前凑得有些近的俄罗斯男人。
　　其中一个人伸手摸上了沈春江的后颈，脸上带着不怀好意的笑容说：“嘿，宝贝，你喝多了，我们送你回去吧。”
　　“谢谢……但……”沈春江囫囵着舌头，连俄语也说不清楚了，他细微打了个酒嗝才接着说：“但不用……”
　　说着，沈春江甩开身上的手，从外衣口袋里掏出一把卢布放到吧台上，然后拿过一旁的手提包，摇摇晃晃的就要离开。
　　那几个人立刻跟着起身，左拥右簇的围在沈春江旁边，有大胆的甚至双手揽上了沈春江的肩膀，装作一副很熟的样子。
　　这些人的行为已经可以定位为骚扰了，沈春江大力挣扎着，嘴里骂道：“你，你们给我放开，我不认识你们，…”
　　他喝了酒，浑身力气都去了大半，面对这几个人，力量悬殊，所以他越挣扎，那几个人将他按得越牢。
　　这边的动静已经引起周围一圈人关注了，他们有的目光好奇，有的目光叹息，有的目光带着同情。
　　显然这几个人在这里进行这种行为已经不是一天两天的事了，但是没有一个人敢贸然站出来，说明，这几个人肯定是地头蛇一般的存在。
　　事态不妙，沈春江猛然酒劲清醒了不少，他看着按在自己肩上的手，忍不住露出了张皇的神色。
　　“你们是谁，再不放开我要报警了！”沈春江厉声威胁道。
　　按住他肩膀的男人舔了舔唇，淫.笑道：“走吧你，我们会‘安安全全’把你送到家的。”
　　“我不走！你给我放开！我要报警，你这是公然绑架！”沈春江猛声大喊了起来，现场顿时变得骚乱，人声嘈杂。
　　那几个男人见此，直接眉眼一厉，伸手捂住沈春江的嘴，就开始强硬的拖着人出去。
　　调酒师忍不住追了出来，却被人狠狠威胁，“少管闲事，不然，砸了你的酒吧。”
　　调酒师顿时愣了下，看着沈春江，又看着几个地头蛇，想起上次闹事，店长被打得头破血流住进医院，这几个家伙也仅仅是在里面待了三天就出来了，一瞬间，他伸张正义的心就被泼了盆冷水。
　　骚乱至此，交叠在阴影里的一双长腿终于忍不住落了下来，桌上的空酒瓶子被人一把提走。
　　年轻的男人喃喃自语，“啧，看来今天又要打架了，不知道玛利亚妈妈会不会又唠叨我。”
　　就在几个男人把沈春江拖出酒吧，快要拖上车时，一个冷冷的声音从背后响了起来。
　　“喂，我说，人家不愿意，你们这样，不太好吧。”
　　男人回头，走上去近距离瞪着他，嚣张的用俄语骂了句：“关你屁事，给爷爷滚！”
　　那年轻男人嗤笑了声，突然间手臂猛抬，一酒瓶狠狠的敲在了对方头上！

68与西伯利亚小野狼的雪夜出逃
　　霎时，玻璃渣子飞溅，在男人惊讶的怔愣中，一道猩红的血迹从他额头流了下来。
　　“Ебать！”
　　另外两个男人反应过来，大骂了一句，放开沈春江，气势汹汹的就冲了过去。
　　沈春江趁机跑开两步，赶紧拿出电话报警，下一秒，一声凄厉的哀嚎响了起来，他握着电话，呆呆的看着那个按住他的俄罗斯大汉被甩垃圾一样狠狠的砸在了地上。
　　另外那个人还没从震惊中缓过神来，胸口突然就挨上重重一脚，踹得他往后踉跄了好几米，然后跌倒在地。
　　三个人都被放倒在地，年轻男人嘴角带笑的拍了拍手，然后回头，只见那个亚洲男人愣愣的站在原地，像是见到了什么惊诧之物，手机都从掌心里滑落了。
　　怎么会呢……
　　他怎么会来呢……
　　沈春江只感觉酸涩瞬间上涌，哽住了喉咙，他怔怔的往前走了两步，路灯下，站在对面的年轻男人骨架高大，头发卷曲，眉眼深邃，那双蓝色的眸子犹如长白山上天池的水，湛蓝的一汪。
　　这是他夜夜梦中的眉眼啊……
　　沈春江眼眶发热，一边靠近，一边哑着嗓子喊出了一个字，“君……”
　　一阵冷风吹来，撩起了那年轻男人的头发，金黄色的一头，在灯光下越发璀璨。
　　沈春江突然清醒过来了，他立刻顿住脚步，目光有些怅然若失。
　　他不是君卿……君卿的头发，是黑色的。
　　“喂，你怎么了？”年轻男人笑着问。
　　沈春江先转身捡起自己的手机，跟警察的通话已经被掐断了，他抬头正准备说没事，突然间瞳孔猛缩，大喊了声：“小心背后！”
　　年轻男人的反应也是极快，他迅捷的往旁边躲避了两分，只感觉耳边一道厉风划过，紧接着，他肩膀钝痛，一块黑乎乎的砖头敲在了他的肩膀上！
　　“我靠！……”年轻男人骂了句，咬牙忍着痛，直接抓住那人来不及收回的手，一个过肩摔，将身后的人翻到了地上。
　　痛闷声响起，男人在地上痛苦呻.吟，年轻男人还想补上一脚，就见那个亚洲男人跑了过来，语气急迫又关心，“你没事吧？”
　　年轻男人捂住肩膀，疼得龇牙咧嘴的说：“我没事。”
　　“警察等下就来，我们……”
　　沈春江话还没说完就被那人一把拽住了手腕，他眨了眨眼，用俄语说：“我们先跑。”
　　沈春江还没回神，便被他拉着在雪夜里狂奔起来。
　　漫天的大雪落下，心脏急促跳动，呼出的热气在空气中瞬间凝结成了白雾，直到心脏无法承受过重的负荷而产生强烈的窒息感，那人才气喘吁吁的拉着他停了下来，不知道跑到了哪里，周围白茫茫的一片，也没有人影。
　　年轻男人松开沈春江，往后一仰，躺在了厚实的积雪面上，看着天空猛烈的喘着气
　　沈春江双手撑住膝盖，也努力调节着呼吸，身体里的酒精因为强烈的运动被催发，让内里热了起来，被衣物包裹的皮肤沁出汗液，那酒劲也跟着挥发掉不少。
　　“谢谢你啊，今天出手帮我。”沈春江喘过来起，直起身子看着躺在雪面的年轻男人，心有余悸道：“要不是你，我现在的下场不知道如何。”
　　“卡捷。”
　　“什么？”
　　那年轻男人坐起来，看着沈春江，“我的名字，卡捷·伊万诺夫艾特·伊万诺夫。”
　　沈春江顿了一下，然后用俄语自我介绍：“沈春江。”
　　“这名字真美。”卡捷喃喃的重复了一遍，然后双眼亮晶晶的看着他，“就跟你的人一样美。”
　　面对外国人的直白热情，一晚上被称赞两次的沈春江有些不好意思的轻咳了两声。
　　卡捷大大的笑着，不同于君卿常年表现在面上的阴沉暴戾，卡捷的笑容有种阳光明媚的感觉，两人的眉眼有5分相似，但气质却截然不同。
　　如果说君卿是雪域冷沉狠戾的狼王，卡捷给他的第一印象更像是生机勃勃的西伯利亚小野狼。
　　在这天寒地冻的异乡，能碰见这么个长相相似的友人，何尝不是一种慰藉。
　　他看着男人不断揉捏着左肩，忍不住开口：“卡捷，我送你去医院看看吧。”
　　“嘿，不用，玛利亚妈妈会帮我处理好的。”卡捷笑着拒绝了，他从雪上下来，拍了拍衣服上的雪渍，然后看着沈春江，“以后一个人别去那种地方，要是没有朋友，叫我也行。”
　　沈春江哑然，转而自嘲的轻笑了一下，卡捷的话，还真是一针见血。
　　他确实，还没有朋友。
　　“好的，谢谢。”沈春江回答，“你今天帮了我大忙，以后有什么需要，你来圣彼得堡国立大学对外学术研究处找我，我在那里工作。”
　　卡捷有些惊讶，“你是圣彼得堡国立大学老师？”
　　“不能算，我是中国被派过来进行学术交流进修的，在国内的学校倒是老师……”
　　卡捷顿时刮目相看了，“没想到你不仅长得好看，能力居然也这么优秀，以后我叫你沈老师吧。”
　　沈老师……
　　沈春江心中不可避免的狠狠一颤，他的神色微微黯然下来，他对着卡捷淡笑道：“换个称呼吧……”
　　卡捷感到有些奇怪，但也没多问，于是改口说：“那我叫你沈教授。”
　　沈春江微微点头。
　　“沈教授，再见。”卡捷朗声说。
　　“再见。”
　　两个人在风雪中道别，然后各自回家。
　　沈春江回到学校安排的住处时，已经是晚上10点过，他打开房间的暖气，就去洗澡了。
　　洗完澡出来，然后开始准备明天上班要穿的里衣。
　　衣柜里的衣服看了一圈没有中意的，沈春江将床底的行李箱拖出来，打开在里面寻找。
　　衣服拿动间，突然一个小东西掉了出来，在木质地板上摔出一声轻响。
　　他定睛看去，是一个U盘，是君卿当初签署合约时交给他的，所谓的‘把柄’。
　　他还从来没有看过。
　　这人把弱点交给了他，会是什么呢……虽然已经打定主意要慢慢放下这段过往，还彼此一个平和的人生，但此刻他的心被狠狠牵动着。
　　于是，他忍不住抓起那个U盘，打开了手提电脑。
　　点开移动磁盘，一堆文件和图片蹦了出来，沈春江凝神查看，看到后面只觉得心中惊骇。
　　好几个文件里都是君卿手下产业的商业机密，这些企业沈春江也略有耳闻，并不是隶属于君家，而且大多都是外企，俄罗斯，美国，英国……
　　他很难想象，君卿24岁的年纪，就能在商业版图上馋食掉这么一大块，文件的建立时间，有早有晚，最早的可以追溯到三年前，说明君卿在念大学时已经就开始筹划这些东西了，原来，那个天天围着自己转的男人在自己看不见的地方，如此闪闪发光。
　　挺好的。
　　沈春江嘴角微微牵起，看着那份签有君卿名字的合同的目光也越发的柔和起来。
　　剩下的照片，沈春江点开一一浏览，是一位俄罗斯女人跟一个小孩子的合影，女人的脸部已经被涂花了看不清楚，小孩子的五官倒是能看出有几分像君卿。
　　合照很多，有女人抱着君卿的，有牵着的，每一张都很温馨甜蜜，但是每一张，女人的脸都被鲜红的颜料涂花了。
　　沈春江想，这个女人，应该就是他母亲吧，君卿从来不爱提他的家人，尤其是母亲，但是每次生病，总是在意识模糊间一声声的喊着妈妈。
　　既恨又爱，割据了君卿的清醒与混沌。
　　沈春江叹了一口气，心中隐隐的疼痛，君卿的性格养成至此，或许也不是他愿意的吧……
　　数张合照过后，与他同框的变成了沈春江自己。
　　沈春江看着那张背景是游乐场的照片，被刻意尘封多年的记忆一瞬间涌了出来，那是他们刚在一起不久，照片上，君卿勾着他的脖子，笑得那么开心，他也满眼都是甜蜜。
　　那时候，沈春江会在人群中亲吻他的额头，但君卿往往下一秒便会堵上他的唇，在周遭的目光和窃窃私语中跟他热吻，世界之大，但他们眼里只有彼此。
　　沈春江看着那一张张照片，一件件往事便在脑海中回放，回看这一路的颠沛流离，到现在天涯海角，各安一方，两行清泪不觉滚落……
　　手机的闹钟准时报点，沈春江缓缓从梦中醒来，他伸手捂住了眼睛和额头。
　　昨晚喝了酒，头有些痛，情绪没克制住，流了些泪，连带着眼睛又干又疼。
　　他缓了好一会儿才从床上坐起来，昨晚低迷的情绪已经褪去，沈春江恢复了以往的冷静和理智。
　　七点半准时出门。
　　今天外面的雪停了，甚至还出了太阳，明黄的阳光从打满霜花的树枝后射过来，只叫人心中迸发出生机。
　　他看了看腕表，站在路边拦车，但不知道是什么原因，那些计程车要么满载，要么就呼啸而过，眼看着距离上班的时间越来越近，沈春江有些急了起来，这里到学校得半个小时的路程，他如果走路过去，肯定得迟到了。
　　算了，用跑的吧。
　　打定主意，沈春江就拔腿跑了起来，没跑两步就听见后面有人喊。
　　“嘿——，沈教授，你躲我干什么？”

69沈教授，我喜欢男人，不喜欢姑娘
　　沈春江停住脚步，转身回头，只见一个男人浑身裹得严严实实，骑着一辆单车，盛着明黄色的阳光朝他过来，那头耀眼的金发已经说明了来人的身份。
　　卡捷将单车停在沈春江，往下扯了扯遮住下巴的围巾，看着沈春江笑着说：“我远远的就看见了，感觉是你，一靠近，就看见你拔腿就跑。”
　　“我没有躲你，上班快迟到了，没打到车打算跑着去。”沈春江语速急促的说完，又看了眼表。
　　见此，卡捷也不再多说什么，只朝后座示意了一下，“上来吧，我载你，能快一点。”
　　他这话让沈春江顿了顿，眼看着时间越来越少，周围的连个出租车的影都没有，他果断的点头，“那就麻烦你了。”
　　沈春江坐了上去，卡捷微微回头，温声吩咐：“抓紧我。”
　　沈春江浅浅拉住了他的衣服，谁知下一秒，卡捷猛的发力，车身迅速的往前蹿起来，沈春江差点一个后仰摔出去，他赶紧把卡捷抓得牢牢的。
　　耳边的风呼啸，卡捷那头金发在风中肆意张扬的飞舞着，沈春江看着，心中不免想，它要是黑色的该多好……
　　不过这个想法出现了三秒就被他掐灭了，卡捷是卡捷，君卿是君卿，就算两人有着五分相似，也都是独一无二的个体，他不能透过这个无辜者去思念另一个人。
　　而且，从他决定离开的那一刻起，他们的生活就不会有交集了，那些堆积在心里的遗憾和不舍，迟早也会被时间冲刷。
　　“你为什么会在这边啊？”沈春江乘着风声大声问他。
　　“我晨起喜欢骑单车锻炼，恰好路过，就看见你了，没想到你家就住这边。”
　　沈春江，“你家也在附近？”
　　“梧桐大道那边。”卡捷说。
　　两人基本上用俄语交流，卡捷的声音虽然不像君卿那样富有磁性，但是也不知道是不是语种优势，他讲俄语的时候有微微的弹舌，会让人觉得很性感。
　　梧桐大道，离自己住的地方，倒是没多远，走路的话二十多分钟吧，沈春江想。
　　卡捷卖力的瞪着单车，沈春江也没再说话，以免分散他的注意力。
　　单车是比人脚要快一点，沈春江到学校大门时，还有五分钟的时间。
　　他跳下车匆匆说了句：“今天谢谢你啊，晚上我请你吃饭吧，我先走了。”
　　说完也没来得及听人家答没答应，就匆匆往研究处跑。
　　到达时，时间刚好，沈春江立刻投入工作中。
　　同研究处的中国伙伴讲一份文件递给他，说是国内各大知名高校的留学交换生名单，会在半个月后进入圣彼得堡国立大学，他们得负责帮忙交接一下，让沈春江看看。
　　沈春江打开文件袋，一眼就看见了G大名单列表里有个熟悉的名字，李欣悦。
　　这姑娘……怎么突然间，想起跑到俄罗斯来了？
　　这地方这么冷，她一个小姑娘也不知道能不能扛得住。
　　简单过目后，沈春江和同事便开始着手操办这些事宜，等他忙到天色渐晚，办公室里的人都走得差不多了，他才猛然想起，今早答应了请卡捷吃饭。
　　这都6点半了，沈春江收拾好东西，提着手提包往校外走，一边走一边苦恼，他和卡捷算是萍水相逢，互相连个联系方式都没留，应该怎样联系他？
　　然而当他看到今早下车处蹲着的那个人影时，他整个人都愣住了，那么高大的身子蹲在那里，头上顶了一层积雪，看来已经是等了一会儿。
　　“卡捷，真是你？”沈春江走过去有些不可置信的喊。
　　那个金色卷发的头颅动了动，顿时头上的积雪滑落，他转过头来看着沈春江，露出一个笑容，丝毫没有因为等太久而产生怨气。
　　“快起来，你怎么在这儿等。”沈春江赶紧把他拉起来，然后顺手拍了他肩头上的雪。
　　“沈教授你说请我吃饭，也没有说在哪里，你也没给我你的联系方式，怕你联系不到我，所以就掐着他们下班的时间过来等着了。”
　　“真是抱歉，我今天忙忘记了，你没有被冻坏吧。”
　　卡捷摇摇头，笑眯眯的拍了拍他鼓鼓囊囊的口袋，从里面掏出一小瓶伏特加来，还问沈春江，“你要来一口吗？”
　　“不了不了。”沈春江礼貌微笑推辞，来这里也半个月了，他还是习惯不了俄罗斯人走哪儿喜欢揣一瓶酒的习惯。
　　卡捷朗笑了两声，把瓶盖扭开，咕咚就灌了一口，这可是伏特加，烈酒，沈春江都要将其调制成鸡尾酒才喝，他喝着，就跟喝白开水一样，俄罗斯人都这么彪悍吗？
　　卡捷慢慢的的回味了一下酒的醇香才问沈春江，“我们吃什么？”
　　“你想吃什么？”沈春江笑着反问，是他请客吃饭，当然得按照客人的心意来。
　　卡捷很认真的想了一下这个问题，然后磕磕绊绊的说出两个字，“早，早子。”
　　“枣子？”沈春江不敢确信的瞪大了眼睛，用俄语解释，“那个不能当主食餐的，是水果。”
　　“不，早，子。”卡捷大着舌头，一脸的着急。
　　沈春江想了会儿，恍然大悟，“Dumplings？”
　　“yes！”卡捷激动的点点头。
　　沈春江无奈的笑了笑，开口教他，“是jiao，饺子。”
　　卡捷跟着学了两声，那舌头感觉笨笨的，有点不受他大脑控制，讲出来就有点滑稽，把沈春江逗得不行。
　　饺子的话，他倒是吃过一家中餐馆，里面有卖这个，不过味道不大好，价贵而且分量少，性价比不高，而且饺子这种东西，得自己包的吃着才香。
　　“这样吧，你和我去买菜，然后去我家我煮给你吃。”
　　听沈春江说这话，卡捷惊喜得眼睛都瞪大了，不停的追问，“真的真的？沈教授你可以自己做，你会自己做饺子？”
　　这只是中国人很基本的一项技能啦，怎么在外国人眼里被神化了一般，沈春江有些哭笑不得。
　　两个人说好，就打了一辆出租车，到超市里买面粉和做馅料需要的食材。
　　等到了沈春江的住处，时间也不早了，他立刻挂上围裙，手脚利落的开干。
　　卡捷也一起帮忙，他对于洗菜切菜这类的工作很娴熟，一看就没少干，而且他也很聪明，沈春江指点两句，他就能够开始自己剁馅。
　　不像某位……
　　察觉到自己不知不觉又想起了他，沈春江和面的手微微一顿，开心的神色逐渐平淡下来。
　　总之，在卡捷的共同帮忙下，沈春江很快的把饺子包了出来，一个个白胖胖的，圆滚滚的，在沸水里不停的倒腾着，看得卡捷口水都要流出来了。
　　沈春江一边盯着锅里，一边继续包，卡捷单纯又疑惑的问他，“沈教授，你吃得很多吗？”
　　“啊？不是。”沈春江没忍住笑了出来，“我多包一点，你可以带回家去，给家人尝尝，也可以自己想吃的时候就煮。”
　　他这话说完，卡捷顿时又星星眼了，“沈教授，中国人都像你这样长得好看又还体贴吗？那我要找一个中国的对象。”
　　“可以啊。”沈春江接着他的话说：“中国的姑娘，大部分都很会做饭的，而且温柔体贴。”
　　“那男人呢？”
　　“哈？”沈春江的手抖了一下，包到一半的饺子瞬间从他手里滚了下去。
　　卡捷微微舔唇，笑得一脸坦荡：“沈教授，我喜欢男人，不喜欢姑娘。”
　　“咳，咳，这样啊……”沈春江礼貌的保持着微笑，手上的动作已经有些僵硬了，没想到，卡捷居然跟自己一样，也是喜欢男人的。
　　卡捷走到沈春江旁边，跟他一起包，然后正大光明的说：“沈教授，你也是喜欢男人的吧。”
　　沈春江感觉喉咙发干，他咽了咽口水，看向他，“你为什么这么猜测？”
　　“感觉吧，如果是正常的直男，他们会很讨厌珍珠这类的饰品，但是沈教授你戴着特别有气质，还有就是……我有时候总感觉你看我的时候，像是在透过我看着其他的东西。”
　　没想到他观察这么细致，简直一语中的，沈春江轻笑了一下，微微点头，算是承认他的猜测。
　　卡捷大大咧咧的笑了笑，看着沈春江，“我觉得我们真有缘分，连性别喜好都是一样的，沈教授，感觉我们以后会很聊得来呢。”
　　也许吧，沈春江笑笑，然后动身去盛那已经漂浮起来的饺子。
　　一盘饺子上桌，卡捷顿时跟个小孩子似的，也不顾烫，猴急的就用手捏起一个，塞进嘴里，然后还一个劲的朝沈春江竖大拇指。
　　“好吃你就多吃点。”沈春江说：“你昨天和今天都帮了我大忙，这哪是一顿饺子就能报答的。”
　　卡捷也不客气，“那我以后多来你家拜访，你给我煮好吃的，我帮你打坏人。”
　　可以，分工很明确，沈春江笑着无奈的摇了摇头，然后在卡捷对面坐下，开始享用今天的晚餐。
　　“对了，你肩膀怎么样了？”沈春江不免问，因为他刚刚包饺子的时候，看看卡捷偶尔会揉一揉肩膀。
　　那么用力的一砖头下去，肯定伤得不轻。
　　卡捷抬头看了他一眼，立刻开始脱衣服。

70沈教授，我的身材怎么样？
　　“等等等等！你干嘛！”沈春江大惊失色的看着卡捷把上衣脱了个精光。
　　那健硕的胸膛和稳着纹身的胳膊在灯光下一览无余，沈春江赶紧视线躲避。
　　既然都是同，这就更不能随便看了。
　　卡捷一脸单纯的说：“沈教授你很好奇我的肩膀，所以我给你看看。”
　　这孩子脑回路有时候怎么就这么简单粗暴，沈春江目光谨慎的落到了他的肩膀上，那里敷着草药缠着纱布，皮肤青紫，只有些微微的肿，看来还是有所恢复。
　　他确认完，催促卡捷，“我确认过了，你赶紧穿上吧，等下着凉了。”
　　“哦，好。”卡捷听话的点点头，又把衣服穿上。
　　沈春江以为没事了，端起热腾腾的饺子汤正喝着，谁知卡捷突然来了句，“沈教授，我的身材怎么样？算不算好？”
　　“噗——”沈春江骇得一口饺子汤全喷回了碗里。
　　他一双眼睛呆呆的瞪着卡捷，完全不知道该怎么开口。
　　“我是在想，我喜欢男人，但是我只能接受自己做1，所以我得把身材练好，没有好身材的1会被老婆嫌弃的，因为不能让他爽上天。”
　　沈春江听得头皮发麻，他犹豫的问：“你年龄多大啊？”
　　“21。”卡捷眨眨眼睛，一脸纯良的看着沈春江。
　　果然是年轻，才能说出这么惊世骇俗的话，而且，外国人是真的一点都不会含蓄啊，君卿嘴那么骚气，大概也是受了外国文化的熏陶吧。
　　“沈教授，怎么了？你怎么又在发呆？”
　　沈春江被提醒回神，尴尬的笑了笑，回答他刚才的问题，“其实身材什么的，看个人喜好，有的人喜欢健壮一点的，有的人喜欢瘦削一点的，最主要的是两个人心意相通。”
　　卡捷恍然大悟的点点头，“有道理，难怪他们说卡哇伊也是1。”
　　“啊？”后面这句沈春江就听不太懂了，原来28岁的自己已经不能与年轻人接轨了。
　　“唔，真好吃。”卡捷吃完最后一个饺子，满足的躺在椅子靠背上回味，沈春江收拾了碗筷进厨房，然后用保鲜盒把剩余包好没煮的饺子装上，提给卡捷。
　　“你提回去，记得放冰……”沈春江习惯性的准备说冰箱，然后突然想起来，这是俄罗斯，冬季平均气温都是零下，冰箱都是用来保温的了。
　　他改了一下口，“你就扔室外一晚上就行了。”
　　卡捷站起来，给了沈春江一个大大的拥抱，然后侧脸凑过去，轻轻在他左右两边脸颊各贴了一下，这是施吻礼，表示感谢和喜爱的心情。
　　沈春江理解他们的文化，但还是有点不太习惯，尤其是得知卡捷和他同一性取向后，总感觉有一点怪怪的。
　　“沈教授，那我就先走了。”卡捷笑得心满意足，提着那袋饺子就出了门，没走两步，他突然想起件重要的事，又折回来，看着沈春江，眼巴巴的说：“联系方式，我找不到你。”
　　“哦，好。”沈春江拿出手机，两人已经熟络一些了，留个联系方式是应该的。
　　也不知道卡捷是不是吃上瘾了，从那以后，每隔两三天，他就会蹲在沈春江的学校门口，或者蹲在他住处的楼下，又或者短信直言想蹭饭。而他呢，倒也每天恰逢其时的来送沈春上班，有时候比较晚了，他会跑来接，带着沈春江去各种酒吧喝酒，穿梭于大街小巷，吃最正宗的俄餐。
　　不得不说，在这异国他乡，严寒之地，有卡捷这么个性子明媚的人在一旁说说话，心里的阴霾也能散去不少。
　　这天，因为国内交换生即将过来的事情，沈春江忙到很晚才从办公室离开，卡捷说他去福利院了，明早再送他去上班，也是因为这样，沈春江无所顾忌的忙到这个时候。
　　一出学校，还没走几百米，沈春江就看见三个俄罗斯男人把他前路阻挡了。
　　他有些疑惑，自己并不认识他们，但为什么他们脸上一副和自己有仇的表情，凶神恶煞的。
　　“抱歉几位先生，麻烦你们让让。”沈春江仰着头不卑不亢的看着他们说。
　　“忒！婊子，这会儿装给谁看呢，当初在酒吧一副勾引人的样，还害得我们三个挨了打带了铐子。”
　　那男人用俄语骂的，劈头盖脸的就是一顿，沈春江反应了两秒才听出他们的话，这下记忆瞬间被唤醒，这三个就是之前想把他强拐的三个人，看样子，这次也是来找茬的。
　　沈春江往后退一步，拉开了距离，警惕的看着他们，沉声道：“上次的事情，是你们自找的。”
　　“呵，那个帮你的小杂种呢，今天没来等你？”其中一个男人阴险的笑着，捏着拳头靠近。
　　沈春江一听这话，顿时明白过来，这几个人怕是早就盯上他了，一直在暗中蹲点，今天趁着卡捷没来，他们就原形毕露。
　　这下怎么办，一对三，没有任何胜算，沈春江一边退着，一边余光留意着四周，突然，他狠狠的一脚踢向旁边的积雪堆！
　　顿时，雪花四溅，遮挡了仨人的视线，等他们回过神，沈春江已经朝着反方向跑出了十来米。
　　“给我追！今天一定要把他摁住，报上次的仇！”
　　沈春江拼了命的跑，冷冽的空气吸进肺里，感觉整个肺都被刀子划过一般的疼，心脏急促的跳动，供氧不足，连带着头脑都有些发懵起来。
　　听着身后那三人的叫喊声，沈春江看着拐角处出现的亮着明黄灯光的中华餐厅只觉得看见了希望。
　　他一个慌忙拐头，钻了进去。
　　这时候餐厅里的人正多，服务员来来往往的送菜，看见沈春江就赶紧问：“先生你几位？”
　　“找人。”沈春江急急的说了一声，然后四周一看，立刻往楼上跑，楼上是包厢，更好躲避一点。
　　沈春江前脚刚上了二楼，那三个俄罗斯男人后脚就进了餐厅。
　　“先生你们就三位？”
　　其中一人不耐烦的用俄语骂，“滚一边去，别妨碍爷爷找人。”
　　说完一脸气势汹汹的就开始查看用餐的客人。
　　几个服务员一看，顿时明白，这几人是追刚刚的中国男人来的，凶神恶煞的一看就不是好人，咱们的同胞怎么的也得护着！
　　顿时，一个服务员跑去禀报了店长，另外周围的几个服务员也放下手里的东西，走过来将那三个俄罗斯男人团团围住。
　　其中一个男的语气冷硬的开口，“几位先生，请你们出去，打扰到我们的客人用餐了。”
　　“我们，看见一个提着手提包的中国男人跑进来了，你们，把他交出来！”
　　店长从人群后走出来，看着面前的三个地头蛇，丝毫不留情面的驱逐，“不好意思，我们店里没来过这样的人，请出去，再不出去，我们就报警了。”
　　店长和服务员都说的俄语，那三个人听完，顿时恼怒，破口大骂，“你放屁，我明明看见他……”
　　他话还没说完，店长不耐烦的挥了挥手，顿时几个服务员立刻围上去，捂住他的嘴，然后把另外两人撵出出去，那几人想反抗，却被其中两个服务员直接伸手一抓卸掉了胳膊。
　　店长冷冷的笑了下，敢来他的店找麻烦，转厨师前15年的少林寺可不是白待的，服务员也善于各种格斗，就连他店里洗碗的大妈都学过太极。
　　对付这两个小喽啰，绰绰有余。
　　这动静闹得不小，周围的食客纷纷好奇观望，但在二楼的沈春江却一点也没听到楼下的动静，他被人按住了，还是一个……女人。
　　他刚刚上楼，看见一个包厢的门是开着的，恍惚瞟了一眼，见没人，就立刻躲了进去，他正把门关上，突然后背不知从哪儿伸出来一双手，力气出奇的大，直接给他反剪摁在了墙上。
　　“莉娅，别那么粗鲁。”一道清冷的女声响起，沈春江这才注意到，包厢里还有一个人。
　　他赶紧道歉，“不好意思两位，刚刚太急迫了，没看清楚里面有人，冒犯了。”
　　“跑得那样急，是有人在追你吗？”那女声淡淡的问。
　　“嗯，躲避几个俄罗斯流氓。”沈春江如实回答。
　　对方沉默了两秒，然后说：“放开他吧。”
　　这话尚不能确定真假，小姐居然就说放开他？莉娅有些犹豫的望向坐在包厢最里面的女生。
　　她双手轻叠在桌面，十指纤纤，把玩着小小一朵用紫色透冰翡翠雕刻的莲花，二十出头的年纪，一头浓密的黑卷发披在两肩，眉眼更是温婉大气，但搭配着浓郁的妆色，有一股上个时代港星的感觉，冷艳又不失飒气。
　　“莉娅，放开他吧，女生再度开口，莉娅点点头，一下子松开沈春江。
　　沈春江揉了揉胳膊转身，这才看清这包厢里的两个人，按住他的那个，留着一头利落的短发，穿着劲装，行事果断狠厉，另一个浑身都透露着有钱人家大小姐的高贵优雅。
　　只不过，大小姐为什么那种眼神看着他？
　　好像……她们认识？
　　“等等。”女生终于忍不住撑着桌子站起来，像饿狼一样盯着沈春江，“你叫什么名字？”

71啊啊啊啊！嫂子！活的嫂子！
　　“沈春江。”
　　“沈春江！？”女生瞪眼，冷艳高贵的气质瞬间全无，“是沈春江的沈，一江春水向东流的春水，啊呸，春江？”
　　“啊……”沈春江呆呆的看着她。
　　“啊啊啊啊！嫂子！活的嫂子！”
　　沈春江：“！！？？”
　　他还没从‘嫂子’这个震惊一整年的称呼中回过神，就见那高贵优雅的大小姐一个箭步冲到他面前，拉着他左看看右看看，一边看还一边嘀咕，“不愧是嫂子，这脸蛋，这腰身，啧啧啧，绝了，哇～这屁股看起来也好有弹性……”
　　莉娅听了脸皮一阵发红，忍不住轻咳提醒她，“三小姐，你收着点。”
　　沈春江也被她看得浑身鸡皮疙瘩，赶紧截住她的手腕儿，问：“你是谁啊，为什么叫我嫂子？”
　　“？二哥没跟你提过我吗？”女生微微愣住。
　　沈春江：一脸懵逼，莫名其妙。
　　女生微微瞪大了眼睛，显得有些气愤，“他真没提过我？我靠，亏我对他那么好，君卿这个没良心的，算了，我自我介绍一下，我叫君雯，君家排行老三。”
　　听到是君家的人，沈春江顿时皱眉，他对君家没有好感，但是听君雯的话，她对君卿还不错，所以沈春江忍住退两步的冲动，只退了一步。
　　君雯也察觉到了沈春江瞬息间的变化，看来，他好像对君家有些抵触。
　　“嫂子，你怎么会在这里？”君雯主动找了个话题。
　　沈春江脸色微变，不知想到了什么，眸光尽数黯淡下来，“你对我换个称呼吧，我和君卿，两年前就已经分手了，不合适。”而且他现在……大概也拥有了新的‘嫂子’。
　　君雯本来还想说，又不是不可以和好，但看着沈春江绷着的冷硬的下颚线，心道：糟糕，二哥还是没把人追回来。
　　于是她乖乖的换了个称呼，“沈教授，你怎么会在俄罗斯，你不是在国内吗？”
　　这一问，就直戳沈春江伤口，他强颜欢笑的说：“工作调动，就过来了。”
　　“哦……”君雯点了点头，想起刚刚他急急忙忙的样子，忍不住又问：“刚刚说躲人，到底是发生了什么事情？”
　　沈春江感觉这件事对于一个大男人来说，有些难以启齿，不过看着君雯关心的眼神，他还是一五一十的将前因后果告诉了她。
　　君雯听完，气得银牙一咬，冷着脸立刻吩咐莉娅，“找个机会，把那三个杂碎给我弄进监狱里，短时间内，不许放出来。”
　　连我君家的人都敢欺负，就别怪我手段狠厉。
　　莉娅立刻领命就去，场上就剩沈春江和君雯，两人大眼瞪小眼的看了两秒，然后沈春江别开目光，主动提出要离开。
　　君雯虽然有心想跟他多聊聊，但眼下时机还不合适，她不知道君卿和沈春江的关系到达哪一步了，如果不小心说错话，二哥就危险了。
　　“对了，沈教授，这是我的联系方式，你留一个，有需要打我电话。”君雯赶紧从包里掏出一张名片。
　　沈春江看了一眼，淡笑着说：“谢谢你的好意，但不用，我不会再和君家的人有所牵扯。”说完沈春江微微点头，就离开了。
　　君雯看着那个背影，微微的叹了口气，二哥到底是怎么追人的，怎么就到了这地步。
　　不行，得好好问问他，怎么就不按自己教给他的方法来呢？
　　想着，君雯立刻拨了君卿的电话，响了很久都没人接，君雯不禁气郁，这才两个月没给他打电话，这家伙竟然就不接了。
　　正当君雯气鼓鼓的准备挂断，那边又接通了，一瞬间，心里的郁闷就像是有了出口，君雯噼里啪啦的一通指责，“你搞什么啊，电话这么久才接，你到底怎么弄的，人都跑到俄罗斯来了，你人呢？你就是这么追妻的？怪不得火葬场，最好是把你骨头都给化成灰咯！”
　　“你谁。”冷冽至极的声音在电话那头响起。
　　君雯莫名其妙，“你装什么装？”然后下一秒，她就听见他二哥的声音在电话那头吩咐。
　　“郑林，给我查这个号码，把人找出来，给点颜色。”说完，电话猛然被掐断。
　　君雯呆滞在原地，有些摸不着头脑的抓了抓头发。
　　君卿冷着脸将手机丢给郑林，让他调查这个号码。
　　郑林拿过来一看……顿时汗都出来了，“君先生，这是……三小姐的电话。”
　　君卿眉头动了动，“君雯？”
　　郑林微微点头。
　　君卿顿了一顿，从烟盒里抽出一支红酒味儿的香烟，燃上吸了一口，才慢悠悠的问：“她怎么跑境外去了。”
　　“三小姐一年前就到俄罗斯留学进修了，君先生你可能记忆受损，忘记了。”郑林小心的回答。
　　确实是忘了，君卿弹了弹烟灰，回想了一下，最近五年的记忆就像是玻璃被打碎了一般，形成了零零落落，断断续续的碎片，有的人，有的事，甚至在这碎片中消失了。
　　不过君雯，那个从小就喜欢跟在他屁股后面转悠的女孩，他倒是记得，不论自己怎么捉弄她，恐吓她，她都初心不改，即使被吓哭，被惹怒，哭过了，气消了，下次照样来找自己玩儿。
　　想到这里，君卿眉眼都柔化了几分，君雯算是在君家，跟他关系最亲的人了。
　　他把电话拨了回去，在接通的那一刻，君卿抢先开口，“我出车祸了，失去了部分记忆。”
　　“你失忆了？……你失忆了！”听筒里的女声突然咆哮，君卿微微皱眉，将手机拿远一点，依旧能听见她在那里咋咋呼呼的吼。
　　“OMG！这是什么狗血失忆梗！我今天才见到嫂子，你跟我说你失忆了！不是，这事，怎么没人通知我啊，那么大个君家，竟然没有一个人通知我！”
　　她这咆哮声立刻震碎了她所有的冷艳气质和名门千金币的高贵优雅。
　　“情况告诉你了，我挂了。”说完，君卿冷淡的挂了电话。
　　放下手机三秒后，他才突然回过神来，刚刚君雯说：嫂子？难道君殊……背着家里已经在外面有人了？
　　呵，有趣。
　　沈春江从楼上的包厢下去，正准备出饭店，一个服务员赶紧拉住他，把他拉进了后厨。
　　服务员一边拉着他穿过烟熏火燎的厨房，一边说：“刚刚有俄罗斯人找你麻烦，我们店长说，让你从后门出去，那几个人指定守在前门不远。”
　　“你，你们就不怕我是坏人？”沈春江呐呐的问。
　　那服务员转头来一笑，“你长得像吗？我们中国的同胞，需要麻烦了，当然得相互帮衬。”
　　这话说得沈春江心中一暖，华夏子孙，聚是一团火，散是满天星，星星相辉映。
　　“多谢你们。”沈春江感动的道谢，然后从那个运输潲水的后门钻进了俄罗斯的风雪里。
　　一路警惕着回到住处，沈春江的心才落了下来，打开手机，卡捷的电话立刻就打了过来。
　　大男孩温柔的声音在电话里响起，“你刚刚怎么没在家？我从福利院带了些串小朋友做的捕梦网，想送给你来着。”
　　沈春江解着领口的扣子，说：“我才到家不久，你明天再给我吧。”
　　“怎么回事？为什么今天延误了这么久？”
　　沈春江把今晚上下班的这一通遭遇直接跟卡捷说了，并且也嘱咐他最近要小心一点被找麻烦。
　　卡捷先是着急关心的问了问沈春江有没有伤着，然后又在电话里气愤的骂了那几个杂碎一通。
　　最后，卡捷经过深思熟虑后提议，“以后每天上下班，我都过来送你，对了，沈教授，你周末有空吧，我教你一些格斗术。”
　　“你还会格斗？”沈春江惊讶了，他以为卡捷或许是小时候比较调皮，所以打架才那么厉害。醉.琉璃
　　“我有专门学习过，至少我不在你身边的时候，让它能保护你。”
　　这话听着暧昧，但卡维说得一片真心实意，沈春江思考了两秒答应下来，在这异国他乡，多学一点防身的招数，不是坏事。
　　两人又断断续续聊了许多话题，就像是第二个秦深，卡捷总有说不完的趣事分享给他，但卡捷比秦深更加真诚和直白。
　　希望……他这次不要再看错人了……沈春江无力的想。
　　第二天，卡捷很早就来敲门了，沈春江才从床上爬起来，穿着睡衣，还没来得及批件外套，就光着脚，‘咚咚咚’的跑去开门。
　　一打开门，就见卡捷提着热牛奶和烤列巴，带着一身风雪站在门口。
　　沈春江只穿着一身单薄的睡衣，门口的风灌进去，他人都跟着抖了一激灵。
　　卡捷顿时皱眉，把手里的东西塞给沈春江，然后脱下了自己的外套，披在了他身上，一边披还一边唠叨，“沈教授，你要是生病了，我会很难过的。”
　　“我没事，快进来吧。”沈春江让开一步，让卡捷进来，然后把门拉上。
　　卡捷这才看见，他连鞋都没穿，白净的脚掌踩在地上，脚指头和脚后跟都被冷得有些微微发红。
　　“沈教授，你停住。”
　　听着卡捷的话，沈春江疑惑的回头，然而下一秒，他就被卡捷直接扛了起来！

72西伯利亚小野狼被诱惑了
　　“卡捷！”沈春江惊呼出声，他整个人都压在卡捷肩头，重力影响让他差点摔出去，只得紧紧的揪住了卡捷后背的衣服。
　　“玛利亚妈妈说过，光着脚在地上走会生病的。”卡捷一本正经，“沈教授，我送你到卧室。”
　　卡捷轻松的扛着沈春江进了卧室，然后把人放在床上，把那两只因为着急而踢远的毛绒拖鞋捡过来，单膝跪地，想帮沈春江穿上。
　　从来没有觉得一个男人的脚会这么漂亮过，脚型细长匀称，皮肤白嫩又细腻，指头泛着微红，有点俏皮可爱，他出神的看了三秒，才把沈春江的脚腕捉住。
　　只是他刚一抓住，那只脚就条件反射的把他踢开，缩了回去。
　　沈春江看着卡捷的动作，心里有点压迫和紧张，他慌忙的穿上拖鞋，“这种小事情就不麻烦你了。”
　　卡捷，“哦。”怎么感觉有点可惜？
　　“我们出去吃东西吧。”沈春江转移开话题，穿了自己的外套，率先出了卧室。
　　卡捷跟在后面出来，坐在了沈春江的对面，两人喝着热牛奶，吃着抹了果酱的烤列巴，一时间相对无言。
　　卡捷眼神落在了沈春江拿着列巴的手腕上，洁白细长，骨感十足，带着一块卡地亚坦克系列的腕表，银色的光泽微微泛起，加上那表周的一串碎钻和澄净透彻的玻璃表壳，无不透露出矜贵优雅。
　　原来，沈教授的手腕儿也这么好看，卡捷嚼着列巴，目光不由得往上，那睡衣领口被扣得严严实实，只露一截精瘦白皙的脖子，喉结随着吞咽牛奶的动作而上下混动，禁欲又性感。
　　沈春江那有些绯红的唇染了一层奶渍，然后又被他下意识的用舌头舔了回去。
　　卡捷看着，明明没有喝牛奶，喉结却不由自主的滚动。
　　他一直都知道沈春江很美，自从知道沈春江的性取向后，这种美像是伊甸园里的禁果一般吸引着他，但是沈春江看起来像美丽的水晶，卡捷不敢把他碰坏了。
　　“我脸上有东西吗？”见卡捷目不转睛的盯着自己，沈春江一下子局促的放下了牛奶，摸了摸脸。
　　“有东西。”卡捷大大一笑，用跟沈春江学得蹩脚中文说：“有，美腻，和，蟀气。”
　　沈春江大概是听懂了，他无奈的轻笑了一下，催促他，“赶紧吃吧。”
　　顶着一头金色卷长发的脑袋上下点点，然后开始专心吃饭。
　　沈春江吃得差不多了，拿过放在一旁的银丝眼镜戴上，借着镜片的阻隔才打量起吃饭的卡捷来。
　　他永远温柔阳光，充满活力，是那种会顶着太阳奔跑在篮球场上，肆意挥洒汗水，然后停下来时撩起腹部白色的衣角擦汗，不注意露出腹肌而引起众多女孩尖叫的大男孩。
　　曾几何时，君卿也是这副模样……沈春江看着他的目光变得有些惆怅，他闭了闭眼睛，遮住内心的情绪。
　　都说要放下，都说要当两条平行线了，沈春江，你为什么忘得这样慢啊……
　　卡捷不是很明白，明明刚才沈春江的兴致还不错，为什么吃早早饭后看起来就没那么开心了，难道是他不喜欢吃俄罗斯的早餐吗？
　　卡捷一边开着从亨利叔叔那里借来的卡车送沈春江到学校，一边想着明天给他送什么样的早餐。
　　到了学校门口，沈春江终于打起了精神，他推开车门下去，卡捷也赶紧跟着下去，然后朝他张开了手臂。
　　“沈教授，道别仪式。”卡捷像个小孩子一样要求。
　　沈春江无奈的笑了下，走过去和他轻拥，然后来了一个贴面的施吻礼。
　　卡捷心满意足的离去，而沈春江转身，就看到一个熟悉的人。
　　君雯穿着一身华贵的大貂，亭亭玉立的现在圣彼得堡国立大学的门口，而她旁边依旧是留着利落短发的莉娅。
　　沈春江顿了一下，走近两步，才瞧见君雯带着别有深意的微笑，那双眼睛仿佛想要把人看穿一般，让人心里有些发毛。
　　其实沈春江挺想问一句你怎么在这里，你怎么知道我在这里，但他通通都忍住了， 她那么大一个君家，想调查他还不容易。
　　不想跟君家的人再有什么牵扯，但君雯毕竟帮过他，擦肩而过时，沈春江还是朝她微微点头，算是礼貌又生疏的打了个招呼，然后脚步便没再停留。
　　“沈教授，等等。”
　　沈春江走出五六米后，君雯的声音在背后响起，然后便是高跟鞋踩在大理石面的声音。
　　君雯走到沈春江旁边，优雅礼貌的微笑着说：“沈教授，我也在学校念书，一起进去吧。”
　　这句话也算是她为什么会出现在这里的解释，不是跟踪沈春江什么的变态行为。
　　沈春江微微点头，话也没多说。
　　倒是君雯自来熟的和他聊了一些话题，很巧妙的没有提君卿，而是问他一个人在俄罗斯是不是比较孤独，没什么说话的人，工作上的压力啥的啥的。
　　沈春江在这种和风细雨的交谈中逐渐卸下抵抗心理，会三言两语的回答君雯。
　　突然，她话风一转，看着沈春江笑问：“刚刚那个帅哥看起来和你很亲密，难道是是沈教授新交的男朋友吗？”
　　沈春江顿时喉咙一哽，目光暗沉下来，看来，这个问题才是君雯铺垫这么久的真实目的吧。
　　他不想回答，因为君雯是带着立场的，别人无法明白他和君卿之间的症结所在，也无法理解沈春江看着君卿因为保护他而变成现在这样，他心里有多痛苦和愧疚。
　　他们彼此都在泥沼里，越挣扎，越下陷，可是他们都还年轻，不应该这样痛苦而纠结的过完后半辈子，应该给对方，给自己一个新生。
　　沈春江的默认态度，君雯也看出来了，于是聪明的没有再继续追问下去，两人在教学楼前分开，君雯去上课，沈春江回到研究处。
　　一到研究处，同事便着急忙慌的和他说：“接待交换生的同事突然病了，C大和G大的交换生还有一个半小时的时间航班落地，沈教授，我们现在得赶过去。”
　　“哦，好。”沈春江立刻放下手提包，就和同事一起出去了。
　　那个同事是C大优秀的教师人才，也是因为工作调动来了俄罗斯，他来的时间比较长，所以买了车，沈春江坐他的车，两人一起往机场那边赶。
　　都是自己学校的孩子，也是分内的工作，沈春江并不觉得自己一个教授的去接几个学生会有失身份。
　　从这里开车到国际机场，差不多需要一个多小时的时间，所以，沈春江他们刚刚赶到时，交换生们已经下了飞机，人潮涌动从大厅内部出来。
　　同事看着这么多人，一拍大腿，“完了，情况紧急，没写立牌。”
　　沈春江皱着眉环顾了一下四周，突然看见一个俄罗斯安保拿着小喇叭在说着什么。
　　他赶紧跑过去，交涉了几句，对方同意了，把小喇叭递给他。
　　沈春江直接扬起喇叭大声喊：“请C大和G大到圣彼得堡国立大学留学的同学到我这里集合，请C大和G大到圣彼得堡国立大学留学的同学到我这里集合……”
　　沈春江一遍遍喊着，有两个推着行李箱的中国学生面孔还真的凑了过来，旁边的同事一见，赶紧过来帮忙，他踩到一张椅子上，然后从怀里掏出了一面红色中国小国旗，大力挥舞着。
　　果然那些迷茫的中国学生看见舞动的小国旗，纷纷的凑了过来，沈春江扫了一下，没没看见李欣悦，而且过来的好像也是C大的学生比较多。
　　他立刻皱眉大声播送，“李欣悦，我是沈春江，听到声音集合G大的同学们到D5出口！……”
　　他一直在喊着，感觉嗓子都喊得干哑了，才远远的看见一大群年轻的东方面孔朝他雀跃奔来，跑在最前面的是张熟悉的面容。
　　沈春江笑看着她们，心里有种老乡在异国相见的酸涩的感动。
　　“沈老师！真的是您！”李欣悦一把扔了行李箱，直扑过去一把抱住了沈春江的腰，鼻头酸涩道：“竟然是您来接我们，我都好久没看见您了，我都快哭了……”
　　沈春江拉开穿得像个球一样的李欣悦，微笑的看了看她，又看着其他同学，“人都到齐了吗？”
　　“老师，到齐了到齐了，G大一共十名交换生，听到您的声音都跟李同学集合过来了。”
　　“那就好。”沈春江微微点头，“那我们事不宜迟，立刻出发。”
　　一群人浩浩荡荡的出了航站楼，之前联系的商务车已经等在一旁了，沈春江对比车牌号把学生们送上去，然后回了同事车上。
　　正准备关门，就见李欣悦拖着个粉红色的箱子哒哒哒的跑过来，“沈老师沈老师，我坐你们这车吧，小鹏同学体型太胖了，一个人需要两个人的位置，我过去，大家都比较挤。”
　　“哎，好。”沈春江立刻又下车，帮李欣悦把行李箱放到后背箱去，然后回了副驾驶座。
　　他微微一转头，就看见李欣悦睁着圆溜溜的大眼睛，一脸雀跃的看着自己。

73小妹妹看够了吗，能不能从我身上下去
　　“怎么了？”沈春江不禁疑惑的问。
　　李欣悦露出一个甜甜的笑，只说了两个字，“开心。”天南海北，她终于寻到她的沈老师了。
　　沈春江当她是第一次出来留学所以兴奋，浅笑了一下便回过头。
　　李欣悦就看着他露在外面的半边后脑勺，感觉沈老师的头发比以往长了许多，不知道是不是太忙，没有打理的缘故。
　　虽然穿得很多，但沈老师的脸比以前瘦削了，李欣悦目光转移到后视镜上，从那里可以看到反射的沈春江的剪影，那双架着银丝眼镜的凤眸正巧出现在了画面中，眼底有微微的青黑，看来昨天是没休息好了。
　　李欣悦有些心疼，当初沈老师和君学长的事情在学校论坛被匿名用户爆出来后，她有好几天都缓不过神，那种暗恋失败的心情包裹着她。
　　虽然知道自己和沈老师是绝对没有结果的，沈老师也不会多看他一样，但，沈老师喜欢男人这个事实让她感觉沈春江一下子从马路对面的距离变成了天涯海角的距离。
　　喜欢男人，还没办法去嫉妒。
　　但是很快，她又想通了，只要沈老师幸福开心，一切都好。
　　原以为这件事慢慢平息后，她就可以等沈老师回来上课，结果一纸调令，又把他弄到俄罗斯去了。
　　秦教授也不知道什么原因，再也没出现在大众的视野，那里那么冷，沈老师孤身一人，在异国他乡，连个可以说话的人都没有，李欣悦觉得很难过，即使她这辈子都无法把自己的心思透露给沈春江知道，她也愿意带着这份珍贵的爱慕和孺慕之情，奔赴万里，只为能够陪伴一二。
　　到了学校后，有专门的人领着她们去报道和交接一些手续，学校为交换生提供了单独的公寓楼，跟沈春江挥手告别时，李欣悦依依不舍的，问周末可不可以去他家里蹭蹭饭，还是想吃中国味道的菜。
　　沈春江笑着答应了，李欣悦这才拉起行李箱风风火火的去追走在前面的队伍。
　　突然，拐角处出来一个人影，李欣悦没刹住车，尖叫着直直的撞了上去。
　　那行李箱出逃一般，自己飞速滑了出去，然后撞到墙面才停下。
　　场面一时间是人仰马翻。
　　李欣悦人还没爬起来，先赶紧吼了声：“对不起，我不故意的！”
　　吼完她才猛然想起，这里是俄罗斯，老外能听懂自己的道歉么，她赶紧想用英文再道歉一下，结果一抬头就愣住了。
　　一头黑色大卷如瀑布般倾泻而下，眉黛而细长，鼻梁挺拔，红唇烈烈，只是略施粉黛，便让林欣悦仿佛看到了九十年代的香港女星。
　　冷冽美艳，不可方物。
　　“我说，小妹妹，你看够了吗，看够了能不能从我身上下去？”她声线带着一股清冷感，偏偏说出来的语气又挺撩人。
　　李欣悦一愣，瞬间回神，她低头一看，自己的一只竟然撑在了她腿间的地面！
　　‘轰——’的一声，李欣悦脑袋炸了，热度跟着爬上脸皮，她慌慌张张的移开手，赶紧爬起来，嘴里不停的道歉。
　　君雯起身整理了一下衣服，然后又弯腰捡起书本，居高临下的瞥了李欣悦一眼，撩撩头发，若无其事的踩着高跟鞋走了，只留下她撩发间散发出来的淡淡玫瑰香。
　　李欣悦眨眨眼睛，红着一张脸去捡回逃跑的行李箱。
　　一直忙到晚上放学，李欣悦才把上课和宿舍的事情忙好了，几个同从G大来的同学准备到学校附近的餐馆聚一聚，但是在这俄罗斯，人生地不熟的，也不知道哪里好吃。
　　“对了，李欣悦，你问你的沈老师啊，他在这里待了一个多月，肯定附近一片的餐馆都吃过了，而且你们关系挺好的，让他推荐推荐吧。”
　　李欣悦想了想，点点头，拿起手机给沈春江的手机号发短信，这是她厚着脸皮要来的。
　　她不仅打算让沈春江推荐餐馆，还准备邀请沈春江一起，教了她两年的书，怎么说也应该回报一下。
　　但是不知道沈老师这会儿是不是在忙，希望他能看到短信吧。
　　短信发送出去的下一秒，李欣悦的电话就响了，她看着屏幕中显示的沈老师三个字，简直有点不敢相信。
　　赶紧欣喜的接起，李欣悦激动的喂了一声。
　　“你的信息我看到了，带着同学们都出来吧，到校门口来，我带你们出去吃饭。”沈春江说完就先挂了电话。
　　李欣悦简直欣喜若狂，沈老师竟然亲自带她们去，嗷嗷嗷，她喜形于色的从床上蹦起来，朝着其他人喊：“姐妹们，赶紧换衣服联系男生们，沈老师亲自带我们出去吃！”
　　“可以啊李欣悦，你面子居然这么大。”
　　李欣悦害羞的挠挠头，“不是我面子大，是沈老师人太好了。”
　　李欣悦快速的裹好御寒装备，带着姐妹团兴高采烈的冲出了宿舍，漫天大雪纷飞，冰冷的风刮在脸上，但她们只觉得温暖和雀跃。
　　在这异国他乡，有敬爱的师长如此照顾她们，心里就跟喝了姜汤一样暖。
　　李欣悦远远的就看见沈老师撑着一把黑伞，站在雪中，长风衣拖到膝盖，显得身长玉立，这时候，一个金发男人突然从车上下来，很自然的钻进了沈春江的伞下，然后从沈春江手里接过伞柄，自己撑着。
　　两人头耳贴近说了什么话，显得好不亲密。
　　君，君学长也来俄罗斯了吗？李欣悦远远的看着那个侧脸，内心突然有些怯了，她有些恍神的往前挪着步子。
　　忽然间，沈春江回头，看到了他们一行人，露出个微笑，招了招手。
　　旁边的女生拉着李欣悦跑近，她这才看清，这两人的眉眼虽然有几分像，但他绝对不是君学长。
　　怎么说呢，她第一次见君学长，就感觉他虽然笑着，但像是紧紧盯着猎物的狼王，趁你不注意时就会扑上来，让你一命呜呼。而眼前这位，同样的笑容，却让人感觉到真诚和踏实。
　　只不过，他和沈老师什么关系啊？李欣悦有些好奇的打量着他。
　　沈春江简单的跟几个学生介绍，“他叫卡捷，是我在俄罗斯的朋友，对俄罗斯很是熟悉，所以推荐餐厅的事情就交给他了。”
　　见沈春江说完，卡捷亲和的跟学生们打了招呼，还来了一句中文说：俄罗斯欢迎你们。
　　那微微有些笨拙的发音弄得好几个小姑娘忍不住捂嘴偷笑，脸色悄然红了一片。
　　沈春江再叫了两辆车，然后带着李欣悦和另外两个女孩子上了卡捷的车。
　　他正坐到副驾驶上，准备拉安全带，卡捷的手就先一步伸了过来，紧接着整个上半身也压了过来，顿时后排的另外两个女生眼睛都直了，感觉车内冒起了粉红色的泡泡，她们强忍着想要尖叫的冲动，表情却是一副磕到了的样子。
　　当初沈春江的事情闹得那么大，加上他本人也长得瞩目，有不少学生都了解到他喜欢男人，有人唾弃，自然也有人支持。
　　二十来岁的女大学生往往都怀揣着真爱不分高矮胖瘦，年龄身份的新潮爱情观，自然，也不会觉得性别可以成为爱之间的鸿沟。
　　但她们并不了解沈春江和君卿如今的联系，只觉得他现在和这个外国帅哥暧昧有加，令人磕糖上头。
　　被夹在中间的李欣悦神情却有着惆怅，她默默的看着卡捷的动作，又从后视镜看着沈春江的反应，满腹心事。
　　如果只是朋友，这个举动会不会太过了？
　　沈老师和卡捷先生这样，那君学长怎么办？
　　算了，都不陪沈老师来俄罗斯，君学长也没有多喜欢沈老师嘛，这种臭男人，不要也罢！
　　“阿嚏！——”
　　虽说是元月的天，但屋子里的暖气开得很足，君卿只感觉这个喷嚏打得毫无由头。
　　厨房里，易禾正在做着饭，君卿坐在客厅，放着投影仪。
　　“阿卿，酱油没有了，我去打个酱油回来。”易禾从厨房出来，一边摘着围裙一边说。
　　“让方哲送过来吧。”君卿神情淡淡道。
　　“算了，这下大雪的天，还是让他们安心在家休假吧。”易禾体贴人意的说，他走过来，张开手，想跟君卿抱一抱，但后者坐着没动，甚至连看着投影幕的目光都没偏一分。
　　他尴尬的抽了抽嘴角，自己悻悻的放下胳膊，“我去去就回。”他柔声说，然后穿上外套出了门。
　　君卿微呼出了一口气，突然觉得自在了不少，也不知道为什么，都一个多月了，易禾把他照顾得无微不至，而自己却还是没有想亲近他的感觉。
　　到底是自己太负心薄情了，还是……有什么其他原因。
　　君卿无意识的播放着电脑里的文件，想看看生意上的事，但脑中却不断回忆起早晨君雯跟他讲过的话。
　　“你再不想起来，嫂子就要跟人跑了！”
　　嫂子……原来不是说的君殊的女人么，难道再抛弃易禾后，自己还跟别的人有牵扯？
　　可是所有人都说，易禾才是他的恋人，方哲这个心腹也认同，所以……到底谁在骗他？那个嫂子，又是谁？
　　正想着间，突然一个奇怪的文件投屏到了幕布上，君卿看着两个男人光.裸交·叠的画面瞪大了眼睛。

74看见了吗，我上了他
　　“唔……哈……”
　　难耐的低喘在客厅里回荡，画面中那截白皙精瘦的腰被掐出了道道红印，随着一前一后的动作和不能过审的击打声，君卿看到了自己的脸。
　　那是怎样一张脸，额头大汗淋漓，神情疯狂，双眸却饱含爱意，君卿从来没有在镜子里见过自己有那样的表情，包括对着易禾。
　　到底是什么人，能让他露出犹如被救赎一般的痴迷。
　　随心而至，画面中，下方的男人被他一把翻了过来，那张布满红晕，双眸迷离的脸放大在了屏幕上，君卿心中狠狠一跳，连呼吸都停住了。
　　是他……怎么会是他！
　　那次在医院不管不顾冲进来的男人，那个无关紧要的沈老师……从那以后，他再也没有见过这个人。
　　君卿猛的关闭了投影，手指颤颤巍巍的拿出一根烟点上，烟雾缭绕中，有什么东西从脑海里一闪而过，但他怎么也抓不住。
　　易禾提着酱油往回走，只觉得外面的风雪更大了，他拉了拉领子，尽量把自己包裹得严实一点。
　　打开门，他抖落外套上的雪花，一边换着鞋一边说：“阿卿，可以准备吃饭了，我还有两分钟，最后一个菜。”
　　客厅的人坐着没有说话，易禾往那边走了几步，闻到了空气里浓郁的烟草味和红酒味，君卿坐在沙发上出神，修长的手指夹了一根快燃尽的烟。
　　“阿卿你怎么又抽上……”易禾话音未落完，就见君卿转了过来，神情冰冷，嘴角的弧度似笑非笑。
　　他心里‘咯噔’一下，顿时有一种不好的预感。
　　“易禾，你说……沈春江是谁啊。”君卿看着他，幽幽的问。
　　易禾的瞳孔明显的微扩又紧缩了一下，他竭力保持平静，“他……不就是曾经教过你的大学老师么。”
　　“只是老师么？”
　　“当，当然，阿卿你别整天乱想。”易禾强颜欢笑，捏住酱油瓶的手却忍不住紧了几分。
　　下一秒，君卿打开了投影仪，被暂停的画面重新开始动了起来，那赤.裸的，暧昧的，色.情的一切，声声入耳，寸寸入目。
　　易禾脸色瞬间苍白，浑身抽力，酱油瓶摔在地上，洒了一地的墨黑酱汁，君卿双眸如南极万年的冰川，带着刺骨的寒意逼视着他。
　　“看见了吗，我上了他，我连你一根手指头都不愿意碰，可我却上了他，你还有什么脸再欺骗我！”
　　暴怒的嘶吼间，烟灰缸带着狠厉的风砸在了易禾脚边，他哆嗦了一下，苍白着脸艰难开口，“阿卿……你听我解释……是他不要你了，他扔下你跑了，你好不容易忘了一切，我，我不忍心看着你再痛苦，所以……”
　　突然盛大的风雪声席卷了一切声音，在地球更北边，那里的风雪更加的凛冽，但风雪中的人，心境却截然相反。
　　卡捷带着沈春江他们挑了一个正宗的俄餐老饭店，奶油蘑菇汤做得那叫一个绝，鲜甜咸香，一推门进去就勾住了学生们的心。
　　大家聚坐在一起，特意挑了一张圆圆的大木桌，一道道具有俄罗斯特色的菜品挤满了桌面，腾着香气，一张张年轻的脸庞说说笑笑，颇有一种团圆的感觉。
　　卡捷看得出来，沈春江今晚心情格外的好，还特意要了红酒，他也跟着开心。
　　李欣悦在一旁同沈春江说着班上同学的情况，新老师给他们讲课又发生了怎样的趣事，听得沈春江眉眼带笑，卡捷则在一旁尽心尽力的为他夹菜添酒。
　　中国人，似乎很喜欢这样许多人围在一起吃饭和聊天，这个，叫什么……热闹。
　　沈教授喜欢热闹，但他家里只有玛利亚妈妈和他，或许下次把沈教授带回家，就能热闹起来了吧。
　　李欣悦也喝了两杯红酒，红晕爬上两颊，脑袋也有点晕晕乎乎的，她拍了拍发热的脸蛋儿，看向旁边的沈老师和卡捷先生。
　　卡捷先生凑在沈老师的耳边，不知道低声说了什么，沈老师瞬间就笑开了，不是平时常见的那种斯文优雅的淡笑，而是更加畅快的朗笑，李欣悦看着，也忍不住跟着傻笑了两声。
　　她一开始还会担心沈老师一个人在这里会很独孤，现在看来，卡捷先生体贴又有趣，沈老师跟他待在一起很开心。
　　比跟君学长待在一起开心多了。
　　李欣悦还记得君卿来学校找沈春江的那几次，每次沈老师的表情都很紧绷，然后没过多久，沈老师就摊上了麻烦。
　　有时候李欣悦会很气不过的想，君学长一点都不温柔体贴，沈老师干嘛要喜欢他，以前这种不忿只敢在心里。
　　现在……有机会让沈老师换了君学长。
　　李欣悦看着沈老师起身去上厕所，她一屁股就挪了过去，双眼大大的看着卡捷，很真诚的用不是很熟练的俄语表达。
　　“卡，卡捷先生，你一定要，一直，对沈老师这么好，我看得出来，你，很喜欢他。”
　　卡捷挑了挑眉，笑着很直接的跟她坦白，“当然，我想，从见到他的那一刻起，我就爱慕上了他，只是……沈对我的反应好像一般。”他有些无奈的耸了耸肩。
　　林欣悦顿了顿，轻拍两下他的胳膊，“没关系，这只是暂时的，我会很支持你们的！”
　　“噢，那真是很感谢。”卡捷笑着捂胸。
　　然后，沈春江从厕所一出来的场面就是李欣悦带着同学们说先回学校了，让他跟卡捷先生慢慢吃。
　　沈春江一头雾水，转头便看见卡捷上半身靠坐在椅背上，有些好整以暇的看着他。
　　“怎么了？”沈春江被他的目光看得有些不好意思，下意识的摸了摸鼻尖。
　　卡捷示意他坐下，然后又给他倒了一杯红酒，挪到他面前，“沈教授，今天兴致好，我们聊聊天吧。”
　　沈春江在旁边坐下，爽快答应，“可以啊。”说完他举起红酒杯，优雅的细抿着。
　　卡捷突然乖巧的将手放到膝盖上，满脸期待的问：“我可不可以叫你的名字，春、江。”
　　最后两个字他是用中文说的，所以中间语气停顿了一下。
　　“怎么突然想到这个了。”沈春江笑着说，他晃着酒杯，回答：“你喜欢的话，当然可以。”
　　“那你喜欢吗？”卡捷笑着反问。
　　“喜欢什么？”
　　卡捷双眼亮晶晶的看着他，“喜欢我这样叫你的名字，和喜欢我。”
　　突如其来的直球把沈春江打懵了。
　　他一时竟分不清卡捷所说的喜欢，到底是哪种喜欢，但他暂且只会当做是朋友间的喜欢。
　　沈春江稳了稳心神，一语双关的说：“作为朋友，我确实很喜欢你这样的人，让人很是放松愉快。”
　　“我很喜欢你。”卡捷笑着举起酒杯，主动的和沈春江那支碰了碰。
　　沈春江被搞得还有些没捋明白，他说的喜欢是朋友间的喜欢，那么卡捷说的，应该也是朋友间的喜欢？
　　“走，我送你回家，明天和我去学习格斗。”卡捷站起来，微微揽了揽沈春江的背，若有似无的肢体触碰，让沈春江内心有些微妙起来。
　　卡捷载着沈春江回去，也没有再说要上去坐坐，只是分开时，主动拥抱住了沈春江，以为是往常一样的告别礼仪，可最后落在脸颊上的不是卡捷的侧脸，而是他的嘴唇。
　　这是更近一步的施吻礼，通常在关系极为密切的友人或者恋人之间使用。
　　卡捷轻吻了吻沈春江的两颊，然后退开，一双如长白山天池水湛蓝的眸子盛满笑意的看着他，暖声开口，“Good night,honey，Спокойной ночи, дорогая，晚安，春江。”
　　他用了三种语言，只为和沈春江道一句晚安。
　　这一时间，即便沈春江再迟钝，也隐约的能发现，卡捷对他，有什么东西在发酵了。
　　“晚安。”沈春江轻声回了一句，然后转身上楼。
　　关上房门，沈春江才靠着门背有些紧张的吐出来了一口气，不知是不是酒意作祟，在他用三种语言和自己说晚安的那一刻，沈春江生出了几分不合时宜的念想。
　　他想，应该没人能够拒绝温柔又帅气的卡捷，他想，他始终也是要开始新的生活的，他想，他已经逐渐习惯了卡捷陪在他身边。
　　可是，卡捷的脸和他是那么相似……有时候沈春江会弄不清楚，他是在看着卡捷，还是透过卡捷在看着他。
　　他摸了摸心脏的地方，那里的伤口在逐渐愈合，结出了一层厚厚的痂。
　　他想，生活应该顺其自然，感情的事也是一样，他想，等这层伤好了，再思考这样的问题，做出怎么样的决定，才是对所有人都好的。
　　雪停之后，星空便露了出来，大大小小的星子聚在一起，在漆黑的夜幕上蜿蜒成一条闪光的绸带，夜深了，风也安静了，所有人都进入了沉睡中，那窗户一角的捕梦网被窗缝透进来的风撩得微微摆动，床上的男人，酣睡如饴。

75沈春江，做我的宝贝，好不好？
　　第二天，卡捷早早的就等在了门外，给沈春江打电话时，那人还窝在被窝里，连声音都是懒懒的。
　　他特意嘱咐让沈春江把外套和鞋子穿好再开门。
　　门一打开，就看见卡捷提着两个大大的塑料袋，里面早餐的香味儿浓郁又熟悉。
　　沈春江眼睛不免亮了亮，“是小馄饨？”
　　卡捷冲他眨眼笑笑，他特意早起去这片味道最好的中餐馆买了混沌，然后怕凉了，用自己的羽绒服包裹着放在车上，一路提速过来的。
　　果然，春江很喜欢的样子。
　　两人兴致勃勃的在餐桌上坐下，一掀开盖子，馄饨的香味儿彻底的释放了出来，清亮的汤，飘着翠绿的葱花和碎得跟星子一样的油花，透亮的馄饨皮包裹着粉红色的肉馅，光是看起来，就令人食欲大增。
　　沈春江有些迫不及待的就拿着勺子吃了起来，一碗小馄饨下肚，连带着汤都喝得见底，沈春江满足的舒了一口气，冬日的早晨吃上这么一碗热气腾腾的食物，感觉从胃暖到了全身。
　　卡捷也吃完了，沈春江准备收拾一下碗筷，卡捷的手抢着伸过来了，指腹微微摩挲过沈春江的手背，然后把碗筷抢了过去。
　　“我来就好，春江，你去梳洗。”他很自然的端着碗进了厨房，然后熟门熟路的拿起沈春江的围裙挂上，开始洗碗。
　　沈春江抓紧时间到浴室洗漱了一番，然后在衣柜挑衣服，既然要运动，得穿一点轻便的衣服。
　　他拿出一套运动装穿在了里面，外面再裹了一件厚外套，连时常穿的皮鞋也换成了球鞋。
　　卡捷开车带着他到了一家格斗馆，路过一个房间时，许多俄罗斯的小朋友都跑过来，一把抱住卡捷的大腿，七嘴八舌的嚷嚷着。
　　沈春江仔细听了听，才知道他们是在叫卡捷老师，问他什么时候回来教他们。
　　“你之前的工作，是教这些小朋友格斗技巧？”沈春江有些讶异的问。
　　卡捷轻点了点头，从小在福利院长大的他，在20岁之前就匆匆念完了大学，他的第一份工作就是教这些小朋友练习格斗技巧，后来因为玛利亚妈妈实在病得有些严重，他辞去这份工作，近床照顾了很久。他的英语还不错，所以他现在的工作是，帮各种出版社翻译出版一些外籍书，偶尔也会到一些会馆展厅当安保人员。
　　卡捷笑着告别了小朋友们，然后就往里走，走过两个房间，来到一个训练场地，一位头发银白但体格健硕的俄罗斯大汉穿着单衣等在那里。
　　卡捷瞬间笑靥如花，推门进去和大汉拥抱，大汉慈爱的在他额头上吻了一下，然后目光就落向了沈春江。
　　不知道为什么，沈春江有点见长辈的局促感。
　　卡捷立刻过来拉着他介绍，“这是我之前的格斗老师，可以叫他斯拉夫先生。”说完，他又向斯拉夫介绍了沈春江，表明了一下今天的来意。
　　斯拉夫立刻爽朗的答应，笑着拍了拍沈春江的肩膀，那手劲大得，都快给他拍麻了。
　　在斯拉夫带着沈春江做一些热身运动时，卡捷去换了一套宽松的运动装，样式有点像跆拳道服，穿在他身上，能若隐若现的凸显出某些线条。
　　比如腹部。
　　比如胯部。
　　沈春江只是无意中回头瞄到了，绝对没有冒犯之意。
　　但是，卡捷他似乎害羞了，微红着耳尖，偷着把裤子往下拽了拽，让某些东西不那么明显。
　　沈春江作为亚洲人，还是身量比较纤细的亚洲人，斯拉夫先生为他量身挑选了几种适合他的防身招式。
　　以小博大，以点破面，借力打力。
　　其中有一招很经典的后空摔。
　　当不法分子从后面用双手将你的胳膊和前胸都锁住时，整个上半身无法发力，而这个时候，需要我们的腰腹发力。
　　将腰臀向后重重一撞，这时候自己和不法分子的身体被迫折叠成了90度乃至更小，只需要抓住对方的腕关节，腰背带力，便可以轻松的将不法分子从身后一个翻转摔到地面上。
　　招式简单粗暴，但……有点奇怪，得需要用自己的屁股去撞对方的胯。
　　斯拉夫和卡捷给沈春江示范一遍，现在需要沈春江和卡捷练习了。
　　卡捷神情认真的拍了拍手，示意他过去，沈春江有些僵硬的笑了一下，踌躇着步子过去。
　　卡捷看着他那模样，瞬间笑了，凑近他耳边低声说，“别紧张，我们只是正经的练习格斗术，我不会趁机占你便宜的，春江。”
　　他不说这话还好，他这一说，沈春江那狭隘的心思瞬间被戳破，耳朵因为羞愧而红了大半。
　　卡捷笑着按住他的肩膀，将他转了过去，然后伸手锁在他的前胸，这时候斯拉夫过来，指点沈春江动作，沈春江认真听着，一时间也忘了刚才的那点尴尬。
　　按照预定的动作，沈春江突然后腰猛得发力，向后猛的一撞！
　　卡捷立刻发出了一声沉重的闷哼。
　　沈春江正准备摔他的动作也因此戛然而止，他赶紧松开卡捷转身，“你没事吧，我是不是太用力了？”毕竟他也是男人，他知道，男人那里很脆弱。
　　卡捷舔唇笑了笑，夸道：“沈老师腰力不错。”虽然有点疼，但是……很喜欢。
　　沈春江觉得，他夸得怎么就那么怪呢。
　　见卡捷没事，斯拉夫就拍手说：“okok,我们继续练习。”
　　虽然讲解起来很简单，但是实际操作却有差异，沈春江尝试了许多次才熟练掌握了这个技巧，休息时，两个人躺在地板上，大汗淋漓，蓝色的发带吸收了部分汗液，让沈春江的眼睛没被汗湿的头发戳着。
　　卡捷回过头来，望着他笑，“真好看，春江，你真好看。”
　　沈春江不禁失笑，“全是汗，又脏又臭，哪里好看了。”
　　“我喜欢。”卡捷突然撑着上半身凑到沈春江面前，双目含笑，“春江，你流汗的样子，很动人。”
　　卡捷越加的凑近，汗湿的长发垂落，他的头顶遮住了天花板上的光源，在沈春江脸上头遮出了一片阴影。
　　两人都喘着气，霎时间，呼吸仿佛都交织在了一起，一蓝一黑的两双眼睛彼此对视着，气氛逐渐变得不可言说起来，忽然，卡捷的头微微动了下，一寸一寸的贴近沈春江。
　　两人间的距离拉至厘米间，鼻尖似有若无的挨在一起，卡捷微微垂眸，粘稠的目光落在了沈春江那双好看的眼睛上，随着喉结的滚动，氛围中的暧昧达到了顶点。
　　明明再多一分就可以吻到他，但卡捷还是保持着尊重轻声问：“春江，我可以吻你吗？”
　　他问出这个问题时，沈春江紧张的咽了咽口水，那瞬间，他脑海中闪过了许多念头和画面，多巴胺刺激脑部神经产生的冲动差点就让他点头，在人的本能欲望前，有的人克制，有的人放肆，他也曾放肆过，但此刻，他抵住诱惑成为了前者。
　　“你为什么想要吻我。”沈春江不答反问。
　　卡捷微微一愣，随即眸中笑意变深，用鼻尖轻擦着沈春江的鼻尖，语气仿佛情人间的呢喃，“因为我喜欢你，想要拥有你，遇见你的那个晚上，我便为你着迷。”
　　“沈春江，做我的宝贝，好不好？”
　　如黑晶石般的眸子轻轻颤了一下，沈春江张了张口，还是决定如实说：“我有伤，还没好。”
　　听见这句话，卡捷立刻紧张起来，赶紧撑起身查看沈春江的身体，“在哪里？”
　　沈春江忍不俊禁，噗嗤一声轻笑了出来，顿时，暧昧气氛全无。
　　他坐起来，指了指自己的左胸，“伤在心里。”
　　卡捷算是明白过来了，春江说的那个伤不不是他想的那个伤，中国文化，果然博大精深。
　　可是不管什么伤，卡捷都愿意成为他的止血药，陪他一起慢慢养好。
　　“春江，那我做你的药可以吗？”卡捷很真诚的问。
　　沈春江有些无奈，“这对你不公平。”
　　“我不要公平，我喜欢你，所以希望你好，如果我能被你所用，我会特别开心，I would do anything for you，my honey。”
　　我愿意为你付出一切……多么沉重的爱意，那瞬间，沈春江承认，他被狠狠触动了，但随之而来的愧疚让他缓不过气，卡捷可以不介意，但他，介意。
　　他希望，不论是自己，还是对方，都只用心爱一人。
　　“给我点时间吧。”沈春江轻声说。
　　卡捷没有气馁，理解的点了点头，其实他还挺开心的，今天把这层窗户纸捅破了，以后他就可以正大光明的追求沈教授啦！
　　想到这里，卡捷站起来，朝沈春江伸出手，“走吧，我们回家。”
　　沈春江嘴角泛起轻柔的笑意，伸手握了上去。
　　两人简单的擦洗了一下汗，然后穿好衣服从格斗馆里出来，外面的雪下得很温柔，一朵一朵的飘落下来，云层间金光乍现，仿若新生。

76宝贝，我想吃掉你
　　君雯睡得正香，突然枕头旁的电话吵闹了起来，她看也没看的就挂了，谁知道那电话是铁了心一般，一直响个不停。
　　到底谁啊，扰老娘清梦，君雯抓过手机，勉强睁开一只眼睛，看到上面的字，睡意瞬间清醒了几分。
　　她咬牙接起，恶狠狠的说：“你知不知道，俄罗斯和中国有五个小时的时差，现在我这里是凌晨五点！”
　　对方只有颓丧的一句，“帮我看着他。”
　　“谁？”君雯问完，后知后觉的反应过来，“你说沈老师？你咋不自己过来？”
　　“我的记忆没有完全恢复，给我一点时间。”他的声音低低沉沉的，听起来没什么精神。
　　她还从来没见过君卿在她面前这个样子，看来是内心打击不小，君雯有些无奈的叹了口气，“知道了，我会先帮你看着他的，不过二哥，你要快点想起来啊……”
　　好不容易有了一个爱到骨子里的人，如果失去了，她想，依照君卿的性格，要么两败俱伤，要么万念俱灰。
　　而且，他如果现在不赶紧想起一切的话……或许……就要迟了。
　　那边声音不明的嗯了一声，挂了电话，被这一弄，君雯也彻底没有了睡意，她打电话给莉娅，“查查沈春江住哪儿，我们去拜访拜访。”
　　厨房，炉火之上的砂锅里，奶白的萝卜排骨汤咕咚咕咚的冒着水泡，沈春江站在旁边用勺子舀了一勺，然后轻吹了两口才送到嘴里尝尝咸淡。
　　一双长臂从身后绕过来，围着沈春江的腰，撑在了灶台上，卡捷的脑袋也就势凑近沈春江的肩头，带了点撒娇意味的说：“春江，我也要喝。”
　　沈春江好笑的看了他一眼，“我喝过的你也要？”
　　卡捷舔了舔唇，声音甜宠又暧昧，“如果可以，宝贝，我想吃掉你。”
　　这家伙，他还没答应要在一起呢，讲话就这么肉麻，弄得沈春江很不好意思的咳了两声，“你说话注意点，还有人在外面。”
　　听到这话，就站在厨房门外偷听的李欣悦顿时吓了一跳，以为自己被发现了，她赶紧蹑手蹑脚的回到餐桌上旁，继续掐豆角。
　　这不怪她好奇偷听啊，也就过了一个周，李欣悦来拜访沈老师，没想到卡捷先生也在，而且，他像是一条恋爱的大狗狗一样，沈老师走哪儿，他就盯到哪儿，凑到哪儿，而沈老师呢，她也能明显的感觉到，对卡捷先生亲近了许多。
　　这两人，绝对发生了什么不可描述的事情！她感觉自己此刻就像是西瓜地里的猹，可馋那又大又甜的瓜了。
　　想着刚刚卡捷先生叫沈老师宝贝，那声音叫一个苏，那语气叫一个宠，她这个沈春江的唯粉听了都激动的想跳脚大喊：mad，甜死我了！
　　“叮咚——”
　　响起的门铃声暂时打断了李欣悦的内心活动，她立刻扔下豆角，跟厨房说了声：“沈老师，我去开。”
　　然而当她打开门的那一瞬，整个人都愣住了，下一秒，两道声音同时不可以思议的喊了出来。
　　“是你！？”
　　“是你？”
　　“你怎么在这儿！？”
　　“你怎么在这儿？”
　　面对比她高出快两个头的君雯，李欣悦稍显底气不足的说：“我来拜访我的老师，有，有什么不可以么。”
　　君雯有些微微讶异的打量了她一眼，然后自顾自的进门，恰好碰上听到动静从厨房出来的沈春江。
　　沈春江看到她也是脸色微变，却还是保持着礼貌和微笑，“你怎么来了？”
　　“哦，我过来和你说说之前的事。”君雯笑得一脸乖巧，“那几个地痞流氓已经被我弄进去了，没个三年五载，是出不来了，沈教授你可以放心了。”
　　三年五载，这得是犯了大罪啊，沈春江有些诧异了看了她一眼，明明是清冷的绝色美人，手段却如此了得，不愧跟君卿同脉，行事作风狠厉。
　　“谢谢你。”沈春江诚恳的说，如果没有君雯插手这件事，恐怕卡捷也会因为他被盯上。
　　君雯倒不是很在意他的感谢，她闻了闻空气中的香味儿，眼睛有些许的亮了起来，“是……在炖萝卜排骨汤吗？”
　　沈春江，“你喜欢吃？”
　　君雯微微咽了咽口水，点点头，她正犹豫要不要客气一番时，就见卡捷从厨房走了出来，戴着跟沈春江同款的围裙。
　　说实话，她当初在学校门口远远看见卡捷时，是挺惊讶的，这男的除了头发，五官长得和二哥竟然这么相似，不过外国人对于中国人来说，不仔细分辨，看起来都长得差不多。
　　现在近距离看了，倒也觉得他和君卿完全就是气质不同的两个人，不过，既然他在这里，那她，铁定得留下了。
　　“要不……中午就留下来吃吧。”沈春江客气道，毕竟她帮了自己那么大忙。
　　“好啊。”君雯笑着一口答应了，然后就转头同还在门外的莉娅说：“下午再来接我。”
　　她不说这么一句，李欣悦都还没发现门外其实还有个人，她只顾着打量君雯去了。
　　说完请便后，沈春江和卡捷进厨房继续忙碌。
　　李欣悦好奇的探头朝门外看了一眼，看到了莉娅的背影，然后她把门关上，看着君雯一身华贵的装扮，忍不住猜想，她一定是哪家商业大亨的千金吧，感觉很有钱有势的样子。
　　想起上次的出糗，李欣悦就忍不住羞窘红了脸。
　　君雯坐在沙发上，微微托腮，看着对方一系列的反应，她忍不住调笑，“我说小妹妹，你一直盯着我看也就算了，你还脸红什么？”
　　她这么一说，李欣悦只感觉自己脸上热得能摊鸡蛋了，她慌乱的别开视线，有些磕巴的道歉，“对不起，我，我只是想起上次撞到你的事，觉得很过意不去，不过……我不小了，你叫我李欣悦就好。”
　　“哦～”君雯意味深长的哦了一声，然后目光落在她胸前，似笑非笑的说：“确实不小了。”
　　李欣悦傻傻的看着她，然后又低头看了一眼自己的胸，瞬间脸色爆红了。
　　没想到她竟然这么喜欢戏弄人，李欣悦微鼓着腮帮子，不再和她说话，站在一旁掐豆角。
　　掐豆角这种事，君雯是不可能干的了，于是她翘着腿坐在沙发上，一手把玩着她的紫罗兰翡翠莲花件，一边好整以暇的看着李欣悦掐豆角，顺便，打听打听消息。
　　“你说你是沈教授的学生？”
　　“嗯。”李欣悦头也不抬，还有气鼓鼓的，君雯也不在意，她趁机问：“所以，沈教授和那男人是什么关系？”
　　说起这个，李欣悦来劲了，她悄悄地嘘了一声，然后拿着几根豆角跑到沙发边，同她小声八卦。
　　“那是卡捷先生，以前他们是很好的朋友，现在的话……我也不好说，但是但是，卡捷先生很明显的喜欢沈老师，刚刚卡捷先生还叫沈老师宝贝，嗷嗷嗷，好甜好甜！”
　　君雯听完，眉头一皱，语气有些激动，“那怎么可以，那君卿怎么办？”
　　李欣悦有些疑惑，“你居然也认识君学长，不过，我觉得君学长和沈老师一点都不配，卡捷先生跟沈老师才是天造地设的一对。”
　　“你放屁！”君雯一个没忍住，脱口而出一句粗话，直接把李欣悦吓懵了。
　　她有些尴尬的咳了两声，试图维护自己的形象和二哥，“爱情这东西，别人说了是不算的，就算沈教授和君卿分手了，可是两人……”
　　“等等！”李欣悦突然间抓住了重点，“你说，沈老师和君学长已经分手了？”
　　君雯皱眉，“不两年前就分了么。”
　　分了，还是两年前分的！李欣悦张着嘴傻在原地，她之前还会不会觉得沈老师和卡捷先生走太近不太道德，没想到，沈老师竟然两年前就分手了，太好了，这太好了！
　　李欣悦的表情突然间活过来一般，她笑得嘴都要咧到耳后去了，“太好了，这下我可以肆无忌惮的助攻卡捷先生了。”
　　“小家伙，你说什么。”君雯一把擒住了她的手腕儿，目光暗沉变得危险起来，她带着最温柔的笑意压向李欣怡，语气却让人不禁冷颤，“姐姐跟你讲，有的cp，可不能乱磕。”
　　李欣悦瞪着眼睛呆呆的看着她，有些害怕的咽了咽口水，此刻的君雯就像是蛇蝎美人一般，好看，但致命。
　　但是，为了沈老师的幸福，她不可以退缩！
　　“你，你抓疼我了。”李欣悦小声的抗议，与此同时，开始挣扎起自己被她抓住的手腕儿。
　　君雯很满意她的反应，随即松开了手掌，没办法了，为了二哥的幸福，只能欺负欺负小妹妹了。
　　李欣悦赶紧起身，把掐好的豆角送到厨房去，然后一秒也不多待的离开了那里，毕竟，给得卡捷先生和沈老师二人空间呀～
　　君雯也注意这厨房里的动静，按照她丰富的看小说和恋综经验，厨房可是滋生情愫的重地。
　　不行，得进去看看，君雯瞅了一眼茶几上的水壶，提起，就往厨房里去。

77君卿要订婚了
　　沈春江炒着菜，卡捷就站在旁边看着，他的手微微环过沈春江的腰，虚虚的揽在上面，他小心的看了一眼沈春江，对方没太注意，锅勺碰撞的声音和滋滋冒油的菜品占用了他所有专注。
　　卡捷微微一笑，那虚揽在沈春江腰上的手指忍不住轻轻贴了上去，正欲抱得美人之际，一声咳嗽不合时宜的响了起来。
　　卡捷一惊，心虚的收回了手，转头就看见那个突然拜访的女生似笑非笑盯着他看。
　　“我需要一点热水。”君雯礼貌的歪头笑着说。
　　沈春江听见声儿回头，指了指一旁，吩咐卡捷，“那里，你去帮她烧一点。”
　　“哦。”卡捷有些依依不舍的拿着水壶过去了，君雯趁机挤到了沈春江和卡捷中间，装作很感兴趣的看沈春江炒菜。
　　沈春江看着她这一身名贵的行头，闻着她身上隐隐散发出的玫瑰花香，有些担忧的说：“我觉得，你还是出去吧，这里油烟大。”
　　君雯往后撩了一下头发，扬眉说道：“没关系，沈教授，我还没这么近距离看过男士做饭呢，让我顺便也跟着学学吧。抛开我的身份，至少，我们也能算作朋友吧？”
　　沈春江想，是这个理，他不能因为君卿，不能因为君家，一概而论的回避君雯，她本身并没有做错什么，而且还帮助了沈春江，太过冷漠的话，于情于理都说不过去。
　　“当然，你有兴趣，就在一旁看着吧。”沈春江轻声说。
　　她们俩交谈时用的中文，站在边上的卡捷听不太懂，频频回头观望。
　　锅里的菜炒得差不多了，沈春江关掉炉火，叫卡捷，“卡捷，你把身后的盘子给我一下。”
　　“我来！”君雯立刻反应，踩着高跟鞋哒哒两步就拿到了放在一旁的盘子，然后递给了沈春江。
　　沈春江有些愣，卡捷也不明所以的看着她。
　　她……一个外人，是不是有点太积极了？
　　君雯看着两人的表情，保持淡定借着递东西然后偷偷摸手什么的，这种套路她可太熟悉了，绝对不会让这个男人占她嫂子的便宜的！
　　“好了，你也别在这里了，准备一下吃饭吧。”沈春江一边盛菜一边说。
　　君雯点了点头，帮着端了一盘菜出去，李欣悦已经在摆碗筷了，她观察了一下，坐在了靠近厨房门口的位置，沈春江作为最后一个上桌的人，为了方便，一定会坐在她旁边的这个位置。
　　果不其然，卡捷出来看到君雯坐了原本属于他的位置，眼神微微黯淡了一下，却还是保持着风度的坐到了李欣悦的旁边，这样跟沈春江也是一个面对面的状态。
　　沈春江最后端着汤出来，三人都已经坐好，他也自然而然的坐到君雯旁边空出来的位置。
　　四个人默默吃着饭，原本预计的三个人热热闹闹场面因为君雯的突然加入而消失了，除了沈春江，大家都不知道这位小姐什么来头，叫什么名字，卡捷只一个劲的帮沈春江夹菜，沈春江照顾李欣悦是小辈，也帮她夹了两筷子。
　　他们三人的氛围还算其乐融融，只不过那个卡捷，你吃饭就吃饭，总盯着我嫂子干嘛，两个人夹个菜也眉来眼去的。
　　君雯瞬间提升警戒，她有些愧疚的想，嫂子对不起，也许会影响你吃饭的心情，但是，为了我哥，我得厚脸皮赌一次了。
　　“对了，沈教授，我二哥要订婚了，我想送他个礼物，不知道你们男士都喜欢什么。”
　　她二哥是谁，不言而喻
　　果然，听到这句话的沈春江手一抖，筷子里的菜瞬间掉在了桌上，他几乎是立刻回头看着君雯，张了张嘴，却无法发出声音，只能将千言万语都汇聚在了眼睛里。
　　因为是侧面的关系，卡捷和李欣悦以为是沈春江突然听到这个消息太震惊了，唯有君雯看出了他眼底暗藏着的不安，急切，还有一点莫名的恼怒。
　　她微微松了一口气，沈教授这个样子，说明他心里还没有完全将二哥放下，那就还是有机会的。
　　“没关系，沈教授，我知道你很惊讶，这个问题，我们吃完饭再慢慢聊吧。”君雯抱歉的看着他，说。
　　“嗯……”沈春江垂下眼眸，沉沉的嗯了一声，然后假装若无其事的吃着饭。
　　只是，为什么色香味俱全的菜突然间失去了色彩变得黑白，连香气也消失了，卡捷好像说着什么，他抬头怔怔的看着，却无法分辨他的话语，只能听见自己越加不安的心跳。
　　他想不明白，君卿不是爱了他五年吗，为了他不惜拿命相互，为什么，仅仅两个月，就能让他和另一个男人订婚？
　　沈春江神情恍惚的看着面前的菜，感觉心上那块血痂被无情的撕开了，下面的伤口还没有长好，依旧血肉模糊。
　　他以为自己能忘了，他以为已经不痛了，可是他还是疼啊，君卿要和别人订婚，他很难过。
　　“春江，你怎么了？”
　　“沈老师，你怎么在出神？”
　　卡捷和李欣悦的呼唤声渐渐传进耳朵里，黑白褪去，色彩重新回到了视线中。
　　沈春江咬了咬下唇，放下筷子，“我去一下洗手间，你们先吃。”
　　余下的卡捷和李欣悦面面相觑，君雯微皱着眉头，有些苦恼，沈春江的反应比她想象中的要大，虽然这代表着他还没忘记二哥，但是看他那样子，她心里也挺难受的。这件事她做得很不地道，但是，迟早有一天，沈教授也会知道。
　　因为，过两天，大哥就要将这个消息登报了。
　　关上门的那一刹那，沈春江彻底忍不住情绪了，他有些焦躁的来回踱步，他一直说着，他应该从君卿的世界里消失，可当对方真的忘记他，他又偷偷的难受了，即便是自己主动逃离，但当他听到君卿要彻底成为别人的枕边人时，他又狭隘的妒忌和不甘了。
　　他想，他真自私。
　　有的东西，在即将失去之时，你才会发现，其实你割舍不下。
　　号码一直留在记忆里，沈春江有些犹豫的拿出手机，心里生出来一股想要问问清楚的冲动。
　　可是问什么呢，他这个逃跑者又有什么资格呢，没有人会一直在原地等你，也没有人，会一直爱你。
　　人生就是一次次遇见，一次次路过，我们该习惯的。
　　沈春江几乎是颓丧的放下了手机，他靠着墙面，坐在冰凉的地板上，发呆了许久。
　　后面卡捷撞开门进来了，发现他手脚冰凉，整个人都像是失了魂魄一般，卡捷心疼又难受，他将沈春江抱到床上，亲自喂水照顾。
　　“你别管我了，回去吧。”沈春江目光黯然的说：“我能照顾自己。”
　　卡捷想摸摸他的侧脸，却被沈春江一个歪头，不留痕迹的躲过去了，目光顿时变得有些受伤起来。
　　卡捷只能小心翼翼的问，“春江，你到底怎么了……吃饭前还是好好的。”吃到一半，他就开始发呆不对劲了。
　　难道是那位小姐说她二哥快订婚了？可是，订婚不是好事吗？春江为什么会……想到这里，卡捷突然明白了什么，他深深的看着沈春江，仿佛看到了他心里在流血的伤口。
　　“是伤口疼了吗……”卡捷垂着头低低的说，往日意气风发的小野狼此刻像受了委屈的大狗。
　　沈春江看着他这模样，心里难过又愧疚，他很想跟卡捷说，但许多话从腹中上来就堵在了喉咙里，让他不知道该怎么开口。
　　因为看着卡捷，他仿佛看到了君卿，他很害怕自己神情恍惚，说了错的话，让卡捷受伤。
　　最后卡捷走的时候，依旧带着落寞。
　　沈春江叹了一口气，他的心情乱，思绪也乱，躺在床上，没多久就迷迷糊糊的睡了过去。
　　睡到半夜，沈春江发烧了，因为白天在地上坐了太久，着凉了。
　　整个人浑身都在发烫，脑子也不清晰，四肢无力，偌大的房间静悄悄的，带着霜寒之气，让他越发的觉得，这世界孤寂。
　　或许人生病了，就会变得更加感性，他总是忍不住去回想，回想曾经的那些点点滴滴，快乐的，争吵的，难受的，纠缠的。
　　又想到了前两年他和君卿分手，无异于从心上剜肉，他没日没夜的喝酒，企图麻痹神经，麻痹疼痛，他时常听到一首歌的歌词开始流泪，也会在酒醉过后，发泄一般的痛哭流涕。
　　那时候那么炙热的爱着，虽然爱得艰难，但是却好美好。
　　如今，他舍不断，又无法作为，还接纳不了新的，简直，糟糕透顶……
　　沈春江已经不大记得自己再次睡过去是什么时候了，唯一还有印象的是枕头湿了一块儿，他闭着眼睛，不知道是不是眼泪偷偷跑了出来。
　　等他再次醒来，浑身都汗津津的，烧也退了，他撑着发软的身子起床，穿好衣服，再拉开窗帘，一眼望去，窗外的风景正好，他看着阳光照在雪白的枝头，反射出点点璀璨的光。
　　天，晴了。
　　可他，没有。

78我要订婚了，你不说点什么吗
　　君雯说的都是真的，两天后，沈春江在办公室里看到网页上那足以轰动国内外的报道，以及那熟悉的面容时，他一度难受得喘不过来气。
　　订婚礼就定在下个周末，如此，迫不及待么。
　　浑浑噩噩的上完一天班，沈春江孤独的从学校出去，校门口没有卡捷，只有来来往往的汽车，它们一点也没有为他停留的意愿。
　　是沈春江让卡捷不要来的，他很难受，他不想弄得卡捷也很难受，他需要一个人，独自消化这场失意和遗憾。
　　明明已过立春，可俄罗斯的雪，像是永无止境般，笼罩着西伯利亚的大地。
　　即使带着皮手套，也还是冷，天空是阴沉的暗灰色，飘着雪，沈春江两手揣进了上衣口袋里，朝着前面的路一直走下去。
　　在车水马龙的街道上，一辆不起眼的黑色商务车不紧不慢的跟在了沈春江身后，后座的车窗被摇上大半，只露出里面一双冷蓝色的眼睛，那双眼睛痴痴盯着风雪中的那个背影，眼底却全是仿徨和凄迷。
　　“君先生，他转弯了，我们还要跟过去吗？”郑林小心的看了一眼后座上的男人，他只是一动不动的看着那个背影消失后空荡的路口，仿佛一俱没有生机的尸体。
　　郑林看着后视镜，等了很久，久到怀疑君卿被这俄罗斯的极寒给冻住了，他才等来了声音缥缈的一句，“算了……”
　　这句算了明明很轻，但郑林却感觉好像什么东西碎了，成了齑粉，风一吹，就没了，再也没有复原的可能性。
　　看见君卿这样子，他愧疚得心中发堵，如果他没有妥协于君家的胁迫，把这一切完完整整的说给君先生听，现在他和沈教授的结果会不会不一样？
　　君先生是不是也不会如这般，行尸走肉……
　　君雯接到君殊的电话才知道，订婚宴在即，君卿却偷偷跑来了俄罗斯，她当时激动得差点直呼二哥干得漂亮。
　　“易禾已经到了，你去派人去接他。”君殊不由分说的安排，“接到易禾后，务必找到君卿，我知道你一向跟他熟，所以，推辞的借口就不用来了，这次联姻，是父亲的意思，希望你乖乖的。”
　　君雯正想说我哪里找得到人，你们没看住人你们自己找啊，又不是我订婚，但他这一句话直接把君雯给堵死了。
　　在家里，父亲的命令没有谁可以违抗，就连一向受宠的君雯和君宴也不例外，大事上，她们都接受了父亲的安排。
　　从小到大，父亲对她们灌输的思想就是，集体利益大于个人利益，行事切不可心慈手软，所以大哥君殊冰冷无情，二哥阴沉狠戾，就连她自己，也算得上是手段凶残。
　　当初为了把那几个地头蛇弄进去，在调查到三人有吸.毒后，便将计就计，带领警察查抓现场，在几人包里发现了大量毒.品，吸.毒加上贩.毒，这罪名不轻。
　　但这些人在君雯的眼里，都是，自作孽，不可活，死有余辜罢了。
　　“找到了呢，打包送回国？”君雯冷声问他。
　　“不用，易禾的意思，订婚礼想会在圣彼得堡国立大学举办，这是他和君卿遇见的源头。易家和我们在这边的已经开始操办场地了，到时候，我会代替父亲飞过来参加典礼，你看好君卿便是。”
　　“你！”君雯有些气郁，忍不住顶了一句，“你们这不是杀人诛心嘛！”
　　明明沈教授就在俄罗斯，明明沈教授就在圣彼得堡国立大学工作，听闻君卿订婚的消息他已经很难受了，现在还要他亲眼看着这一切？
　　“大哥你老实说，你是不是调查过才这样特意安排的。”君雯直接质问。
　　君殊不置可否的哼笑了一下，慢悠悠的说：“杀人，不就应该先诛其心么。”
　　君殊一向对所有事都运筹帷幄，但是没想到百密一疏，让君卿看到了一些不该看的东西，就算他没有成功恢复记忆，却让他对所有人都起了怀疑，他和易禾的情感也开始产生动摇。
　　这十分不利于控制君卿为家族效力，君殊就是要让君卿彻底心死，能让他心死的无非就是沈春江，只要沈春江亲眼看着君卿和别人订婚，凭他的骄傲，和君卿便是再无可能了。即使君卿恢复了记忆，一切也无法回头。
　　加上，地点放在俄罗斯圣彼得堡国立大学也是易禾的意愿，面对未来能给君家带来好处的弟妹以及他背后的易家，君殊没理由不卖这个脸面。
　　大哥一向只为攫取利益，精于算计，根本不通人情，也不懂情爱，这也是君雯从小喜欢围着君卿转的原因，至少他的心是炙热而又鲜活的。
　　君雯叹了口气，不想再跟君殊多说，她安排了莉娅去机场接易禾，自己则是转头开始联系君卿。
　　打了好几次，都没有接通，最后通了，却不是君卿的声音。
　　“君雯小姐，先生他喝醉了。”郑林抱歉的说。
　　君雯眉头一皱，“在哪儿喝呢，发个地址，我过去。”
　　说完她挂掉电话，郑林立刻把地址打了过来，莉娅把车开走了，君雯就随便打了辆计程车赶过去。
　　到那儿时，灯红酒绿的，君卿趴在角落里，已经喝得不少了，郑林想把他拉起来带回去，结果脸上挨了好几拳。
　　不愧是一拳打懵过袋鼠的二哥，即便喝醉了，武力值还能这么高。
　　她默默的心疼了挂彩的郑林三秒，然后一屁股坐到了他旁边，拍了拍他的脸，大声道：“喂，二哥，别喝了，跟我回去。”
　　君雯喊了好几次，君卿才懒懒的睁开一只眼睛看着她，认了半晌许是认出人来了，他一拂手，执拗道：“我不回去，没有我的家了……”再也不会有。
　　君雯有些好笑，“那个大个君家不是你家？”
　　他在，才有家……君卿难受的转了个头，湿热逐渐模糊视线。
　　君雯有些怜悯的微叹了一声，伸手轻轻摸了摸君卿的头，暖声说：“二哥，你别这样，我觉得你还有机会的。”
　　君卿闭了闭眼睛，笑得惨淡，心如死灰的开口，“是么……”
　　“当然啦！”君雯赶紧说：“上次我帮你去拜访嫂子，我和他说了这件事，他反应很大呢。”
　　君卿眉头动了动，缓缓的睁开眼睛，那双如冰川般冷蓝色的眸子带着细碎的水光和迷茫，看着君雯。
　　君雯趁热打铁，“他肯定心里有你才这样啊，二哥，你要是现在放弃，那你和沈教授，就真的没结果了。”
　　君卿突然自嘲的笑了，他直视着自己鲜血淋漓的心，只觉得君雯讲的，好笑又讽刺。
　　沈春江的薄情，如果不是切身体会，谁又能想得到呢。
　　他都那样卑微的去讨好，甚至不惜献上了自己的性命安危，可是他换来了什么，是又一次的逃离和背叛，君卿想不通，为什么，为什么自己这么爱他，而他，不惜一切也要扔下自己？
　　他没有心吗，他不会痛吗！
　　君卿一掌捏碎了一个鸡尾酒杯，锋利的碎片深深扎进了他的掌心，鲜血直流。
　　听着耳畔君雯和郑林的惊呼，君卿只觉得好累，心跳很累，呼吸也很累，他想，他为什么没有死在当初那场车祸里。
　　与其清醒而又痛苦的活着，不如在美好的假象中死去。
　　……
　　大厅里人来人往，大家都行色匆匆的挤进电梯，按了各自的楼层后，眼看电梯门就要关闭，突然一双手扒了上来，电梯被迫打开，沈春江满头是汗，气喘吁吁的对着众人说：“挤一挤，谢谢各位……”
　　沈春江终于挤上了电梯，他看了一眼表，还有三分钟的时间，应该足够他赶到办公室了，电梯门再度闭合。
　　到了5楼，因为要下的人太多，沈春江不慎被挤了出来，手里的报告资料撒了一地，他已经管不得电梯的事情了，赶紧提醒着其他人别踩，然后一边着急忙慌的捡着资料。
　　突然一双皮肤细腻的男人的手伸到了他面前，“这位先生，这些应该都是你的。”
　　“谢……”沈春江抬头，看着面前的两人，第二个谢字卡在了喉咙，却怎么也说不出来。
　　那个梦里见过了千百回的人，此刻就站在他面前，被别的男人挽着胳膊，眉眼依旧，只是……那眼里好像也没有他了，看着他的目光，陌生得让人喘不过气。
　　他从没有想过会这样遇见君卿，短暂的震惊过后，他回过神来，静静的望着，眸底是翻滚的情绪。他多想上前一步问问，你伤好了没有，怎么到俄罗斯来了，你有想起过我吗？……
　　“阿卿，我们走吧。”易禾默默的看了一眼沈春江，有些不安的和君卿说：“我们还得找诺曼校长商量订婚仪式的事呢。”
　　订婚两个字，像是一盆冷水，把沈春江从头浇到脚，将他从失神和失态中无情的拉了回来，他立刻垂下眼睑，咬住后槽牙，不让内心的情绪翻涌冲破表面的故作冷静。
　　他怎么可以忘了，君卿订婚了，从此以后，就和他再没有关系了。
　　沈春江花了接近一周的时间来消化这个信息，以为自己能够平静的接受了，可真到此刻，碰见了君卿，他才知道，他所筑起的心理防线，不堪一击。
　　“沈老师。”君卿突然出声，旁边的易禾更加不安的看了他一眼，挽着君卿手臂的手也忍不住更紧了两分。
　　君卿推开易禾的手，抬腿走到沈春江面前，居高临下，一双眸子晦暗不明的看着他，冷声问：“我要订婚了，你不说点什么吗。”

新年小跑车（免费彩蛋福利）
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　新的一年来临之际，作者也带着新年福利来啦～～
　　新年番外（与剧情进度无关）
　　君卿在电话里说，今天是大年三十了，得好好度过这一天，可以先去电影院看个电影，然后回家吃年夜饭，到最后还有惊喜活动
　　他说电影票和新年礼物都放在家里的茶几上了
　　所以沈春江一眼就看到了茶几上的一大堆东西
　　君卿给他的新年礼物买了很多，有意大利纯手工定制西装，还有卡地亚最新款的男式腕表，也有中国传统的红色剪纸，有点丑，大概是他自己剪的
　　沈春江轻柔的露出一抹笑，将拆开的礼物一一收好，然后进到卧室，开始换衣服，他刚刚是从学校赶回来的，忙了一下午，都还没喝口水，嘴巴里干干的，他回头瞥见床头柜有一小瓶像饮料一样的东西，应该是君卿买回来的。
　　就跟平时喝的乳酸菌差不多大，沈春江随手拿过来，发现已经被拆开过了，里面是浓郁的酸奶味儿，只有一小口
　　感觉有点不够啊，不过润润喉吧，聊胜于无
　　沈春江一仰头喝了，味道挺不错的。
　　喉咙顿时清凉了不少，沈春江把衣服换好，就从茶几拿上电影票开着车去目的地找君卿了
　　冬日的气温很低，沈春江穿了一件毛衣和一件呢子外套，加上车里和电影院都有空调，基本上是不会冷。
　　但是，偏偏车开到一半儿，他感觉浑身还热了起来，忍不住扯了扯领口，沈春江将空调调低了两个度
　　可是……还是挺热的，心跳感觉也有些快，咋回事，是刚刚下楼的时候跑急了吗？沈春江抽空擦了一下额头的细汗，干脆把空调关掉
　　冷意逐渐爬了上来，车内的温度降下去不少，沈春江也感觉舒服了许多
　　电影院离得不远，君卿提前从公司过去，已经买了两大桶爆米花站在门口等着沈春江了，看见人来，他露出一个灿烂的笑容，扔下爆米花，立刻给人来了一个大大的拥抱，然后又腻歪的亲了亲沈春江的侧脸
　　众目睽睽之下，弄得沈春江多不好意思的。
　　“沈老师，走吧，我们去看电影”君卿一手揽住两桶爆米花，一手牵起沈春江，笑得心满意足
　　君卿买的位置是最后一排的vip观影区，不仅丝毫没有影响观影效果，周围人还比较少，情侣之间私下搞点小动作也没有那么惹眼。
　　沈春江挨着君卿坐下，没过几秒，他就觉得好热，电影院这空调温度也开太高了吧，他微微皱眉，把身上的呢子外套脱掉
　　君卿有些奇怪的看了他一眼，“沈老师，你很热吗？
　　沈春江点点头，“我也不知道为什么会这么热，感觉身体像有一把火，喉咙也干，心跳有点急，那，那里还有点涨，你说我，是不是生病了？
　　君卿敏感的微眯了一下眼睛，“你说……哪里涨？”
　　（以下是不能过审之内容，见企鹅裙）

79你都订婚了，为什么还要来找我
　　那一刻，沈春江呼吸都凝滞住了，他看着君卿，有种熟悉又恍惚的感觉，一股隐秘的期待在心里疯狂滋长，君卿……他是想起来了吗？
　　可很快，这样的想法就被他自己否决了，如果君卿真的想起来了，按照他的个性，为什么没有把自己抓回去，而是和别人……成双成对。
　　沈春江看着易禾，又看了看君卿，挤出一个难看的笑容，“我该说恭喜吗，恭喜……”
　　君卿微眯了眯眼，咬住了后槽牙。
　　易禾见状赶紧上来拉住君卿，笑着对沈春江说：“在这里多谢沈老师的祝福了，订婚仪式会在这周末，就在圣彼得堡国立大学的后方的露天草坪，有空来喝一杯。”
　　沈春江哂笑了一下，沉默的看着易禾。
　　不知道为什么，易禾感觉自己在这样的目光中像是一个小偷，他别开了目光，心中不忿，明明是你放弃了他，不是么，又有什么理由怪别人。
　　“走吧。”君卿沉沉的看了沈春江一眼，拉着易禾离开了。
　　望着两人离开的背影，沈春江咬住唇，眼眶微红。
　　接下来的几天，沈春江越发的浑浑噩噩了，他看着不断倒数的日期，内心焦虑慌乱，犹如那等待审判的犯人。
　　卡捷来找过他几次，沈春江自私的没有见他，他现在满脑子都是君卿和易禾，他不知道该怎么面对卡捷。
　　以前他和卡捷默契相处时，他以为自己或许是有那么几分喜欢卡捷的，可是到了现在，他才发现，自己只不过是被快乐时产生的多巴胺欺骗了，他对卡捷有好感，也或许曾有那么一两丝心动，但远比不上卡捷对他的情感投入，沈春江对卡捷的情感，甚至凝聚不成喜欢。
　　他不能再这样耗着自己，也耗着他人了。
　　沈春江长长的叹了口气，下定决心的拨通了卡捷的电话，几乎是瞬间就接起了，这让沈春江再次愧疚。
　　“春江，你好些了吗，你不想见我，我就不来，但是你一定要照顾好自己，知道吗？”
　　卡捷温柔的轻语回荡在耳边，让沈春江如鲠在喉。
　　他这么好，叫人不忍心说出那些话，可是不说，沈春江怕会伤他更深。
　　他咬了咬牙，开口，“对不起卡捷，你之前说的事，我可能没办法答应你了。”一口气说完，沈春江只感觉自己的心脏有些紧张的跳动起来了。
　　那头沉默了三秒，卡捷低低的声音才传了过来，“是因为你还没忘掉他么。”
　　“嗯。”沈春江坦诚的回答他，饱含歉意，“抱歉，我现在才看清楚自己。”
　　“可是，他快订婚了呀。”卡捷突然说。
　　沈春江一滞，声音发苦的喃喃，“我知道。”
　　卡捷，“所以你是打算抢回他吗？”
　　沈春江沉默了，他有这样想过，但是，他不会这样做，并非他没有勇气，而是他生来就不是强取豪夺的人，况且，他也没有这样做的资格。
　　是他当初，当了逃兵。
　　听着沈春江的沉默，卡捷也知道他没有打算这样行动，他不禁叹了一口气，有些惆怅道：“所以春江，你还有什么理由不让我留在你身边呢。我不介意你心里是不是有其他人，我爱你，我只希望你快乐，哪怕是踏着我的尸体登上王座，我也甘之如饴。”
　　“别说了卡捷。”沈春江内心难受的喘了一口气，喉咙发紧，“我不需要，我不需要你为我奉献至此，你该好好的。”
　　“对不起……我是不是让你难过了。”卡捷瞬间有些不知所措，“我只是想告诉你，我会在你身边，不论是以朋友还是恋人的身份，只要你撑不住了，你就放心倒下，我会撑住你。”
　　多么动听的情话，可是却偏偏对他说了，沈春江面色发苦的挂了电话，世界又归于沉寂。
　　那匆匆一面后，沈春江就再也没碰见过君卿了，订婚典礼的时间一点点逼近，沈春江就像是涸泽在沙滩上的鱼，只能双目无光的感受着自己的呼吸衰竭，走向灭亡。
　　那一天如约而至，圣彼得堡的师生们听说这一件佳事，都纷纷祝福，喜气洋洋，一辆辆豪车在学校的停车区排起长龙，从高楼望去，学校后方的那一大片露天草坪被布置得如梦如幻，人影攒动。
　　真热闹啊……沈春江怔怔的看着，诺大的办公室只剩下了他一人，其他人都去订婚现场讨杯酒喝了。
　　仪式还没有开始，天空的雪下了起来，一片一片的，从灰暗的天空中飘落下来，他缓缓伸出手想要去接，却被冰冷的玻璃阻挡，他和君卿之间，也隔着这块透明的玻璃。
　　办公室的灯光在玻璃上投出了他的倒影，他看着玻璃上的自己，缓缓的笑了一下，但却笑得比哭还难看，他喃喃的开口，“订婚快乐，君卿，此后天高水长，相逢亦是路人。”
　　酒他没有选择到订婚现场喝，而是寻了上次认识卡捷的酒吧，还是那个熟悉的酒保，这次他熟练的点了一堆，都是又冷又烈的酒。
　　第一次失意，是在这里，最后一次，也应该有始有终。
　　他一杯又一杯的灌着，把所有‘刀子’都吞入腹中，这样，这些刀子就不会落到他满目疮痍的心上。
　　不知道喝了多久，沈春江有些喝不动了，他埋下昏沉到无法思考的脑袋，直接趴在桌面上睡了过去……
　　订婚现场。
　　易禾满心期待的拿着手花，静待着司仪宣布流程，他今天穿了一身华贵的西装，精致的做了发型，从头到脚都透露着用心。
　　还有五分钟就轮到他和君卿上台了，易禾看了一眼身后的换衣间，阿卿还没有出来，司仪已经在讲下一个流程词了，还是得快点才行。
　　这样想着，易禾拿着手花，走到换衣间门前，轻轻敲了敲，“阿卿，你弄好了吗？”
　　里面没人回应，许是君卿没有听到他的敲门声，他笑了下，直接打开门进去，只踏出一步，他就有些茫然的停留在了原地。
　　换衣间里空空荡荡的，哪有人，就连他为君卿精心定制的订婚礼服都完好无损的放在一旁。
　　易禾一把捏紧手花，心中突然涌起巨大的不安，他赶紧跑出去，问附近看守的人，“君卿呢，君卿去哪儿了，是上厕所去了吗？”
　　那人一脸茫然的摇摇头。
　　易禾立刻变了脸色，厉声道：“那还不赶紧去找！厕所，学校里，给我一一的找！”
　　打发完人，易禾有些颤抖的摸出了口袋里的手机，开始一遍一遍的打着君卿的电话，无法接通，无法接通，还是无法接通！
　　“易先生，附近的厕所都找遍了，没看见君先生的踪影。”
　　听着这句话，易禾只觉得寒意从脚爬遍了全身，冰冷刺骨，他呆滞的迈开腿，却一个踉跄，险些栽倒在地，一双手及时扶住了他。
　　他抬头怔怔的看着君殊，脸色惨白的开口，“大哥，阿卿跑了，他扔下我……跑了。”
　　圣彼得堡城郊。
　　一辆雪地越野车从山间公路呼啸而过，冷冽的风和簌簌的雪都无法阻拦它半分，轮胎碾压之处，雪渍飞溅。
　　醉倒在副驾驶上的男人随着车辆的颠簸跟着摇晃着。
　　突然，车身一个大力偏转！男人的头直接撞到了车窗上，发出一声闷响，男人疼得眉头皱起，眼皮懒散的动了动，看样子，这一下直接把他撞醒过来了。
　　沈春江艰难的抬了抬眼皮，映入视线的只有两束射在雪地上的黄色光束，听着轮胎碾过积雪的声音，和车身轻微的摇晃，沈春江立刻反应过来，他在车上，而这辆车，似乎开的是山路。
　　他惊得睁大了眼，酒意瞬间消退不少，扭头望去，只隐隐的能看见侧脸上那紧绷的下颚线。
　　“你是谁，要把我带去哪儿？”沈春江抓着安全带，有些紧张的发问。
　　对方并没有回答他，只是沉默的开着车，然而车内弥漫着的低气压让沈春江莫名的心慌。
　　他四处张皇，想看看有没有什么可以逃跑的机会。
　　就在他努力想着逃跑之际，车辆猛的停顿了下来，强大的惯性让沈春江狠狠的撞向前面，在快要碰上仪表台的时候，又被身上的安全带狠狠的拉回去，束缚在副驾驶上。
　　他惊魂未定的喘着气，然而下一秒，他的脸就被一只大掌强硬的扳了过去，紧接着，湿热的唇舌贴了上来，近乎凶狠的吻咬着他，像是在报复。
　　沈春江看着那双近在咫尺的眼睛，嗅着那人指腹上淡淡的红酒混烟草的味道，鼻头一酸，眼眶瞬间热了，一颗温热的泪珠滚落到了捏着他脸的手背上。
　　那人顿了顿，渐渐松开了他的唇舌，却仍旧掐着他的下巴，声音冰冷刺骨：“你有什么脸哭。”
　　沈春江难受的哽咽，没有回答他的问题，而是反问，“你为什么会在这里……君卿。”
　　君卿没有做声。
　　沈春江望着他，声音哽咽颤抖，“你都订婚了，为什么还要来找我……”

80我跟你重新开始
　　“你就那么想我跟别人订婚？”君卿瞳孔攸的紧缩，手上更加用力的捏着沈春江的下巴，难过到声音发抖的控诉，“趁着我失忆，擅自从我的世界消失，沈老师，你就那么想逃开我，你的心是石头做的吗？是不是只有我死了，你才开心……”
　　话说到最后，君卿扬起一个惨淡的笑，泪水不由自主的染上了那双冷蓝色的眸子，他死死的咬住后槽牙，把那些涌上喉管的心痛委屈又狠狠咽了回去。
　　君卿这番话像是寒冰制成的刀子，狠狠的刺在了沈春江的心上，让他又冷又疼，他的心怎么会是石头做的，他怎么会希望君卿死……
　　沈春江伸手握上君卿的手腕，试图安抚他，“我没有希望你死，你先冷静下来听我说，好不好？”
　　黑暗里，君卿沉默的盯着他，喉咙哽咽了两下，最终手上松了劲，放开沈春江。
　　沈春江揉了揉被捏的有些发疼的下巴，垂下发热的眼眶，鼻子酸酸的，心里也酸涩难忍，他吸了口气，说出一句，“对不起。”
　　“我不想听这个。”君卿别过脸，看着漆黑的窗外，眼泪无声的淌了下来，他多想听沈春江说一句爱他，不爱他，喜欢也行啊，为什么，他的心里就是容不下自己呢。
　　可他知不知道，天真的会塌下来的，没有沈春江，他的世界将不会再有一点光亮。
　　沈春江逃跑，又一次的扔下他，他本该愤怒，将人抓回去，关起来，但是真到了此刻，他只剩无尽的苍凉和令人难以呼吸的痛。
　　君卿死死的咬住嘴唇，不让自己的脆弱暴露在沈春江面前。
　　“谢谢你。”沈春江的声音再度响了起来，他抓住君卿的手，愧疚和难受让他声线都变得嘶哑颤抖，“谢谢你，在最后关头，护住了我。”
　　“去他妈的谢谢，我说了，我不要听这个！”君卿突然爆发，一把甩掉他的手，他再也忍不住的，情绪崩溃的哭喊，“你为什么不喜欢我，我要怎么做你才肯回来，我只要你啊，沈春江，我只想要你啊！！”
　　“我……”沈春江一口热气哽在喉咙里，心脏抽疼，
　　他想说他也没有不喜欢你。
　　他想说他已经打算回来了，但是你忘了。
　　他想说他错了，他不该自作主张的逃走。
　　他想说，他也很想你啊。
　　千言万语明明就在唇间，但却不知道从哪句说起。
　　感受着沈春江的犹豫和沉默，君卿只觉得最后一点期待也没了，他苍白的笑了笑，心如死灰。
　　如此，这世间，也没有什么值得留恋的了。
　　君卿的抹了一把脸上的眼泪，目光平静的打火发动，一脚油门，车身顿时弹射了出去。
　　两道暖黄的光掠过雪面后，直直没入漆黑不见底的深渊，沈春江惊骇得大喊：“停下！君卿你停下！前面是悬崖！”
　　车轮狠狠的制动，在前胎靠近悬崖边的时候，整个车身猛然一顿，停了下来，崖边的石块从万丈悬崖飞速的坠入深渊。
　　沈春江七魄吓掉了六魄，他惊魂未定的喘着气，旁边的君卿却摸出了一支红酒味儿的药，火光摇曳之后红星闪烁。
　　他深深吸了一口，看着面前的万丈深渊，露出一个疯癫又麻木的笑容，“沈老师，你还记得我跟你说过什么吧。”
　　“我说，你要是敢再次逃跑，可不会是关起来那么简单。”
　　沈春江瞳孔一震，君卿这是想带着他一起去赴死！？
　　不，不可以！
　　君卿幽幽的又吸了一口烟，“原计划打算让你跟我一起，既然生不能在一起，死总得在一处吧。但是我现在发现，我有点舍不得。”最后这句话，他说得很轻，就像是弥留之际的人那最后的喃呢。
　　“你那么想逃开我，肯定连死了也不愿意和我一起过奈何桥吧，说不定下辈子，见了我都绕着我走……”
　　他的一字一句，都平静得诡异，听得沈春江心惊肉跳，“不要做傻事，君卿！”
　　“噗——”君卿嗤笑了一声，手指有些颤抖的夹着烟凑到唇边，他一口吸到了底，滚烫的泪从左眼翻滚而出，“下车吧沈春江，我累了……不想再抓着你不放了。”
　　沈春江心中一窒，忙抓住君卿的手，慌道：“你和我一起下去！”
　　君卿任他抓着，只双目无神的看着前方。
　　“君卿，我让你跟我一起下去！”沈春江失声大吼，“我们可以好好活着，为什么要去死！”
　　“我活不了……”君卿嘶哑的开口，他用力的掰开沈春江的手，“趁我还没有发疯，赶紧下车！”
　　沈春江泪眼朦胧的瞪着他，只觉得心脏一寸一寸的在裂开，里面的鲜血争先恐后的涌出来，将视线模糊得一片血红。他缓缓的伸手摸上安全带……
　　君卿的眸子颤了颤，安全带解锁的声响沉重的砸在空气里，手指一抖，再也夹不住那烧烬的烟蒂，他缓缓的闭上了眼睛。
　　下一秒，一个温热的唇覆盖了上来，强势的撬开他的牙关，近乎凶狠的在吻着他，君卿睁开眼睛，眸底全是震惊，那近在迟尺的凤眸发红的瞪着他。
　　吻毕，沈春江狠狠地咬在了君卿的下唇上，直至尝到血腥味儿，他才气势汹汹的退开，瞪着君卿，“能活下去了吗？”
　　君卿呆呆的看着他。
　　下一秒，一个狠戾的耳光扇在了君卿脸上，沈春江恨铁不成钢的哽咽大吼：“我跟你重新开始，我问你，能活下去了吗！？”
　　铿锵有力的声音让那涣散的蓝眸重新聚起了光，君卿一把抱住沈春江的腰，狠狠的吻了回去！
　　热泪与痛苦纠缠，爱意在唇齿间传递，生死一瞬间。
　　窗外的雪停了，风也温柔，雪地越野疾驰在下山的道路上，沈春江冷着一张脸坐在副驾驶上，一张薄唇已经肿到红润饱满。
　　君卿咧着嘴笑得像个傻子，他开着车，平均三秒一侧头的看着沈春江。
　　沈春江皱了皱眉，提醒道：“你要是让我死在这半路上了，我做鬼都不会放过你。”
　　“不会的不会的，沈老师，我要跟你好好活着，要死，也是我该死，我去死。”
　　沈春江听着这话心里不舒服，冷硬道：“没我的允许，你不许死。”
　　“嗯，嗯，嗯！”君卿一连应了三声，活像刚得到了骨头的狗，听话得紧。
　　沈春江神色松动了几分，他揉了揉因为喝酒过度加上情绪过激而发痛的头，闭着眼睛吩咐，“好好开，不许看我，我睡一会儿。”
　　“好！”如果此刻有尾巴，君卿已经摇起来了。
　　这几天太累了，心里一直压着情绪，如今通通的释放了出来，拨云见日，心情放松，很快，沈春江就歪在副驾驶上睡了过去。
　　君卿直接把车开回了城里，他没有沈春江住处的钥匙，就直接带人去了酒店。
　　到的时候，沈春江睡得正香，君卿喜爱得紧，不忍心弄醒他，便小心的将他打横抱了出来，还特别小心眼的用自己外套遮盖住了他的头。
　　他抱着沈春江从大堂穿梭而过，引得多少人侧目而视，纷纷议论，有的人羡慕，有的人不齿。
　　君卿管他们那么多，他抱的是珍宝，是他的心肝，是他的命，就连递身份证开房，他都没舍得把沈春江放下来，而是让人家一个小姑娘自己在他衣服口袋里摸。
　　进了房间，君卿先把人小心的放在床上，然后去放热水，直放了满满当当的一大浴缸，他心情颇好的将一旁鲜红的玫瑰花瓣全洒了进去。
　　然后悉心的帮沈春江脱了衣服，放进浴缸里，自己的也脱得一件不剩，一同进了浴缸。
　　在热水的浸泡和不断的亲吻中，沈春江终于醒了过来，他刚睁开眼睛，就看见君卿那张凑过来索吻的脸。
　　沈春江胡乱的回应了他几下，然后伸手抵着他的胸膛，微微推开了几分，茫然道：“这是哪儿。”
　　“沈老师，是酒店哦。”君卿抓着他的手，回答得迫切又认真，越发的像一条讨主人欢心的乖狗了。
　　“所以，我们回城里了？”沈春江喃喃自语，转而他不知道想起了什么，目光有些犹豫，“你婚……订成了吗？”
　　君卿执起那白皙的手，轻轻吻了吻，声音坚定，“我就没打算跟他订婚，除了你，我谁都不要。”
　　这还差不多，沈春江不易察觉的翘了一下嘴角，任君卿犹如虔诚的信徒一般，不停地亲吻着自己的手背。
　　两人一时间无言，沈春江干脆闭上了眼睛，慢慢的享受泡澡和君卿的服务。
　　君卿拉着那只手从手背亲吻到了肩膀，然后又将吻落到了他脖子上，很轻柔的，生怕弄疼了他。
　　沈春江舒服的吐了一口气，头颅微微后仰，默许了他对自己进一步的动作。
　　得到默许的君卿满心欢喜，尽心尽力的伺候着沈春江，他调.情手段一流，又对沈春江的身子熟悉得紧，很快，两人的呼吸就缠绵了起来。
　　浴缸里的水不断晃荡着，那飘荡玫瑰花瓣见证了一切。

81他在他里面，一晚上了
　　沈春江枕在君卿的手臂上沉沉睡着，屋子里暖气开得很足，被子只堪堪遮到肩膀，露出圆润的肩头，那白皙修长的脖子被印上了密密麻麻的浅粉色的痕迹，久别重逢，失而复得，君卿珍爱得连他腰都不敢使劲掐住。
　　怀里的人还没醒，君卿吻着他的侧颈，耳鬓厮磨，他将空出来的手从沈春江的后腰绕过去，然后摸上那微微鼓胀的小腹，仿佛在摸着自己。
　　他在里面，一晚上了。
　　负距离的接触让君卿破碎而又空洞的心被一点点的填满，只有不断的感受着他，君卿才觉得，他是真的回来了。
　　许是君卿腻歪得有点久，沈春江睡着下意识的往前挪了挪身子，它一下子滑了出来，发出一声细微响声，君卿眸光暗了下来，有些小委屈的瘪起嘴角，他不甘心的握着，又把它塞了进去。
　　这个动作终于把沈春江弄醒了，他睁开眼睛，有些迷茫的看了一下四周，然后才反应过来是在酒店。
　　昨晚的记忆清晰的回到了沈春江的脑袋里，感受着贴着自己后背的胸膛，以及那黏人的亲吻，沈春江用手肘往后撞了撞，声音有些嘶哑。
　　“几点了。”
　　君卿老实的回答，“10点。”
　　“那该起了……”沈春江咕哝着就要撑着身子坐起来，他一动，就立刻发现好像有些不太对劲，顿时耳尖红了几分。
　　沈春江有些羞恼的说：“你怎么还在呢，快把你的东西拿开。”
　　君卿不仅没有拿开，反而抱紧了他的腰，在耳边哄道：“沈老师，你应该睡得很饱了吧，体力应该很充沛吧。”
　　沈春江听出他话里的不明意味，轻佻一笑，“干嘛，还想继续？”
　　“唔……沈老师你知道的，早晨的男人最受不了诱惑……”君卿用鼻尖狠狠的蹭了蹭他的后颈，一脸的迷醉。
　　昨夜只来了两次，好像是还差点意思，沈春江28，正直年富力强，又这么久没顾过这方面，一时间也有些心痒，他舔了舔后槽牙，简单明了的四个字，“速战速决。”
　　即使是速战速决，两人收拾好，也是十一点钟了。
　　如同回到了他们在一起的那段时间一般，两人手牵着手，眉眼都带着暖意的从酒店出来，然后找了一家餐厅吃饭。
　　热气腾腾的蔬菜炖汤送了上来，君卿殷勤的给沈春江盛汤，然后又贴心的亲自试了一下，不烫嘴才放心的递给沈春江。
　　沈春江嘲笑道：“这种事情，三年前可是你让我给你做的。”
　　君卿一噎，神色有些不自然的说：“以前我混蛋，年纪小不懂事，不知道珍惜，沈老师你放心，我以后不会那样了，我不会让你后悔和我重新开始的。”
　　沈春江喝了一口，微微挑眉，“这些都是小事，两个人在一起，重要的是信任感和分寸感，以后你那些臭毛病，都给我收着点。”
　　君卿唯命是从，“沈老师教训的是。”
　　沈春江满意的勾了下嘴角，一边吃着东西，一边聊着一些闲话。
　　“对了，这些事情，你是什么时候想起来的？怎么想起来的？”沈春江有些好奇，明明前几天还一脸冷漠疏离的说：我要订婚了，你有没有什么跟我说的。
　　结果等沈春江不想看着他们订婚，狼狈的去买醉，这家伙又扔下别人把他掳了，还整了那么要死要活的一出。
　　真是个恋爱脑，放在电视剧里，可是要去挖野菜的。
　　君卿停下手里的动作，看着沈春江，直言不讳，“我在家看到了我和你的负距离‘搏击’录影。”
　　“噗！——”沈春江一口汤喷了出来，他赶紧拿过餐巾有些狼狈的收拾着，一边收拾一边瞪君卿，“你！……”
　　完了，他不知道骂什么好。
　　君卿反而勾唇一笑，用餐巾悉心的帮他擦了擦嘴角，说：“要是没有它，我还一直被那些混蛋蒙骗在鼓里呢。”
　　说到这个，君卿的脸色不由得阴沉了下来，他冷笑一声，语气森然，“沈老师，你放心，所有伤害你的，欺骗我的人，我都不会轻易放过他们。”
　　沈春江有些难言，君殊确实用99万来逼迫他离开，但君殊所说的也是事实，君卿在家里的处境也很艰难，所以当初他才会那么轻易的接受离开。
　　只不过他没想到，君殊和易禾会串联起来，封住了所有人的口，用一场盛大的谎言来试图更改君卿的记忆，让他一辈子活在虚假的回忆中。
　　如果不是那个录影让君卿发现了端倪，或许，他和君卿，真的就要无疾而终了。
　　想到这里，沈春江的脸色也跟着沉了几分。
　　两人吃完饭从餐厅出来，门口的街道已经堵了七八辆车，君卿看着站在车前的人，目光瞬间阴沉。
　　沈春江也停了下头，眉头微微皱起。
　　易禾双目通红的看着君卿，又看了看沈春江，最后目光落到了两人牵在一起的手上，神情瞬间扭曲。
　　他委屈的冲着君卿质问，“阿卿你什么意思，为什么昨晚把我一个人扔在订婚现场，还有你……”看向沈春江时，易禾的眼神瞬间怨恨了起来。
　　他厉声道：“不知道别人的东西不要碰么！”
　　沈春江敛眸，转而轻笑了一声，看着他毫无感情的讽刺道：“原来你知道这个道理。”
　　易禾一噎，恼羞成怒的反驳，“你少讽刺人，明明就是你，自私自利的抛下君卿，现在又要假惺惺的回头，你恶不恶心啊！”
　　沈春江睫毛微颤。
　　“易禾你够了！”君卿上前一步，用身体挡住了沈春江，凶狠的瞪着众人，一副护短的模样。
　　他朝着易禾冰冷无情的开口，“从一开始，我就没打算跟你订婚，这辈子，我非沈春江不可，他活着，我就追，他死了，我跟他去！”
　　这话掷地有声，却像铁锤一样，把易禾的心瞬间击成了碎片，他双手捏成拳头，眼里涌上热意，试图作最后一点挣扎。
　　“可是，我们的婚事，不仅仅是我和你，还有易家和君家，这是你父亲的意思，你不能违背你的父亲，阿卿，你不要再为了他执迷不悟了。”
　　“易禾。”一只男人的手按住了他的肩膀，易禾转头，看见君殊，神情有些难堪，“大哥……”
　　君殊拍拍易禾的肩，示意这件事他来处理。
　　君殊看着对面的两人，眼睛微微眯起，轻讽的笑了声，“还真是一对苦命鸳鸯啊，只可惜，这个婚，你订也要订，不订，也要订，一切都由不得你。”
　　君卿满目阴冷的盯着君殊，犹如捕猎时蓄势待发的狼王。
　　君殊丝毫不介意他这样的目光，在凶恶的狼崽子，只要拔了牙，就给我乖乖的当一条狗！
　　他微微整理了一下袖口，用着最后通牒的语气说：“君卿，你要是现在乖乖的跟我回去，一切都还有转圜的余地，如果你任然执迷不悟，别忘了，你和你那小情人要对抗的，是整个君家。”
　　君卿冷笑了一声，“跟你回去，做梦吧。”说完，他拉起沈春江就要走。
　　君殊有些无奈的轻叹，“果然还是不够听话。”说着，他举起带着皮手套的手，轻轻示意了一下。
　　顿时，一大群黑衣人从车上下来，将君卿和沈春江团团围住。
　　“想干嘛！来硬的？”君卿怒了，隔着人影瞪向君殊。
　　君殊面无表情的做了一个行动的手势。
　　突然，君卿从裤子口袋里摸出了一把弹簧刀，直抵自己的大动脉！
　　沈春江惊了，几个围拢的黑衣人也吓得停住了脚步。
　　沈春江紧紧的抓着君卿的手，紧张的压低声音，“你，你不要胡来。”
　　刀锋紧紧的抵着大动脉，表面的皮肤已经被割出了一条细细的血线，但君卿丝毫不退，眼神狠戾的威慑着众人。
　　“我看今天谁敢拦我！”
　　“阿卿！你不要冲动！”易禾着急的挤开黑衣人，跑了过来，却被君卿的凶狠的眼神制止在两米开外，他紧张的咽了咽口水，“什么事都可以商量的，命只有一条，你不要冲动。”
　　君卿无视掉易禾的话，只阴恻恻的看着君殊，露出一个森然的笑容，“君殊，你要是不介意，可以把我的尸体带回君家。”
　　君殊冷冷的皱眉。
　　两人的目光在空气中较量。
　　易禾没有君殊那么沉得住气，尤其当他看到君卿脖子上那条逐渐明显的血线后，慌乱的跑过去抓住君殊的手，“大哥，不要逼他了，你知道他的，他万一真的……”
　　“易禾。”君殊沉声道，“这是他的计策，而且，不把他抓回去，你们易家那边，也无法交差。”
　　“易家那边我去说！”易禾急急道，“是我不中用，是我留不住人，我会给你们一个交代的，但是我们不能用这样强硬的方式，万一阿卿真的出现好歹，我……”
　　君殊无语闭眼，有些烦躁的吐了一口气。
　　他也没打算真把君卿逼死在这里，毕竟，死人对于君家，没有任何价值。
　　君卿也很清楚这一点，所以剑走偏锋，和自己下了这一步棋。
　　易禾的妇人之仁已经让胜利的天平倾倒向君卿了。
　　对棋局失去把控的感觉，真烦。

82卡捷来了，三人修罗场1
　　最后，君殊沉着脸，任那两人扬长而去。
　　坐上出租车时，沈春江还心有余悸，他赶紧掰过君卿的脖子，用指腹轻轻抹了抹那条血线，伤口很浅，已经凝固住了。
　　但他还是恨恨的锤了一下对方的胸膛，教训道：“以后不许用这样极端的方式，万一没留神真割下去了怎么办？”
　　君卿双眼含笑的将沈春江的头按在自己的颈间，亲密的蹭了蹭，暖声道：“知道了，沈老师。”
　　“不过，接下来你有什么打算？”沈春江问他。
　　君卿叹了口气，语气有些可怜，“无家可归，所以，沈老师，你得收留我。”
　　沈春江眉尾一扬，推开他，似笑非笑的说：“怎么，才答应给你次机会，就要我养你？”
　　“要不……我出卖一些力气，你要是喜欢，身体也行。”君卿冲着他暧昧的眨眨眼。
　　沈春江尴尬的咳了两声，示意前面还有司机呢。
　　君卿才不管那么多，没羞没臊的搂着沈春江的腰不肯放手。
　　沈春江暂时是不打算跟君卿同居的，但是按照目前的情况来看，君卿一个人待着确实比较容易出事，可能不知不觉就被君家的人抓了回去。
　　既然人现在是他的了，沈春江就不能坐视不管。
　　他思考了一下，同君卿说：“你想跟我住在一起也可以，但是得约法三章。”
　　一听见沈春江同意，君卿想也没想的就答应，“好，三十章都没问题，沈老师，快说说，是什么？”
　　沈春江举起手，“第一，无要事不许出现在我的学校。”
　　“可以。”
　　“第二，不得以暴力、极端方式干涉我的私人事情，充分尊重我的人格完整和社交权利。”
　　万一沈老师跟别的男人说说笑笑怎么办，他会忍不住吃醋的，君卿微微抿嘴。
　　“如果你觉得接受困难，那就分开住，我可以帮你重新租一个房子，给彼此空间和距离，也叫，眼不见为净。”沈春江态度强硬的说。
　　不，他不要和沈老师再分开了，君卿咬咬牙，答应下来。
　　“那还有第三点是什么？”君卿忍不住问。
　　沈春江欲言又止，最后耳尖微微泛起粉红色，他看了一眼前面的司机，然后小声说：“第三点下车后再说。”
　　看他这扭捏的样子，君卿的目光顿时变得意味深长了起来。
　　等在楼下下车后，君卿一把将人搂进怀里，“沈老师，第三点是什么，快告诉我。”
　　沈春江咳咳两声，看了一眼周围，没什么人后，他才开口。
　　“第三点就是，性.事必须按照我的节奏，我说可以，你才可以。”
　　如果按照君卿不知节制的方式来，沈春江肯定会被搞得下不来床，这工作要不了几天就要丢，所以，这件事，很重要。
　　果然第三点一出，君卿满脸可惜。
　　“以上三点，同住期间，不得违反。如有违反，扫地出门，还有，我奉劝你，你在我这里的信誉值已经不高了，我给你三个月的恋爱试用期，你如果再出尔反尔，或者说还是以前那副臭脾气，下次再想跳崖，我亲自踹你。”
　　这话沈春江说得狠绝。
　　君卿也明白沈春江给他的这次机会来之不易，他一定会好好珍惜，争取早日转正，变成一个合格的，沈春江喜欢的爱人。
　　“我全部都答应你，沈老师，这次，我一定会好好对你的。”君卿目光深深的看着他，信誓旦旦。
　　两人愉快的达成约定，就相约上楼，只是没想到，令人头疼的事情很快就找上门来了。
　　沈春江一拐角看见等在他门口的卡捷时，嘴边的笑意就僵住了，他停下脚步瞬间，卡捷也有所察觉的回头。
　　看见沈春江，卡捷瞬间欣喜，“春江，你到哪里去了，从昨天我就联系不上你了，你没事吧！”
　　他一边说着一边兴冲冲的朝着沈春江大步过去，但是走到一半，他的脚步也凝固住了，卡捷呆呆的看着跟在沈春江身后，目光如野兽护食一样的男人，脑中片刻的空白。
　　他是……
　　卡捷知道沈春江有一个难以遗忘的前任，但是没想到，他的眉眼和自己的竟然这么相似，除开那头黑色的半长卷发。
　　难怪，春江有时候看着自己，又好像没有看着自己。
　　一股闷闷的酸涩从心间升起，卡捷微微咬住后槽牙，如果他能先遇到春江就好了，那么他和这个男人的位置就会互换。
　　不过，都快和别人订婚的前任，也不算什么好东西，卡捷轻嗤。
　　在卡捷打量着君卿的同时，君卿也在打量着他，那种猛兽警告其他动物不要入侵领地的威慑的目光。
　　他上上下下的扫了卡捷一遍，然后高傲的微抬下巴，冷眼和他对视，毛头小子，不过如此。
　　这还没开始相互认识，两个男人的目光已经在空气中无声的交锋起来了。
　　沈春江丝毫没察觉，他还陷在一种愧对卡捷的情绪里。
　　“不好意思啊卡捷，我昨天手机没电了。”沈春江抱歉的说，顿了顿，然后又问：“你来找我，是有什么事吗？”
　　卡捷回神，看着沈春江，冲他粲然一笑，丝毫没有失意之人的样子，“我啊，就是想念你的手艺了，想来蹭蹭饭。不过春江，这位是谁？”卡捷故作不知情的询问。
　　沈春江顿了顿，组织着措辞，那边君卿已经迫不及待的开口。
　　“我是他男朋友。”语气像是在宣告主权。
　　“曾经是，也许……以后也是。”沈春江补了一句，他可不想这么快就让君卿觉得自己ok了，说好的三个月考察，可不能只是说说而已。
　　“哦～”卡捷眼里的笑意更浓了，他主动朝君卿伸出手，“原来你就是那个要跟别人订婚，现在又想回到春江身边，却被列入考察期的前任么，你好，我是春江的好朋友，叫我卡捷就好。”
　　卡捷这一番话说得毫不客气，不仅一针见血的点名了君卿的处境，让他别得意，还踩着君卿的痛处狠狠碾了两下。
　　谁叫他让春江难么难受，活该！
　　君卿目光阴沉沉的看着卡捷，后槽牙咬得嘎吱作响。
　　见卡捷的手伸出来老半天了，君卿也没握上，沈春江无言的用手肘捅了捅他的腹部，“握手。”
　　沈老师亲自发话，君卿这才不情不愿的狠狠捏住卡捷的手。
　　卡捷也不甘示弱的捏了回去，他抬头冲君卿礼貌一笑。
　　君卿也露出个笑容。
　　都笑得特别假。
　　“那就进去吧。”沈春江说，打开门让卡捷先进去，他回头看了看君卿，这家伙满脸不情愿的跟在后面，不过倒是没说什么。
　　沈春江暗暗笑了下，看来他这次决心很大嘛，按照以往的脾性，卡捷连门都进不了。
　　很好，尊重他人交友的第一步。
　　沈春江拍了拍他的胳膊，低声说：“继续保持。”
　　原本因为吃醋但又不敢发作只能独自郁闷的君卿听到沈老师这句话，顿时感觉心里好受多了，像是得到了表扬的小孩子，然后就会迫不及待的说：我会做得更好。
　　“只要你开心。”君卿乖巧的说，然后迅雷不及掩耳的在沈春江唇上啄了一下，一脸满足。
　　卡捷回头，恰好就看见这幕，微微不悦的切了一声。
　　如果真这么深情，早干嘛去了，让春江一个人难受那么久，渣男。
　　“你们想吃什么？”沈春江一边往厨房去一边问两人。
　　“饺子！”
　　“番茄鸡蛋面！”
　　两个人不约而同的回答，然后又互相瞪了一眼。
　　沈春江脚步停了下，还没来得及开口，就见那两人已经争起来了。
　　“吃什么饺子，还要和面还要剁馅，沈老师不累吗？”君卿直接俄语开怼。
　　卡捷扬了扬眉，得意道：“哦，不好意思，这些我都会，我会跟春江一起做。”
　　“那既然你会，你就自己做呗。”君卿说完，一脸撒娇的看向沈春江，“沈老师，我不会做，得你煮给我吃。”
　　卡捷直言直语：“什么都不会，废物。”
　　君卿：（暗中咬牙）（捏拳头）
　　“好了好了，没什么好争的，我可以一起煮。”沈春江微微叹气，有点无奈，为啥不论是秦深还是卡捷，只要有两个男人在他身边，就总是避免不了这种幼稚的争斗呢。
　　他一锤定音，两个人也没再争论，跟着进了厨房，沈春江打开冰箱一看，里面只有零星一点食材，有的还坏了。
　　因为心情沉郁，每天都是浑浑噩噩的，已经一个星期都没有下厨了，还得去买一些食材才可以。
　　好在楼下不远就有售卖蔬菜瓜果的超市。
　　沈春江看了两人一眼，犹豫了一下说：“你们谁去买食材？我得先把面和上。”
　　“……”
　　谁都没有先开口，因为，谁都不想做离开的那个。
　　沈春江噎了噎，“好吧，都不想去，那我去，卡捷你来和面。”
　　君卿眼睛一亮，“沈老师，我陪你去。”
　　卡捷看了一眼窗户外面的风雪，温声道：“还是我去吧，外边冷，春江，你在家和面。”
　　说完，卡捷就利落的走到玄幻开始穿外套，他神情淡淡的，打开门，头也没回的走了。
　　沈春江扒着冰箱门，神情有一瞬间的怅然，直到现在，卡捷都还在为他考虑……

83君卿醋了，三人修罗场2
　　卡捷独自揣着手，淋着雪往超市里走，整个人都还有些没回过来神。
　　也就一夕之间，沈教授就和他的前男友和好了。
　　哎……他有些忧愁的叹了口气，面上再也装不了没事人的样子。
　　虽然和沈春江认识的时间还不超过三个月，但他觉得自己挺上头的，他们俄罗斯人向来直接豁达，更加不会惧怕挑战和竞争。
　　他认为，只要两人没结婚，一切都还有可能，他愿意继续爱慕沈春江。
　　即便是真的只能够当朋友，那他也认了，玛利亚妈妈说，用心去爱，不仅是对别人负责，也是对自己的负责。
　　所以，卡捷不害怕付出，反而觉得如果自己的付出能够给喜欢的人带来开心和快乐，那样他也会如沐圣光般温暖。
　　与卡捷不同，沈春江很苦恼自己现在应该怎样面对他，怎样跟他相处。
　　近一分不太合适，远一分怕寒了友人的心。
　　他暂时拿捏不到那个合适的尺度。
　　“沈老师，面粉是这个吗？”君卿的声音打断了他的思绪，沈春江回神，走过去看了一眼。
　　“这个不是面粉，是糯米粉。”沈春江说，然后蹲下来，挤开君卿，自己在柜子里翻找了起来。
　　和面的事，君卿在一旁干看着，根本插不上手，沈春江一边加水加面，揉捏面团，一边看着君卿说：“你打算住我这里的话，生活用品还得买一些。”
　　君卿点点头，刚想说等吃了饭沈老师你陪我去买，就听见沈春江开口：“下午的时候，我得回学校一趟，可能会忙得比较晚，你现在去超市里买一些吧，顺便帮卡捷把食材提回来。”
　　君卿眉头一皱，心里吃味，语气有些凉凉，“沈老师，你对他也太好了点吧。”
　　“我对他好是应该的，因为他也对我好。”沈春江抬头直直的看着君卿，“这个世界上，除了爱情也还有许多其他的情感，朋友之间的惺惺相惜，师生之间的敬重怜爱，陌生人之间的尊重和善意，每一种感情都是弥足珍贵，值得尊重的。”
　　虽然沈老师说得很有道理，但是君卿心里发堵，因为那个卡捷对沈春江根本就不是单纯的友情，他和秦深一样，是只窥探的豺狼。
　　即使说了沈老师可能会不开心，君卿觉得，这件事，他忍不了，没有一个男人会忍受自己心爱的人随时被别人觊觎着。
　　他直接把话挑明了说：“沈老师，卡捷他对你心思不纯，他喜欢你，我不能忍受。”
　　沈春江的手一颤，微微垂下眼睛，轻声道：“我知道。”
　　“你知道还这样！”君卿没忍住发了脾气，委屈又气愤的吼，吼完他才反应过来，赶紧道歉，“抱歉，我刚刚语气太凶了点。”
　　沈春江没介意他这茬，只是说：“我们无法左右别人的情感，他喜不喜欢我，我决定不了，但是我喜欢你，就足够了。”
　　“他……”君卿说到一半突然反应过来，有些不敢置信的瞪着眼睛看着沈春江，然后呆滞的眨了眨，语气激动，“沈老师，我没听错吧，你刚刚说什么？”
　　沈春江淡笑道：“好话不说第二次。”
　　话音落下，沈春江被君卿狠狠的抱进了怀里，他激动到声带都在颤抖，“沈老师，你知道吗……我等这句话，等了好多年……”
　　“所以，能安心一点了吗？”沈春江轻轻的说，眼里全是温柔。
　　君卿松开他，眼眶微红，他狠狠的吻了一口沈春江，声音微哑，“你说得对，我们之间需要信任感，沈老师，我这次绝对不会让你失望，我，我现在就去！”
　　说完君卿眉眼带笑，风风火火的就出了门。
　　沈春江心里也暖暖的，他用手背轻蹭了下君卿留在他唇上的湿意，一双眸子浅浅笑起，希望这次，他们可以好好的。
　　附近的大型超市就一家，君卿进去时，就看见卡捷提了一堆的食材，正在排队准备结账，他双手插兜，一脸春风得意的走过去。
　　“等着，等我挑好了日用品，一并给你结账。”
　　卡捷看着他，翻了个白眼，“不需要。”
　　君卿呵笑了一声，一把夺过卡捷手里的食材，一副主人家的口吻：“客人来我们家，怎么能让客人花钱呢，沈老师会怪我招待不周的。”
　　“我们家。”卡捷笑了一声，嘲讽道，“这么着急的自我归类，心里很没底吧。”
　　“你这混蛋倒是牙尖嘴利。”君卿冷哼了一声，决定看在沈老师的面子上，不与他计较。
　　“请问先生，你们到底排不排队？”两个人在这里斗嘴太久，后面的客人已经满脸不耐烦了。
　　君卿见状，直接一把将卡捷从队伍里扯了出来，“我们不排，你随意。”
　　“喂！”卡捷一脸不爽的甩开他，“你是不是有病？”
　　君卿双眸一眯，透露出几分危险，“你说什么？”
　　“怎么，你想跟我动手？”卡捷冷笑，眼神也跟着沉了下来，“那你不见得打得过我。”
　　“哦？”君卿一把扔了手上的塑料袋，将手指捏得嘎吱作响，“不试试，怎么知道呢……”
　　就在两人剑拔弩张之际，一根电棍伸到了两人面前，身材魁梧的俄罗斯保安沉着一张脸，瞪着两人警告，“超市禁止打斗。”
　　紧绷的气氛瞬间被打断，卡捷退后一步，站到旁边，不耐烦的说：“要买什么赶紧！”
　　君卿冷哼了一声，一手推了一个购物车，卡捷瞠目结舌，“你买得了这么多？”
　　君卿顿时高贵的整理了一下衣领，一副藐视众生的神态，“我有钱。”
　　卡捷噎了一下，好吧，他确实没啥钱，但是他会努力赚的。
　　君卿推着购物车一顿扫荡，看见喜欢的就拿，已经不单单是买日用品了，包括他喜欢的一些食物，还有沈老师喜欢的食物，以及一些奇奇怪怪的东西。
　　例如丝袜，白色的，和黑色的。
　　粉色的围裙，粉色的猫耳发箍……
　　君卿看着这些东西，眼里不怀好意的笑已经快掩藏不住。
　　卡捷看着君卿推了那么大两车过来，内心默默替沈老师捏了把汗，这样的男人，败家。
　　然而等收银的时候，看到购物车里那一件件离谱的玩意后，卡捷用一种看变态的眼光看着君卿，“你……脑子还正常吧？”
　　君卿哼笑一声，“这是成年男人之间的情趣，你懂个屁。”
　　卡捷：……分明就是你变态。
　　“您好，一共八万三千两百卢布，请问刷卡还是现金？”俄罗斯美女收银员笑眯眯的问。
　　“刷卡。”君卿从钱夹里拿出一张信用卡递过去。
　　收营员用刷卡机读了读，抱歉的说：“不好意思，无法使用。”
　　君卿眉头一皱，怎么会呢？
　　他换了张卡，“试试这个。”
　　“还是无法使用。”
　　“这张！”
　　“依旧无法使用呢……”收银员脸上的礼貌微笑已经变得有些不礼貌了。
　　卡捷皱眉，“你倒底行不行啊，你不是说你很有钱吗？”
　　君卿皱着眉沉默了三秒，突然明白了什么，忍不住低骂，“君殊那混蛋，肯定把我所有资产都冻结了。”
　　沈春江面都醒好了，不见两人回来，却等来了君卿的电话。
　　一向气焰嚣张的他在电话那头支支吾吾的，声音里全是难堪，“那个……沈老师，我，我资产被冻结了，没钱了，你能不能来结一下账……”
　　嗯？两个人几千卢布的菜钱都凑不出来？
　　沈春江无奈又好笑，“我知道了，我现在就过来。”
　　等他赶到超市时，两人被凶神恶煞的保安扣着，地上摆了一堆的东西，他掏着钱包，问：“多少？”
　　“83200卢布。”
　　沈春江拿钱的手一抖，下意识的抬头，“你们买了啥？”
　　卡捷指了指君卿，一脸与我无关。
　　君卿尴尬的笑了笑，“沈老师，你知道的，我买东西，顺眼就拿……”
　　沈春江深呼吸了一口，拿着信用卡去柜台处结账，然后看向两人，无奈的笑道：“走吧，回家。”
　　这一趟下来，君卿彻底叫卡捷看了笑话，明里暗里都在嘲讽，君卿气得咬牙，“你不也没拿出钱结账么？”
　　卡捷有些好笑，“你见过有人帮情敌结账么？”
　　君卿冷哼，“终于忍不住露出狐狸尾巴了是么。”
　　卡捷无所谓道：“不好意思，没打算藏着掖着，我爱慕春江，只要你们没有结婚，就无法阻止我竞争。”
　　“竞争，也需要有资本。”君卿冷冷的上下瞥了他一眼，毫不留情的打击，“浑身上下除了脸蛋和身材还行，一无是处，没钱没技术毛头小子，你知道沈老师想要什么吗？你觉得你有什么胜算？”
　　“你，根本不配当我的对手。”君卿冷蔑的看着他，犹如看一只蝼蚁。
　　卡捷忍不住捏拳，脸色也沉了下来，一双眼睛目光犀利的射向君卿，犹如想要把猎物撕碎的野狼，充满了攻击性。
　　君卿看着他，目光怔了一瞬，他突然觉得，这个卡捷，脾气上，倒是也有几分像自己的。

84修罗场？不存在的，三个人相亲相爱吧
　　到了家，沈春江就一头扎进厨房，现在已近饭点，他得赶紧把饺子包好，卡捷拿着两把菜刀在一旁剁馅，沈春江用擀面杖擀着饺子皮，君卿……站在一旁碍事。
　　三个人相对无言，各司其职。
　　沈春江擀好一张面皮，抬头看了君卿一眼，对方立刻像随时等待主人命的小狗。
　　他滞了滞，有些无奈，“要不你先出去把你买的那堆东西收拾一下？你在这儿……好像也帮不上忙。”
　　“不要。”君卿微微瘪嘴，不太情愿。
　　他一走，这厨房岂不是成了卡捷那混蛋勾引沈老师的天堂？
　　“听话。”沈春江淡淡的说：“我下午还有工作，没时间帮你清理。”
　　看着沈春江坚持的神情，君卿犹豫了一下，“好吧，我去。”
　　他朝门口走去，又不免回头看了一眼卡捷和沈春江，然后神色不明的出去了。
　　沈春江是特意把君卿支走的，一来，他站在这里确实也帮不上忙，二来，他有话要对卡捷说。
　　“春江，肉馅已经剁好了，我来跟你一起包吧。”卡捷放下手里的刀，把肉馅端了过去，在沈春江旁边站着。
　　屋子里开着暖气，两人身上都只穿了一件单毛衣，加上距离挨得有些近，两只胳膊便似有如无的贴在了一起。
　　“抱歉。”沈春江突然轻声开口。
　　卡捷眸子颤了颤，知道他说的是什么，有些无奈的微扯嘴角笑了一下。
　　“抱歉什么？这是我自己的选择。”
　　“你……”沈春江停下手里的动作，沉默了一下，然后看着卡捷，以一种愧疚又真诚的目光问：“卡捷，你还喜欢我，对吗？”
　　卡捷讶了讶，没想到他如此直接的问，不过这种直接，卡捷很喜欢。
　　他单手撑在桌子边，有些好整以暇的看着沈春江，玩笑道：“怎么，沈教授是不是觉得还是我好，所以后悔跟那个渣男了？”
　　听着卡捷对君卿的称呼，沈春江神情一顿，忽而失笑，“你有你的好，他也有他的好，他不渣，只是……不懂得如何爱人，有些病态和偏执。”
　　“看出来了，特别小心眼。”卡捷淡淡的评论。
　　沈春江跟着笑了下，想起自己准备了许久的话，他还是缓缓的开口，“卡捷……其实，我现在有点不知道如何面对你，我觉得我和他再出现在你面前，会让你难受，但如果我疏远你，我又怕让你寒心，毕竟，我们也是很好的朋友。”
　　听着沈春江的考虑，卡捷心里一软，他以为沈春江做出了决定就会把自己抛之脑后，没想到，他替自己考虑了这么多。
　　不愧是他喜欢的人，内心温柔又善良。
　　沈春江如此替自己着想，卡捷那舍得让他为难，他抬眸笑着说：“春江，从前你怎样待我，现在便怎样待我就是，你做你自己就好，至于我，即使喜欢你，我也不会不顾及你意愿，做出一些有失分寸的事情。”
　　“你是我的王子，我愿意成为永远追随你的骑士，我们之间，不止爱慕，更多的是真挚的友情。”
　　卡捷话已经说得这么明白了，沈春江觉得，他也找到了自己的答案。
　　顿时觉得心里轻松不少。
　　他眉眼带笑的看着卡捷，暖声道：“今日的饺子，你依旧拿回去一些给玛利亚阿姨吧。”
　　门外的君卿静静的听完了这一切，他突然觉得，自己和卡捷相比，确实太过狭隘。
　　他以前只知道自己喜欢沈春江，所以不折手段的都要占有，不允许别人相看一分，他把所有人都当成了假想敌，因为他害怕失去。
　　正是因为如此，他严重的忽略了沈春江的感受，让他在这段恋爱中慢慢窒息，所以才造成了后面难以挽回的结果。
　　而他仍然被占有欲左右，做了好些伤害沈老师的事情，他觉得自己很混蛋很自私。
　　他的爱虽然做不到卡捷那样的自我牺牲和奉献，但至少也应该让沈老师感觉舒适。
　　而且，沈老师亲口说的喜欢他，他还有什么理由再去敏感多疑呢。
　　君卿捂住胸口，只感觉那里暖暖的，满满的。
　　接下来的时间，君卿自己整理好了买的东西，然后帮沈春江端盘子，也不再紧张兮兮的盯着他，吃饭的时候也很安静，只一个劲的夸他做得好吃。
　　饭桌上，没有了两人争风吃醋的紧绷感，这顿饭，沈春江也吃得很舒心。
　　卡捷走的时候，君卿破天荒的说他去送，沈春江吓了一跳，以为他又要私下找人家麻烦什么的。
　　心里的话还没说出口，君卿就轻轻吻了一下他的侧脸，“沈老师，你放心，我不会乱来，只是跟他说几句话。”
　　卡捷有些狐疑的看着他，两人出了门外，君卿审视的目光落在了卡捷身上，看了一会儿才摸不着头脑的说了一句。
　　“你倒还有几分男人，不过，沈老师是我的，你不会有机会的。”说完，君卿自信一笑，将手里沈春江包的饺子扔给卡捷，“不送。”
　　门又一次关上了，卡捷看着手里的饺子又看着那扇门，咕哝了一句：“莫名其妙。”
　　沈春江刚把碗收进厨房，就看见君卿回来了，前后不到一分钟，想来也是没时间做些过分的事了。
　　“沈老师，我来洗碗！”君卿自告奋勇的说，“以后，所有碗，都我开刷。”
　　沈春江诧异他的积极，不过心里挺开心的，“你会刷吗？”
　　额……“不会。”君卿面露尴尬。
　　“那过来，我教你。”沈春江朝他招了招手，君卿立刻凑了过去。
　　“先把围裙带好。”沈春江说着从墙上取下围裙，挂在君卿脖子上，然后以一种拥抱的姿势，帮他系着后面的带子。
　　送上来的美人，岂有不抱之理，君卿嘴角勾笑，就着这个姿势就抱住了沈春江。
　　清瘦的腰身被手臂揽住，沈春江一下子头轻撞到了君卿的胸膛上，好闻的沐浴乳香味儿透过毛衣钻进他的鼻腔里，勾得他心一阵细痒。
　　“干什么，不是说洗碗。”沈春江环着他的腰，轻声问。
　　“嗯，洗碗，我现在就洗。”君卿意味不明的笑了一下，然后就着这个姿势上前两步，沈春江脚步有些慌乱的后退，下一秒，他感觉自己的臀就抵到了洗碗池坚硬的大理石。
　　紧接着，身后水流声响起，他惊得一下子抱紧了君卿，生怕水溅到自己背上，“你，你要这样子洗？”
　　君卿眼神有些坏，他点了点头，“实在是不舍得和沈老师分开一分一秒，但是要洗碗，所以只能这样啦。”
　　沈春江双腿刚刚退的时候岔开了，现在君卿整个下半身都挤在他的腿间，屁股还抵着洗碗池，如果君卿要洗碗，势必上半身会微微前倾，他被夹在中间，只能紧紧搂住他的脖子防止重心后倒，而身下也会与君卿紧密的接触。
　　一来二去，微微磨蹭，可能等不到君卿将碗洗完，他就浑身发软了。
　　这算什么洗碗，这分明是调.情。
　　沈春江耳尖浮出一抹红色，他抬头看着君卿，教训道：“哪有这样洗碗的，快放开我。”
　　君卿舔了舔唇，低声哄道，“沈老师，试试嘛，我一定会很认真的洗碗的，绝对不会做什么不合适的举动。”
　　“例如，这样的……”
　　说着，沈春江感觉他那不可过审之物不重不轻的撞了一下自己的，沈春江呼吸跟着抖了一下。
　　昨晚经历两场性.事，今早又来了一发，他整个身体的感触神经都处于敏感状态，君卿这一撞，让他有些心猿意马。
　　但是他不能再跟君卿折腾了，下午还有工作……晚上还要一起睡觉，免不了又会被死磨硬泡一番。
　　他得忍住。
　　“好了，别闹，快松开我。”沈春江声音有些微哑。
　　君卿的表情十分可惜，但是由于和沈春江约法三章，他不得不听沈春江的安排，不然今天就要被扫地出门。
　　他往后退开一步，沈春江趁机逃了出来，站到一边，把橡胶手套递给他，“这个戴上，不伤手。”
　　君卿双手直接伸了过去，语气微微撒娇，“沈老师，你帮我戴。”
　　“自己戴。”沈春江不惯着他，又不是没手。
　　恃宠而骄这个词，在君卿身上，很容易得到体现。
　　以前就是沈春江太宠他了，事事都迁就他，所以弄得自己越来越被动，越来越没有话语权。
　　“好吧……”沈春江不愿意帮忙，君卿只能一脸悻悻的戴上了橡胶手套。
　　这个时候，沈春江拿过一旁的洗洁精，挤压了一泵，放进水里搅和起泡泡，“这个洗洁精每次都要放，这样洗出来的碗才干净不会油腻。接下来，将所有碗泡进温水里，泡三分钟会很好清洗一些。”
　　“锅的话，用海绵洗碗布，污渍太顽固可以用钢丝球，不过记得，内壁带漆的锅不要用钢丝球清洗，会比较容易破坏表层……”
　　沈春江在旁边一边演示一边讲解，君卿听得一愣一愣的，没想到只是简单洗个碗，还有这么大学问。

85你说我大不大？
　　君卿就这么在沈春江家里住下来了，白天沈春江到学校上班，晚上回去，就有人已经替他暖好了被窝，时不时还能来一场酣畅淋漓的发泄，日子过得挺爽的。
　　君雯来瞧过君卿一次，看到他跟沈春江日子过得还算和睦，心里别提多开心了，但同时她也挺担忧的，大哥不仅断了君卿所有的金钱来源，连带着自己也被警告不许给他支钱。
　　是铁了心要和君卿斗到底。
　　君雯觉得，事情都做到这一步了，肯定是有父亲的授意，父亲对于二哥……一向冷漠。
　　想起君卿的身世，君雯就打心底里心疼她二哥，所以不论君卿有多变态偏执，她都会以一种包容的心去关怀他。
　　正好，昨天那德说墨咔兰的猎场开放了，邀请她过去打猎，明天就是周末，叫上二哥嫂子一起去吧。
　　君雯想着，便让莉娅去开车，打算亲自去一趟沈春江那里。
　　等她敲开门，看到门后面那熟悉的脸，君雯神情顿时有些意味不明，“怎么又是你？”
　　像是被质问一般，李欣悦有点不开心，她抿了抿嘴角，才弱弱的开口说：“也没有法律条文规定，我不可以来沈老师家蹭饭……”
　　小孩子就是贪吃。
　　君雯有些无奈的收回目光，越过她往屋子里走去，看到卡捷，沈春江，还有君卿三个人坐在一起和平的斗着地主时，她脸上的表情又僵住了。
　　二哥，你在干什么！
　　那可是情敌啊！
　　你在和情敌斗地主啊啊啊啊！！
　　君雯表面维持着冷淡的神情，内心已经疯狂咆哮起来了。
　　“嘿，你怎么来了。”君卿穿着粉粉的派大星的睡衣，正翘着二郎腿，脚上还挂了一个同款粉色的拖鞋，手里捏着牌，冲君雯微微笑着。
　　君雯抽了抽嘴角，有些无法直视眼前的君卿，他风流帅气的二哥，高大威猛的二哥……啊啊啊，他是不是脑子真的有病啊！
　　丝毫不知情且心情很好的君卿拍了拍自己身旁的沙发，“快坐，这把马上打完。”
　　君雯闭上眼睛，深深呼吸了一口气，踩着高跟鞋，仪态端庄的走过去在君卿旁边坐下了。
　　“一个二！好，结束，你输了！”君卿扔完最后一张牌，开心的大喊了起来，他搂过沈春江就在那脸上吧唧一口，也不管在场这么多人。
　　“沈老师，我们赢了，这叫什么，夫妻同心，其利断金？”
　　卡捷满脸阴郁，“你们中国的牌，我自然不精通，胜之不武，有什么好得意的。”
　　君卿冷哼一声，挑挑眉，“别找借口了，你，赢不了我，不论什么事。”最后一句就是意有所指了。
　　在场的人，懂得都懂。
　　沈春江无奈的叹出一口气，站起身来安排道：“好了，今天这么多人都来，我去准备饭，君卿，你陪君雯聊聊天，卡捷你给我打下手。”
　　“不行，沈老师，我也可以给你打下手，你忘了吗，你教我洗菜，我现在已经洗得很好了。”君卿眼巴巴的望着沈春江。
　　“那君雯……”
　　“这不是还有个女的么。”君卿看向李欣悦，“你们俩聊。”
　　说完他就推着沈春江进了厨房。
　　卡捷摸了摸鼻子，也跟着进去，剩下气质冷艳气场强大的君雯，和站在一旁不知所措的李欣悦。
　　两个人只余一地的沉默。
　　君雯抬了抬眼皮看向她，忍不住问：“你很怕我？”
　　这谁敢说实话，李欣悦组织了一下语言，用委婉的方式表达：“你看起来……有点不好接近。”
　　君雯笑着轻哼了一声，手掌托住下巴，看着李欣悦揶揄道：“你上次跟我聊八卦不是聊得挺起劲的么。”
　　李欣悦窘迫得脸色微红，顿时更不自在了。
　　君雯拍了拍自己身边的座位，动作和君卿如出一辙，“坐过来。”
　　语气很轻，但是李欣悦莫名听出了一股不容拒绝的霸道。
　　她神色有些僵硬的走过去，在君雯身边坐下，两人中间留了道一尺宽的距离。
　　君雯感觉有些好笑，她抬了抬臀坐过去，那一尺宽的距离瞬间被填补，淡淡的玫瑰花香从她身上散发出来。
　　李欣悦觉得自己被包围了，呼吸间，全是她的味道。
　　君雯微微贴近她，低声道：“我问你，他们三个人是什么情况。”
　　“什么什么情况？”李欣悦转头，就发现君雯靠自己太近了，那好看的脸都快要贴上来了，她忍不住往后仰了仰身子。
　　“我二哥，为什么会跟情敌坐在一起这么和平的打牌。”
　　很和平吗？李欣悦回想了一下，他们一共打了十把，第一把的时候是三人轮流摸牌，君学长过了是沈老师，沈老师过了就是卡捷先生。
　　然后因为沈老师摸牌速度比较慢，卡捷先生老是摸到沈老师的手，然后君学长看卡捷先生的眼神恨不得生吞活剥了他。
　　下一把，在君学长的要求下，大家就开始发牌代替摸牌了。
　　每次君学长分到了地主也不抓牌，非要跟沈老师一队，然后有一把，沈老师做了地主，他被迫跟卡捷先生一队，便是各种嫌弃。
　　所以，看似平和的表面，实则底下暗流涌动。
　　李欣悦把自己的所见所闻都同君雯说了，后者了然似的点点头，“我就说，差点以为二哥转性了……”
　　李欣悦微微瘪嘴，“这次是我输了，虽然我不看好君学长和沈老师一对儿，但是只要沈老师开心就够了。”
　　君雯噗嗤一声，“磕cp还要比较输赢，果然是小妹妹，尚还幼稚。”
　　总是一口一个小妹妹的，李欣悦有些不服气的问：“你很大吗？为什么总这样叫我，我有名字的，我叫李欣悦。”
　　闻言，君雯骄傲的挺了挺胸脯，意味不明的笑道：“你说我大不大？”
　　李欣悦视线随着对方挺胸的动作不由自主的看过去了，结合她那句话，顿时羞得人脸绯红。
　　“我，我是说年龄！”李欣悦都结巴了。
　　“年龄的话……我今年22。”
　　“22？”李欣悦吃惊，“才22？”
　　为什么有的人21还是喜欢追漫的天真少女，而有的人22已经气场强大，祸国殃民。
　　不就只差一岁的距离吗？
　　“哦，对了。”君雯这才想起来正事，她问李欣悦，“你明后两天有安排吗？”
　　李欣悦摇摇头。
　　“成，那你跟我一起去墨咔兰打猎吧。”
　　“打猎！？”李欣悦瞪大了眼睛，然后赶紧摆手，“我不会的。”
　　君雯豪气道：“怕什么，我教你。”如果她一个人带着嫂子和二哥去的话，一定是被塞粮的狗，被遗忘的那个人。
　　那这种情况下，她至少得找个顺眼的人一起，不然她怕自己会被（狗粮）撑死。
　　“我，我……”李欣悦犹豫着还想拒绝。
　　君雯脸色微沉，简短的一个字，“去。”
　　李欣悦顿时就被她强大的气场唬住了，咽了咽口水，有些呆滞的点点头。
　　“这才乖嘛……”君雯立马变脸，笑着摸了摸李欣悦的脑袋，“你就当是陪我去啦。”
　　饭间，君雯表示了来意，卡捷听完，顿时眼睛都亮了，但看了看君雯和君卿两个人，他目光黯淡了一下，低头沉默的吃着饭。
　　沈春江注意到他的变化，忍不住轻声问：“你喜欢打猎对吗？”
　　“喜欢。”卡捷很直白的说，转而又苦笑了一下，“不过……你们去吧，我想我应该不会受欢迎。”
　　沈春江看了看君卿，又看了看君雯，这话不知道该怎么开口，他和卡捷交好，自然看不得这种抛弃同伴自己快活的事。
　　但君卿和君雯，未必喜欢卡捷。
　　“下次，我陪你去打猎，就下周，你可以叫上玛利亚阿姨和其他的朋友。”沈春江承诺。
　　卡捷顿时欣喜的看向沈春江，满心感动。
　　“不行。”君卿一句话打破气氛，他看着卡捷说：“就这次，你一起去，就这样定了。”
　　说完君卿看了眼君雯，吩咐道：“你负责安排出行。”
　　怎么可能让沈老师单独陪卡捷去打猎，他又不傻，虽然尊重沈老师的交友权利，对卡捷表面上还是比较和平，但是他还做不到眼睁睁的看着沈老师和卡捷单独出行去玩儿。
　　虽然他信沈老师心里是想着自己的，但是万一被卡捷不小心吃豆腐怎么办？
　　“好，那就一起去。”二哥都不介意了，君雯也不是那种小气的人。
　　况且卡捷如果不是喜欢沈春江的话，凭借着他和二哥五分相似的长相以及超好的性格，是很容易讨人喜欢的。
　　这件事，就这么定了下来。
　　第二天一早，莉娅和君雯就分别开着一辆车到了沈春江楼下。
　　卡捷和李欣悦已经早早的在那儿等着了，君卿和沈春江还不见踪影。
　　君雯一个电话call过去，只听见自家二哥明显粗重的呼吸，语气很不好，“干什么？”
　　君雯瞬间明白过来，顿时那颗腐女心蠢蠢欲动，她捏着手机，笑得一脸姨母相，“二哥，是不是在忙？没事，慢慢忙，毕竟耕耘是很辛苦哒～”

86飒飒的雯姐让李欣悦看呆了
　　十分钟后，君卿带着嘴唇红润微肿的沈春江下来了。
　　男人得到满足后，眉眼间都带着舒爽。
　　尤其是沈春江，那眼神飞得似有情意，直撩人心。
　　嫂子如此绝色，难怪二哥深陷其中，这换了她是个男的，这不得日日夜夜捆在床上——哔——
　　把他——哔——满，——哔——到他下不来床，只能哭唧唧软趴趴的挂在自己身上求饶。
　　不过……君雯拉着君卿到一旁，悄声问：“二哥，才十分钟，你是不是不行啊？”
　　君卿眯起眼睛，有些凉凉的看着她，“你怀疑我的实力？”
　　他这么一说，君雯顿时有些热血沸腾了，许多羞耻的话差点脱口而出，但迫于君家三小姐的身份和母亲平素的管教，君雯还是轻咳了一声，努力淡定。
　　“所以，你们到底做了多久？”她眨了眨眼，好奇的问。
　　“两个小时。”
　　君雯简直激动得要叫，君卿一把按住她的脑袋，“女孩子家家的收敛点，开车去。”
　　君雯满脸兴奋，“好，行，我去开，这车还得我开，我简直想在高速上狂奔！”
　　上车的时候，君卿和沈春江选了君雯那辆，然后君雯喊了李欣悦坐副驾驶。
　　只剩下卡捷孤孤单单一个人，上了莉娅的车。
　　李欣悦实在没想到有一天家大业大，胳膊比她大腿都粗的豪门千金能为她开车，而且自己还是坐的副驾驶，顿时拘束得动也不敢动。
　　沈春江和君卿坐在后排座里，君卿一只手从沈春江背后绕过去，揽在他的腰上，不轻不重的替他捏着腰。
　　君雯从后视镜里看着，只觉得比自己谈恋爱还让人上头。
　　她作为嫂子和二哥最大的CP头子，一定得帮两人想个CP名才行。（这事交给读者你们啦）
　　汽车开着往城外去，没有上高速，出了城，路就开始颠簸了。
　　沈春江一早就被君卿弄醒了，早晨的男人，最容易擦枪走火，于是就接着生理反应，直接来了一发。
　　爽到不行。
　　但是等下了床，才觉得腰痛疲惫，现在被这样颠簸着，感觉有些昏昏欲睡的。
　　君卿将人揽到自己的肩头，轻哄道：“睡吧，到了我再叫醒你。”
　　沈春江闭着眼睛，轻嗯了一声，然后靠在君卿宽阔的肩头，慢慢的睡过去。
　　副驾驶上的李欣悦看见这幕，心中微动，一感觉一股暖流涌了起来。
　　原来君学长也有这么温柔的一面，沈老师也会在他的肩头睡得这么安心。
　　只是卡捷先生……有些太过让人心疼了。
　　这边的卡捷坐在后座上，看着窗外被积雪覆盖的山头，怔怔的，有些出神。
　　莉娅专心开着车，卡捷也未曾开口一句，空气里弥漫着冰冷的孤寂。
　　太阳从东边的方向升起来了，明艳艳的挂在空中，似乎也没有温暖几分呢。
　　能温暖人的，唯有沈春江。
　　墨咔兰是个小地方，距离圣彼得堡城区有一定的距离，大家轮换着开车，一上午的时间才到了。
　　那德早已等在了山区的入口处。
　　君雯停下车，打开车门，雪地靴一踩上雪面，伴随着嘎吱一声，顿时就陷下去了七八厘米。
　　“哦！我的老朋友！”那德是个留着小胡子的大叔，身材偏瘦，他看见君雯，热情的深出双臂，两人来了一个拥抱。
　　其余人也跟着下车。
　　君雯用着一口流利的俄语向那德介绍几人，“昨天跟你电话里讲过的几个朋友，君先生，卡捷，沈先生，还有李同学。”
　　那德一一点头，表示问好。
　　然后两人交流了几句，那德就上了莉娅的车，并且在前面带路。
　　君雯开着车跟在后面。
　　猎场位于山里，几座大山呈环抱之势，山头是终年不化的积雪，山脚能看见被白雪压弯了枝头的云杉和松树。
　　整个世界银装素裹，分外妖娆。
　　雪地车往山道上开了约十来分钟的样子，便远远的看见一个小山包，山包上面有几栋原木搭建的小矮房，一根旗杆从矮房后面拔地而起，上面飘着一面红色的旗帜，在这冰天雪地中分外显眼。
　　莉娅的车开向小山包，停进了屋子旁边的车棚里，君雯开着车跟着进去。
　　几人下了车，新奇的打量着这些房子。
　　都是一整根一整根的木头搭建的，缝隙之间塞满了苔藓，窗户很小，门也很小，应该是为了保暖。
　　一个俄罗斯大妈从屋子里出来，热情的用俄语欢迎着几位来客，言语间，应该是那德的母亲，叫琳达太太。
　　琳达太太对君雯尤其热情，亲了好几口她的额头，还有一旁的莉娅也没放过，问她有没有谈恋爱什么的，弄得寡言少语的莉娅无所适从得脸都红了。
　　简单说了两句，几人就被迎进屋子里，刚出炉还飘着香的列巴和热气腾腾的牛奶端了上来。
　　君卿一直拉着沈春江，吃东西也没放开，他一手拿起列巴咬了一口，又放下端起牛奶，还挺忙的。
　　沈春江没有来过俄罗斯的乡野，一边喝着热牛奶，一边打量着屋子里的陈设。
　　极具北欧风情的印花地毯，一些金铜摆件，手工钩织的桌布，还有门口正上方那威武的大熊头标本。
　　让人耳目一新的感觉，李欣悦同样没有过这样的见识，她看着墙上威风凛凛的熊头，忍不住小声的问坐在她旁边的君雯：“那是假的吗？”
　　君雯噗嗤轻笑了一下，“在俄罗斯，你在别人家里所见到的熊头，熊皮，虎牙什么的，都是真的，是他们打猎的战利品。”
　　“！！”李欣悦震惊了，“这么厉害？”
　　“那是当然，等下我们也会拿枪去打。”
　　“枪！”李欣悦更震惊了，生活在枪支管制的国家，从小到大，她只摸过玩具枪，连猎枪都没碰过。
　　“喏，就是那种。”君雯抬了抬下巴，那德挂着四五杆长猎枪出来了。
　　全都是真家伙，一瞬间吸引了所有人的注意。
　　“等下，我们就一人一杆，莉娅和那德负责守在集合点。”君雯说着接过枪，很熟练的检查了起来。
　　李欣悦呆呆的看着她，完全不知道是该拿还是该放。
　　沈春江也是第一次摸猎枪，卡捷和君卿都比较有经验，两个人争前恐后的教着他哪里是保险，又该怎么上膛。
　　“ok，几位换一下衣服，我们就可以出发去猎场了。”那德笑着说，“在那两个房间，有为几位准备衣服，女士一间，男士一间。”
　　君卿立刻就拉着沈春江进了男士的换衣间，卡捷跟着过来，却被无情的关在了门外。
　　他摸了摸鼻子，表情很平静。
　　耐心的在门口等了一会儿，里面的两个人换完衣服出来了，只是沈春江的唇又红润了几分。
　　“卡捷，你快去换吧，我们就在门口等你。”沈春江说。
　　卡捷点点头，冲他一笑，然后就进去了。
　　这边君雯跟李欣悦也进入了房间，君雯手脚麻利的开始脱身上的衣服，李欣悦看着她的动作，有些无所适从。
　　她还没在别人面前换过衣服呢，在学校里，就算是合宿，床上也会有帘子。
　　虽然不用全部脱完，但感觉还是有的怪怪的。
　　她拎着衣服到了角落里，然后才开始换。
　　那边君雯早就换好了，看着她慢吞吞的动作，忍不住走过去，从背后捉住她两侧的衣服往下拉。
　　“啊，你干嘛！”李欣悦吓了一跳，跟受惊的兔子一般从她怀里跳了出去。
　　君雯的手愣原地，她勾了勾嘴角，有些好笑的说：“都是女孩子，你怕什么。”
　　“我……”对啊，她怕什么？
　　“我没怕，只是你突然过来，有点吓人。”李欣悦弱弱的反驳，然后快速的把衣服穿好。
　　这衣服是用野兽的皮毛制作的，非常保暖，只是型号不合身，穿在君雯和李欣悦身上都有点大了。
　　那德带他们来到了猎场，猎场位于山脚的密林，积雪比较浅，能看到白雪盖在苍翠的松枝上。
　　那德在雪地上插上一根旗杆，上面是飘扬的一块红绸，“大家以这个点为中心，别走太远，早晨在山里的某些地方，我撒了一些诱饵，大家可以试试，能不能猎到猎物。”
　　紧接着，那德又跟几人讲了一些注意事项，大家就分方向走了。
　　卡捷和君卿紧紧黏着沈春江，李欣悦也想跟上的，被君雯一把拽住后领，“你就别想着去打猎了，来我先教你开枪。”
　　她把李欣悦领到一个没人的地方，站在距离松树约二十米的地方。
　　君雯拿过李欣悦的猎枪，熟练的灌弹，上膛，然后又扔给她，“来，对着树先打一发，把胆子提起来。”
　　李欣悦接过，感觉手都开始发抖了，这枪里面灌了弹药和没灌弹药，给人的压迫感是不一样的。
　　但是她不想认怂，于是哆哆嗦嗦的举起枪，对着那个松树，深呼吸了几口，然后咬牙眼一闭，扣下扳机。
　　“砰！——”
　　随着震耳的响声，李欣悦整个人都抖了一下，然后君雯可惜的声音在耳边响了起来，“你这都打偏到哪里了。”
　　“算了，看我。”
　　说罢，君雯熟练的一膝盖顶开猎枪的灌弹处，塞了两发子弹进去，然后上膛，双臂水平的举起枪支。
　　那雪白的侧脸微微贴着枪柄，嘴唇紧抿，双眼微眯，目不转睛的盯着前方的目标，北风掠起她腮边的黑发，露出轮廓精美的侧脸，像是电影里英姿飒爽的女特工，冷冽又美艳。
　　李欣悦看得有些呆了。
　　风停。
　　“砰！——”
　　伴随着巨大的响声，李欣悦的心脏也跟着狠狠一跳。
　　那颗子弹不止击中了树干的中心，也击在了李欣悦的心脏。

87姐姐我这样的你都不喜欢？
　　君雯侧过脸，便看到李欣悦呆呆的盯着自己，笑着揶揄了一句，“这就被我迷住了？”
　　李欣悦瞬间回神，被她戏弄得脸皮一红，“我，我没有。”
　　“没有。”君雯表情有些可惜起来，她走过去，微微低头凑近了她，轻吐道：“姐姐我这样的你都不喜欢，那你喜欢什么样的，嗯？”
　　对方温热的呼吸喷洒在脸上，还带着淡淡的玫瑰香，那琥珀色的眸子仿有流光，盯着人看，直摄心魂，李欣悦呼吸都紊乱了，她赶紧后退一步，离开这个危险的氛围。
　　“你，你胡说什么呢，我是女生，为什么要喜欢女生？”李欣悦生硬的反驳。
　　君雯眉头一动，反问：“女生为什么就不可以喜欢女生？”
　　“那你喜欢吗？”李欣悦难的底气硬一回。
　　君雯微微勾了下嘴角，垂下眼帘，脸上的表情意味不明，“谁知道呢，性别不在我喜欢人的考虑范围内，金钱地位样貌学识年龄都一样，只要我看对了眼，谁都可以。”
　　说最后一句话的时候，君雯抬眼看着李欣悦，差点让她以为，她被看对了眼。
　　“好了，你再试一次，像我刚刚那样。”君雯把手里的猎枪递给她。
　　李欣悦有样学样的举起来，但很快就被君雯打了一下手，“笨，这样不对，这个手放这里，还有胳膊，高一点高一点。”
　　她不停的指示着，李欣悦有些手忙脚乱的跟着调整，但是怎么做都不对劲。
　　“你别动。”
　　君雯的话音落下，李欣悦只感觉一个柔软的胸膛包裹了自己的背部，玫瑰的香气接憧而来，君雯的手隔着皮手套轻轻覆盖在了她的手背上，整个人像是被她拥进了怀里。
　　“你这只手要这样放……”
　　她的声音在耳边轻轻的响起，鼻息喷洒在耳垂上，瞬间的热意弄得耳垂一阵酥痒，李欣悦咽了口口水，感觉心脏一下一下的悸动着。
　　怎么会，她怎么会被一个女孩子从后背拥抱就产生了这样异常的反应……
　　在她心神恍惚之际，君雯握着她的手，一起扣下了扳机。
　　火药在弹壳里炸裂的声音掩盖了扑通的心跳，硝烟的味道和玫瑰花香交织在了一起，如同那两只交叠在一起的手掌。
　　如果说刚刚那颗子弹击在了李欣悦的心上，那么这颗，直接穿透了她的心房，让她整个人都为之震颤失神……
　　听着远方的枪声，君卿拉着沈春江也停了下来，“就在这里先练练手吧。”
　　说完他就开始教沈春江上膛和正确的瞄准姿势，卡捷就跟在后面，对于君卿那种借着纠正别人姿势而大吃豆腐的行为十分不齿。
　　他独自在一旁，举起枪，利落的上膛拉栓，然后瞄准。
　　扳机扣下，弹头带着巨响飞了出去，30米外的一颗松树瞬间被打掉了一股松枝，连带着树身都颤了颤。
　　沈春江赞赏道：“好枪法。”
　　卡捷瞬间露出了笑容，“小的时候跟恩博叔叔出去打过猎，所以比较熟。”
　　“沈老师，我也很厉害的。”君卿急于表现的说。
　　说完，他就举起枪，也朝着前方开了一枪，不偏不倚，正好打中。
　　打完，君卿高傲的冲卡捷抬了抬下巴。
　　这男人的胜负欲啊～
　　多少有点幼稚。
　　沈春江无奈：“好了，你也很厉害，等下就多靠你们了。”
　　沈春江说着，举起枪，尝试开了自己人生中的第一枪。
　　不出所料的打偏了。
　　不过火药炸开震起的虎口微麻让人更加兴奋了，男人，应该没有谁能拒绝枪吧。
　　沈春江兴致上来了，按照两人教的方法，自己灌弹，然后又开了一枪，准头比上次好点，但仍然没中。
　　卡捷观察了一下他的姿势，忍不住凑近说：“春江，你的胳膊应该再抬起来一点，然后尽量保持平稳，对，就是这样，你再试试。”
　　君卿：可恶，说了我想说的。
　　第三发子弹，沈春江完美击中树干，顿时松枝上的积雪都被抖落了下来。
　　爽快！
　　沈春江眉眼带笑的朝卡捷伸出手，两人开心击掌。
　　君卿：看不见我是不是？
　　卡捷，“春江，既然你开枪已经没问题了，那我们就开始狩猎吧，往里走一些，如找找放置了诱饵的地方。”
　　说着就要带沈春江走。
　　“等等。”君卿一把拽住了沈春江的胳膊。皮笑肉不笑的对卡捷说：“你有经验，一个人应该可以吧，那你负责那边，我跟沈老师，负责另外的方向，怎么样？”
　　君卿这是要扔下卡捷一个人，这大雪山的虽然可能没有什么猛兽，但要是迷路了，可就麻烦了。
　　沈春江微微皱眉，“我不同意，卡捷，你和我们一起走。”
　　“沈老师……”
　　“一个人行动跟危险。”沈春江看着君卿义正言辞的说，“现在可不是你争风吃醋的时候。”
　　君卿一噎，声音弱了下去，“我没有……”
　　卡捷看好戏的盯着君卿，连微微抬起的下巴都透露着得意。
　　最终还是三个人一起行动了。
　　他们踏着雪在林子里找了一圈，发现一个素饵料被吃了大半，雪面上还有好几道动物的脚印和草屑。
　　“这种脚印，应该是兔子的。”卡捷说，“冬季兔子缺少食物，饿得狠了，也会出来觅食，它们分成两个方向跑了。”
　　“君卿，一人追一边吧。”卡捷公事公办的说。
　　君卿巴不得甩了这个碍眼的，这提议正中他下怀。
　　“好，那你去那边，我和沈老师从这边追，追到了这里汇合。”
　　卡捷点点头，看着沈春江，温柔嘱咐，“雪深不好走，小心一点别摔倒了。”
　　沈春江同样温声道：“你也是。”
　　君卿：……为什么中有一种被ntr的错觉？
　　三人分成了两路。
　　沈春江被君卿牵着，一路追着兔子脚印过去，追了很久，脚印消失，却没有看到兔子，而是大片被鲜血染红的雪，上面还有些灰色的或者红褐色的毛发，以及更加杂乱的脚印。
　　君卿立刻警觉，“情况不太对，这里还有别的猎食者。”
　　听他这话，沈春江心也跟着紧了起来。“是狼吗？”
　　“狐狸或者狼都有可能，不行，我们不能再待在这里，赶紧往回走。”
　　根据脚印和附近的雪面来看，猎食者不知一只，就算他们有枪，也很容易被攻击，而且这里靠里，山脊上全是积雪，频繁开枪很容易造成雪崩。
　　安全起见，还是赶紧离开。
　　两个人寻着来时的路往回走，走到了那个诱饵堆附近，却没有看到卡捷。
　　“我们都去了这么久，卡捷怎么还没回来。”沈春江皱着眉有点担忧，“不会是出什么事情了吧。”
　　“应该不会。”君卿说，说完他看着沈春江仍然皱着的眉头，轻声道：“我们再在这里等一等，说不定他就回来了。”
　　“好……”
　　十分钟过后。
　　沈春江脸上的焦急已经忍不住了，“不行，我们得去找他，现在林子里有野兽，他说不定会碰上，一个人太危险了。”
　　君卿有些犹豫，他内心不希望沈春江去，但是如果真放任不管的话，确实容易出事。
　　就在他犹豫之际，突然接连两声枪响从林子深处响起。
　　“是卡捷去的方向！连续两声，他应该是遇到麻烦了！”沈春江说完，就提着枪顺着脚印去追人了，君卿赶紧跟上。
　　“卡捷！——你在哪儿——”沈春江一边找，一边扯开嗓子呼喊。
　　卡捷的脚印到一半就被拖拽的痕迹打断了，旁边还有许多动物的脚印，沈春江看后，心里逐渐不安起来，他和君卿在附近边找边喊。
　　沈春江走着走着，就走到了一个高坡边，这里的雪也有痕迹，底下是绵延的林海。
　　“吼！——”
　　突然一声愤怒的兽吼在山脚下回荡了起来，沈春江心神一颤，君卿的脸色瞬间变了，“这是熊吼，完蛋，肯定是不注意惊动了冬眠的黑熊。”
　　说完，君卿提起枪一把从高坡上滑了下去，滚了一身雪，然后转头朝沈春江张开双臂，“沈老师，快，跳下来。”
　　沈春江二话没说朝下跳。
　　君卿稳稳的接住他，然后拉着人朝声音的来源追去。
　　一匹狼的尸体被扔在远处，卡捷躺在雪面上，脸色惨白，鲜血不断从腹部的伤口涌出来，染红了一片，他咬牙用猎枪抵着黑熊向他撕咬来的血盆大口，一用劲，顿时血流如注。
　　被惊醒的黑熊格外暴躁，一言不合就开始攻击人，卡捷的子弹全部喂了不远处的那匹狼，面对黑熊的攻击只能肉搏和逃跑，却不慎被它一巴掌挠开了腰侧。
　　剧痛不断侵蚀着他的意志，他感觉自己的温度和力量都在流失，怎么办……难道今天就要死在黑熊嘴下了吗……
　　正在他绝望之际。
　　“砰！——”
　　震耳欲聋的枪声响起，黑熊整个身子一顿，嘴上顿时松了劲，它发出一声痛嚎，愤怒的转向开枪着。
　　卡捷力竭的侧头，风雪中，只见两个身影不断向他奔来……

88小疯批单挑大黑熊，三人绝处逢生
　　“卡捷！”
　　地上的血，触目惊心的红，沈春江惊慌的大喊，手忙脚乱的朝着那黑熊开了两枪，却全都打偏了。
　　君卿看着这场面也是一阵心悸，黑熊怒吼着朝两人奔过来，君卿把沈春江一推，再度开枪吸引了黑熊的注意力。
　　“沈老师，这里太危险了，你先带他走！”君卿满脸肃杀之意，他虽然不喜欢卡捷，但现在生死关头，顾不得这么多了。
　　听着他的决定，沈春江心里一紧，“那你怎么办？”
　　君卿看着沈春江，满眼疯狂的舔唇，“放心，没糙够你，我还不舍得死！”说完他往旁边一滚，意图带着黑熊距离沈春江远一点。
　　都这个时候了，还不正经，沈春江咬住唇，带着满心担忧，跑过去查看卡捷的情况。
　　“春……”卡捷失血过多，面色如雪，浑身冰凉，整个人都出气多进气少了。
　　“你先别说话！”沈春江面露急色，赶紧去查看他的伤口，那侧腹被锋利的熊爪直接抓烂了皮肉，豁开好大一道口子，看得人脊背生寒。
　　他赶紧脱下身上的外衣，然后又是里面的毛衣，最后把衬衫脱了下来，雪白的肌肤布满了暧昧的红痕，在卡捷的视线里一闪而过，他颤了颤眸子，眼神有些黯淡下来。
　　原来他们，如此恩爱么。
　　寒风吹着，沈春江直打了一个哆嗦，他赶紧穿上衣服，然后将自己的衬衫绑住他的伤口系在腰间，进行简单粗暴的压迫止血。
　　但这根本解决不了问题，沈春江一把捞住卡捷的手，艰难的将他从雪地里背了起来，卡捷沉重高大的身子压弯了他的腰，沈春江咬着牙，满眼焦急的，深一脚浅一脚的踩在雪里，带着卡捷逃命。
　　“砰！——”一发枪声响后，沈春江听见了君卿的怒骂和黑熊越发狂躁的吼声。
　　沈春江知道，那是最后一发子弹了，他甚至无法回头去看，看看君卿有没有受伤，他只能背着卡捷一步一步走着，眼眶不自觉的湿热了，却被迎面而来的北风悉数冻结。
　　打完最后一发子弹，君卿便扔了碍事的猎枪，他死咬着后槽牙，目光凶狠如撕咬猎物的狼王，目前这头黑熊已经中了两枪，却没中要害，一时半会儿倒不了，但是只要把它的体力耗尽，就没问题！
　　熊之余人的优势在于，爪牙锋利，力大无穷，而人之余熊的优势在于，灵活敏捷，脑子好使。
　　黑熊嘶吼着向君卿扑了过来，君卿侧身一个翻滚，躲开它的熊掌，然后迅速起身，一把绕到了黑熊的背后，这时候黑熊愤怒的站了起来，想要用熊掌再拍击君卿。
　　电光火石之间，君卿逮住机会，双臂肌肉暴起，强有力的锁住了黑熊的脑袋，下一秒，以脚为支点，发动全身的力量，直接将一头三百斤的黑熊掀翻在地！
　　簌簌的雪花随着黑熊的嚎叫落进它的嘴里，落在它的脸上，霎时间迷乱了它的视线，君卿铤而走险，直接一拳头砸向黑熊的眼睛！
　　“嗷！——”那熊吼的声音霎时都变了个调。
　　一拳接着一拳，眼珠子被锤得浆水四溅，君卿满脸凶戾，已经杀疯了。
　　困兽犹斗，黑熊巨大的身体扭动着，四肢乱飞，眼看着那带着锋利尖爪的熊掌就要拍上君卿的脑袋，突然，接连的枪声响起，是子弹没入皮肉的闷响，黑熊的身体一僵，熊臂没了劲，缓缓的垂下来。
　　等到整只黑熊都一动不动，死的透透的了，君卿才收回锤得手背发麻的拳头，从那凶狠的嗜杀中缓过神来。
　　他卸了力的跌坐在雪地上，朝着风雪看去，只见君雯他们已经成功接应上了沈老师和卡捷，君雯正朝他跑来。
　　跑到一半，君雯整个人都栽进了雪里，然后爬起来又跑。
　　君卿扯了扯嘴角，心里淌过一丝暖意。
　　诺大的君家，只有君雯，是他的亲人。
　　卡捷被紧急送往了当地的医院，沈春江和君卿后一步赶到时，人已经送进了手术室。
　　沈春江心急如焚的站在手术室外，如果卡捷真的出了事情，他该怎么向玛利亚阿姨交代。
　　君卿跟黑熊大干了一场，此刻体力有些过耗，他拉着沈春江坐下，开口劝，“别着急，一切交给医生，送过来时还有意识，应该不会有性命之忧的。”
　　沈春江有些魂不守舍的点点头，突然间又想起了什么似的，一把抓住君卿的手，“这次，真的谢谢你，如果不是你，我和他都逃不了。”
　　君卿伸掌拢住他的脸，目光沉沉，“我是你男人，自是要护着你。”
　　沈春江深深地凝望着他，破天荒的，他当着其它人的面，吻了上去。
　　所有无法言喻的情意都在这一个吻中。
　　“病人失血过多，急需输血，你们……”刚从手术室冲出来的护士就看了这一幕，顿时神色一顿，转而大声指责起来，“都什么时候了，还在亲！”
　　沈春江被吓得一抖，赶紧松开君卿，擦擦嘴站起来，“我可以进行输血。”
　　“你是什么血型？”
　　“A型血。”沈春江如实回答。
　　护士急了，“A型血不行，病人是罕见的Rh阴性血，现在血库告急，急需新鲜血源，这可怎么办。”
　　“抽我的吧。”坐在一旁的君卿也站了起来，他举起胳膊，“抽我的，我是Rh阴性血。”
　　沈春江有些惊讶，跟君卿待在一起那么多年，他甚至不知道对方的血型，唯一一次重大事故出车祸，也没有涉及到他人输血这个问题。
　　让他更惊讶的是，在危险关头，君卿放下了对卡捷的成见，以身犯险，现在又愿意进行输血，实乃大义。
　　君卿被护士带去抽血了，走在路上，他一直在想一个问题，卡捷和自己有五分相似，连血型都是碰巧的Rh阴性血，难道……
　　猜想呼之欲出。
　　抽完血护士急急忙忙的送手术室去了，君卿体力耗尽如今又被抽了大量的血，脸色苍白，整个人摇摇欲坠，最后再看到沈春江时，不堪重负的倒在了他怀里。
　　沈春江心疼又无奈，一边是友人，一边是爱人，哪边都放弃不了。
　　沈春江向护士借了个空床位，把君卿放在上面休息，然后来回守在手术室外和他的床边。
　　经过两个小时的手术，卡捷被推了出来，医生额头带汗却面露轻松。
　　“他的伤口已经缝上了，还差两公分就破坏到了脏器，这几天得好好卧床修养。”
　　沈春江连连应是。
　　卡捷被转到急诊病房，有专人看守，沈春江赶紧跑回君卿睡的房间，只见他已经醒了，正要从床上翻身下来。
　　“哎，你别下来。”沈春江赶紧制止，“你元气大伤，在床上多躺一会儿吧，我去给你买点好吸收的食物回来。”
　　君卿刚挨地的脚又乖乖的缩回了床上，“好，那我听沈老师的。”
　　沈春江眉眼温柔的走过去，帮他掖了掖被子，嘱咐道：“我去了，你别快跑，我很快就回来。”
　　君卿点点头，突然又想到了，“卡捷怎么样？”
　　“没事，你放心吧，已经从手术室里出来，安置到急诊病房了。”
　　君卿若有所思的点点头，然后冲沈春江一笑，“沈老师你快去吧，我饿。”
　　沈春江眉眼荡开笑意，摸了摸他的脑袋，“好。”
　　等他走后，君卿立刻下了床，直奔卡捷的病房，这时候护士到别的房巡查去了，卡捷还昏迷着，整个人安安静静的躺在床上，那精致的五官深邃而优美，如同古希腊雕像一般。
　　君卿杵在原地，神情莫测的看着他，像是在做着什么思想挣扎，最终他决定了一般的走到卡捷床边，朝他缓缓的伸出了手。
　　那双手在快要触碰上卡捷脸时拐了个弯，落到了他的头发上，君卿狠狠的揪了两根，捏进掌心，头也不回的离开。
　　可怜的卡捷麻醉效果还没过，连疼也不知道。
　　君卿拿着自己的头发和卡捷的头发到了DNA鉴定中心，“你好，我要做亲子鉴定。”
　　沈春江回来，病床上的君卿已经不见了，他急得满医院找人，最后人自己回来了。
　　“去哪儿了，不是叫你乖乖等我吗？”
　　“出去转了转。”君卿脸色有些苍白的笑着说，然后一把接过沈春江手里的东西，眼睛顿时亮了，“哇，是番茄鸡蛋面，沈老师，你怎么买到这个的？”
　　“我，借了老板的厨房，自己做的，快吃吧，你嘴唇都发白了。”沈春江微微皱眉说。
　　君卿点点头，打开保温盒，里面的汤汁收缩得正好，不粘稠也不晃荡，搭配着黄色的蛋花和红色的番茄丁，看着就让人食欲大增，更别提还飘着馋人的香味。
　　君卿几乎是有些狼吞虎咽的再吃，吃得沈春江一阵发笑，“慢点，没人跟你抢，明明前几天才吃过，现在却显得跟几年没吃一样。”
　　“吃不够。”君卿舔了舔唇上的汤汁，“沈老师你做的番茄鸡蛋面就跟你一样，我永远都吃不够。”

89小疯批高能虐君殊，一解恶气（不要跳章）
　　一天后，卡捷人醒了。
　　医生说他很险，只差0.5厘米就碰到了脏器。
　　皮肉伤不似骨伤那么难养，但也要休整一段时间。
　　害怕玛利亚阿姨担心，这事卡捷拜托沈春江不要告诉她，连住院修养也是一直在当地的小医院里。
　　由于沈春江和李欣悦、君雯等人都必须返回圣彼得堡国立大学，照顾卡捷这个任务就落到了君卿身上。
　　他是不乐意且不答应的，但是一听沈春江说要请长假留下来照顾卡捷，他态度瞬间就变了。
　　“我来，沈老师，你回去，一切交给我。”
　　笑话，怎么可能让沈老师羊入虎口。
　　不过君卿连自己都不一定能照顾好，别说卡捷了。
　　君卿坐在病床边，卡捷躺在病床上，两个人彼此不待见的对看了几秒，然后颇为不爽的别开了头。
　　气氛沉默到冰点。
　　就这样一直保持到了近中午，卡捷实在有些饿了，不得不姿态放低的开口，“你能不能给我拿点吃的？”
　　“麻烦。”君卿嫌弃了一句，然后从果篮里给他拿了一个苹果，洗都没洗，直接扔给他，“啃吧。”
　　“……”
　　卡捷：“医生说，我不能吃生冷的食物。”
　　君卿挑挑眉，煞有其事的说：“你多嚼几下嚼热了咽，不就行了？”
　　卡捷：“……”
　　“算了算了，我给你弄点热的来。”君卿不耐烦的说，“记住，你欠我。”
　　说完他就拉上病房门出去了，卡捷垂下眼眸，若有所思。
　　他确实欠他的。
　　在最后关头，君卿不仅掩护他们离开，还给自己输血。
　　突然觉得，他好像也没有想象中的那么混蛋。
　　或许他跟沈老师在一起，是正确的吧……
　　君卿买了奶油蘑菇汤和肉扒正往回走，手机上收到了来自亲子鉴定中心的消息。
　　结果已经出来了，让他去取。
　　君卿握着手机表情有点凝重，他心里对于这件事情还拿不太准。
　　他不希望卡捷和他扯上关系，但相似的长相和一致稀有的血型，让他没办法不怀疑。
　　他犹豫了几分钟，最后还是去拿结果了。
　　“你们二人DNA碱基排队序列相似度99.95％，所以，可以确定，他是你的孩子。”
　　“噗——”
　　正在喝水缓解心情的君卿听到这句话，瞬间没有形象的喷了出来，他咳咳两声，说了句抱歉，然后饶有趣味的看着那份报告。
　　儿子，噗，他一个男同哪来的儿子，况且卡捷21，他24。
　　“所以，足够证明他和我有亲缘关系对么。”
　　对面的老医生郑重的点点头。
　　虽然在心里把这种结果已经假设了几百遍，但是……突然多了个觊觎嫂子的弟弟，怎么想怎么让人开心不起来。
　　君卿收好报告，把食物拿着，返回了病房。
　　卡捷已经被饿得两眼发慌了，看到君卿现在才回来，还一脸无所谓的样子，顿时一口郁气堵在心头，凉凉的讽刺，“你这样照顾病人，我现在真为春江担心。”
　　“别一口一个春江，给我叫嫂子。”君卿沉声纠正。
　　“你又不是我哥！”
　　君卿微微俯身，一把掐住卡捷的下巴，朝他咧出一个恶劣十足的坏笑，“难不成，你真想当我儿子？”
　　“你在胡说什么！？”卡捷用力掰开他的手，却疼得眉头紧皱。
　　君卿把鉴定报告拍到他脸上，“自己看。”
　　然后坐在一旁，拿起买给卡捷的食物，自顾自的吃了起来。
　　卡捷看着那份报告，眉头越来越紧，脸上的神色变了又变，十分精彩，最后他恶狠狠的说：“你随便弄一份假报告就想糊弄我，当我是傻子么！”
　　君卿抬头睨了他一眼，“你以为我想跟你扯上关系？”
　　卡捷噎住了，其实他也不是没有怀疑过，当第一次看见君卿时，他就有过猜想，因为他们实在太像了，除了头发颜色不一样，如今发现都是一样珍惜的Rh阴性血。
　　他想起自己的经历，玛利亚妈妈告诉他，他还是个襁褓中的婴儿时，就被人放在了福利院的门口，并且留下了一袋现金。
　　她们一直有尝试过寻找他的亲生父母，但是，直到他八岁，也没有找到，自此便不再执着这件事，在卡捷心里，玛利亚妈妈就是他的母亲，福利院的孩子就是他的兄弟姐妹。
　　只是没想到，因缘际会，他现在会突然出现一个哥哥。
　　这个哥哥还是自己的情敌，他还喜欢哥哥喜欢的男人，怎么想怎么别扭。
　　“我是不会承认你是我哥的。”卡捷阴沉着一张脸，语气恶狠狠的。
　　君卿耸耸肩，并不在意他的叫嚣。
　　病房又陷入了良久的沉默，卡捷思绪纷乱，也没有心情再吃饭。
　　晚上君卿和沈春江通话时，把这件事告诉了他，沈春江有些意料之中的震惊。
　　“其实，当你们血型匹配时，我也有这样想过。”沈春江说，“那你现在打算怎么办？”
　　“只是亲缘上的关系而已，我并不觉得我和他之间会有什么改变。”君卿凉薄的说。
　　沈春江轻轻的嗯了一声，这件事情是卡捷和君卿的私事，他并不打算过度干预。
　　“对了，方哲和郑林已经到俄罗斯了。”沈春江说，他有些担忧，“你真的打算跟君家抗衡吗？”
　　“当然。”君卿眉眼蓄着一股狠戾，“我已经不是当初那个可以任人摆布的孩子，我也绝对不会再任由他控制。”
　　沈春江捏着手机，听着他下定决心的话，想起自己之前看到过的u盘的内容，君卿已经从很早就开始暗中培养自己的势力，不难看出，他是一个深谋远虑、雷厉风行的人。
　　这些年，是自己把他拖累成了一个为情所困的傻子。
　　沈春江觉得，他和君卿的人生，应该肩并肩的走下去。
　　“这次，我助你。”沈春江坚定的说。
　　听到这句话，君卿瞬间顿住，随即微微一笑，含情暖声道：“沈老师，你愿意当我的贤内助，我很意外，也很开心。”
　　联系上沈春江的当晚，郑林和方哲就赶去了医院，郑林被留下照顾卡捷，君卿和方哲则是连夜去了一家俄罗斯钢铁企业。
　　君殊冻结他的资产这么久，现在，也是时候让他体会体会没钱用的感觉了。
　　君卿看着那一份份与君家即将到期的合同，露出了阴冷的笑容。
　　三日后。
　　君殊正在总裁办公室的处理着新的一年的生意订单，突然秘书打电话进来。
　　君殊按下接听，“什么事。”
　　“君总，情况不妙，长期与俄罗斯合作的的那几家钢铁公司，突然更换了法人，并且，此前达成的长期合作意向突然中止了。”
　　君殊眉头一皱，立刻沉声问：“合同有效期是多久。”
　　“合同有效期截止今天凌晨，此前签署合同的方式是到期自动续约一年，昨晚的时候并没有接受到续约的函电，业务部主动问了一下，也石沉大海，直至今天凌晨3点，才爆出内部已经更换法人的信息。”
　　君殊脸色立刻冰冷了起来，不用秘书提醒，他也知道这件事情的严重性。
　　俄罗斯的那几家钢铁公司的订单一直是君家生意中的大头，从四年前开始，就一直保持着长期友好的合作关系，眼下突然终止，那么所准备的订单货物全都积压在了仓库，无法变现。
　　造成库存积压影响其余产品产出不说，还致使君氏集团的资金链被狠狠掐断一环。
　　上亿的订单额，放在哪里都不是一个小数目。
　　君殊有些烦躁的扯开了领带，冷声命令，“派人，亲自去俄罗斯，争取继续合作的可能，同时寻找其他买家，做二手准备。”
　　“好！”
　　与秘书的通话刚刚结束，业务部的经理着急忙慌的推开了总裁办公室的大门。
　　“君总，我们供往美国的河虾被检测不合格，对方已经就着合同违约起诉我们了，另外，英国的那批玩具经过好望角时被海盗袭击，货物全损………”
　　业务部经理后面说什么，君殊已经听不太清了，开年公务本就繁忙，他已经不眠不休的处理了三天三夜，如今噩耗接憧而来，他一瞬间有些茫然。
　　君殊只感觉耳鸣得厉害，眼前的画面也开始天旋地转了起来，最后他眼睛一闭，整个上半身砸在了椅背上。
　　“君总！”
　　“君总！”
　　“快来人，君总晕倒了！”
　　第二天，君氏集团交易劣质产品被多方起诉退单，君家继承人气血攻心致使昏迷的新闻传得铺天盖地。
　　君家老爷子看了后，当场气得一口老血喷涌而出。
　　“废物，孽子！这点事情都处理不好，把君家致于被动之地，真是枉费我二十多年的辛苦培养！”君武国气得破口大骂。
　　“人在哪儿，让他滚来见我！”
　　这些年从没有见老爷对大公子发过这么大的火，一时间管家也有些兢兢战战，“老爷，大公子病了，还在医院修养呢。”
　　“如今君氏集团被捅了这么大的窟窿，他难辞其咎，竟然还有脸休养……”
　　君武国话还没说完，佣人便急冲冲的跑进来。
　　“禀报老爷，易家的人来了，说是，来取消二公子的订婚……”

90退婚+还想要
　　君家。
　　君武国客客气气的把易禾的父亲易云海请到书房。
　　“你哥哥喜爱雨前龙井，听说你爱大红袍，我刚好得了一些上乘的大红袍，已经上佣人去准备上了。”君武国伸手请人坐下，笑得一脸圆滑世故。
　　易云海屁股刚一挨椅子便开口说：“君老哥，我这人脾气直，我也不跟你兜圈子了，这次来，我是为了小禾的事。”
　　君武国脸色僵硬了两分，随即开口道：“小禾跟我家老二不是挺好的么。”
　　“好？好个屁！”易云海一个激动上头，直接就骂了起来，“那小杂种……”
　　君武国眼神瞬冷的瞥了他一眼，易云海立刻改口，“那小混蛋，竟然在订婚典礼上逃跑，把小禾一个人扔在那儿，还带着他那个的野男人在小禾面前耀武扬威，让小禾，让我们易家被全国人看笑话。君老哥，我可就这一个宝贝儿子，虽然不指着他给我传宗接代了，但至少要找一个一心一意对他的男人吧，所以，这婚约，还是取消算了！”
　　“我说贤弟……”君武国后半句话还没说完，佣人就敲门送茶进来了，他缓了缓情绪，笑着说：“来，先尝尝这上好的大红袍，订婚的事可以慢慢谈。”
　　易云海可没功夫跟他扯来扯去，但是伸手不打笑脸人，该给的面子还是得给，他一把端起茶杯，直接就喝了一口，那水烫得，把舌头烫伤了。
　　君武国看他这样子，敛眸把轻蔑嫌弃的眼神全部压在了眼底，他淡淡的吹了口茶汤，悠哉悠哉的抿了口。
　　易云海放下茶杯，直言道：“这茶我也喝了，取消婚约的事，君老哥你直接表个态。”
　　人家直言直语，也没了打太极的余地，君武国只好开口，“老二确实混账了些，不过他还年轻被别人蛊惑也很正常，这些都是小事，最重要的是小禾喜欢老二，咱们还是得尊重小禾的意思。”
　　“喜欢个屁！”易云海一巴掌拍在桌面上，震得茶杯里得水都溅了出来。
　　他气愤道：“这样的狗东西值得人留恋！？这个婚约，必须取消！”
　　君卿再不堪，好歹是他君家的人，俗话说，打狗都还要看主人，他这么骂着，君武国心里也气了起来，脸色跟着黑沉。
　　但如今君家可能面临几十年来最为严峻的资金周转困难，此刻易家再退了，那就是雪上加霜。
　　思及此处，君武国也只能强压下心头的不满。
　　“我这么问吧，除了退婚，还有没有别的处理方式。”
　　这句话似乎把易云海安抚住了，他端起茶杯有喝了一口，才装模作样的说：“我也不是非要跟你们君家闹不好看，只是君卿那小混蛋确实所非良人，如果，你愿意把君殊指配给我家小禾，这桩婚约倒也不必作罢。”
　　君武国的脸上看不出表情，只是紧紧捏住茶杯的手出卖了他，下一秒，他手里的茶杯就飞了出去，砸在易云海的脚边，发出刺耳的炸裂声，热烫的茶水溅了易云海一裤腿。
　　易云海愣了。
　　君武国脸色愠怒，指着他的手指都有些微微发抖，“出去，来福，送客！”
　　“哼，你们君家就在泥潭里挣扎吧！”易云海生气的拂袖，自己走了出去。
　　“他什么玩意！他也配嘲讽我们君家？要不是给易云龙两分薄面，他能这么嚣张的坐在这里跟我讲话！竟然还打上小殊的主意了，那可是我培养了二十多年的接班人，是要给我们君家传宗接代的！就凭你？我呸！”
　　管家来福进到书房，便听见老爷不顾身份的大骂，看来是真的被气到不行。
　　君武国骂完，便剧烈的咳嗽了起来，管家赶紧跑上去，痛心疾首的劝，“老爷，不要生气，莫气坏了身子……”
　　不等到第二天，当天下午，易家和君家联姻取消的事情便被公开发表了出来，娱报记者丝毫不放过这个谋利的机会，把其中原因，爱情情仇大写特写，加上此前君家资金链熔断的问题，君家更是处于舆论的风口浪尖处，一直颠浮了半个月才慢慢平息。
　　好不容易缓过劲来的君武国听到君殊说针对君家一系列的事情都是君卿干的的时候，他一个气急攻心，又吐了几大口血出来，被抬上救护车时都还瞪着眼睛在骂。
　　“孽子……白眼狼，我就该掐死他……”
　　君殊冷淡的敛眸，不为所动，其实最开始他得知这些公司背后的真实法人是君卿后他也很惊讶，在他眼里满脑子男人，动不动要死要活的的疯狼崽子，竟然不知不觉的长成了一位冰冷狠绝的狼王。
　　这般手段，的确是好手段，杀了他一个措手不及，不过……对手若不能旗鼓相当，那么，这盘棋还有什么意思呢。
　　君殊缓缓而又冰冷的勾起嘴角。
　　太早暴露自己，可不是个明智的选择呀……
　　君家毕竟是君家，瘦死的骆驼比马大，单凭君卿一个后起之秀，也只能杀个措手不及，长期根本无法抗衡。
　　但这就足够了，敲山震虎，要得就是让君家明白，他君卿，已经不是那个任人拿捏摆布的君家二公子了。
　　借着这件事把婚约彻底摆脱，也是君卿计划中的一环。
　　下一步，便是积蓄力量，稳扎稳打。
　　君卿拟定好计划合上文件夹，他抬手看了一眼腕表，发现已经快七点钟了，想必沈老师已经下班了，他立刻收拾东西，大步流星的走出办公室。
　　方哲正抱着文件往总裁办公室走，看见君卿出来，他赶紧凑上去想要报告，君卿先发制人。
　　“有什么事你处理了，我相信你的能力，改天提拔你为副总裁，好了不多说，我要去接沈老师。”
　　君卿心情愉悦，满脸轻松的和他擦肩而过，方哲倒是郁闷了，自将了君家一军以来，就有好多事情要处理，偏偏法人还是个不上心的，他一个人干着两个人的活儿。
　　他又不是生产队的驴！
　　郁闷了一分钟，方哲也只能叹了口气，安慰自己，算了，自己认定的男人，还是自己宠着吧。
　　方哲把文件抱回了自己的办公室，没想到，一打开门，郑林已经端着两杯热气腾腾的咖啡在等着他了。
　　那焦香的味道闻着让人心里生暖。
　　“一起吧，我陪你。”郑林看着他，柔声道。
　　方哲顿了顿，看着郑林一脸真诚，点了点头，又有些疲累的说：“还是你好，永远会陪着我一起干。”
　　“我们都是替君先生卖命，相互分担是应该的，来吧。”郑林拍了拍旁边的椅子。
　　方哲走过去坐下，郑林立刻拿起几个文件阅读了起来，方哲看着一旁热气腾腾的咖啡，他的那杯上面还做了一个精致拉花，他知道这是郑林的手笔，因为郑林以前在咖啡店当过咖啡师，他调的咖啡是极好的。
　　方哲端过来，仔细欣赏，等欣赏够了才有些不舍得凑近唇边喝了一口。
　　果然，口味很贴合他。
　　“方哲你看看这个。”郑林突然抬起头说，方哲放下咖啡，凑过去。
　　郑林却瞧见了他唇上的奶渍，“你等一下。”他目光看向一旁，纸巾盒空了，他只好自己上手，用手指帮他抹了一下。
　　当柔软的指腹贴上方哲唇的时候，他下意识的微躲了一下，幅度不大，但还是被郑林察觉。
　　他有些好笑，“放心，手洗得很干净。”说完悉心的替他抹掉奶渍。
　　不是这个，方哲喉咙上下滚动了一下，是他温热的指腹抹过唇面，带起了细微的电流，让人心里有点酸酸麻麻的。
　　方哲有点不知所措，如纯情的男高中生看见漂亮姑娘时一样的不知所措。
　　郑林，“好了，我去里面洗一下手，你先看。”
　　温热的指腹离开了，方哲竟然觉得有细小的失落，他舔了舔上唇，仿佛在回味刚才的触感。
　　郑林洗完手，从储物柜拿了一包纸巾添上，然后和方哲一起认真的处理公务。
　　但是他觉得今天的方哲有些浮躁，一会儿出神，一会儿又盯着他看，然后一会儿又拿起了咖啡，一口一口的喝着。
　　郑林自己的只喝了几口，方哲的那本就见底，并且杯子往自己面前一伸，“还想要。”
　　郑林抱歉的说：“那些咖啡豆是最后的了，新的还没有送来，你实在想喝，我去买吧？”
　　“那不必了。”方哲放下杯子，目光又落到了郑林的咖啡上。
　　郑林立刻心领神会，“如果你不介意，便喝吧，记得，左边是我喝过的，你喝的时候注意一下。”
　　“知道了。”方哲毫不客气的拿过咖啡杯，在手里转了一圈没有急着喝，而是对郑林说：“你看文件，问题我已经标注出来了。”
　　郑林注意力立刻被吸引到文件上面。
　　方哲垂眸，看着手里的咖啡，若有所思。
　　最后，他把左边转到了自己的面前，嘴唇微微贴了上去。
　　不知怎么的，感觉有点甜。
　　比他那杯甜。
　　郑林应该是偷偷给自己多加了一块儿方糖。

91小疯批，沈老师，何婶儿，厨房
　　君卿开车到圣彼得堡国立大学门口时，沈春江已经等候多时了，一同的还有君雯，两人不知道在谈论什么，还有说有笑的，看得君卿默默吃味。
　　“沈老师，快上车。”君卿摇下车窗，喊了一句。
　　沈春江立刻结束话题，客气的邀请君雯，“要不晚上去我那里吃吧？”
　　君雯看了一眼自家二哥充满警告意味的眼神，顿时摆摆手，“算啦，这半个月来，你和二哥难得有空独处，我就不打扰你们了。”
　　沈春江笑着摸了摸鼻子，微微点头。
　　确实，前段时间他和君卿都忙，卡捷受伤了要人照顾，有好转后，君卿又对君家进行报复性打击，那几天忙得脚不沾地，沈春江每次都是睡得迷迷糊糊的才感受到有人钻进被窝里。
　　后来，又是他忙着学校工作交接的事，半年后，他还是得回去上课。
　　“沈老师，我买了一瓶你喜欢喝的罗曼尼康帝，晚上一起放松放松？”君卿发出邀请。
　　沈春江欣然答应，“好啊，那我做几个好菜。”
　　到了家，沈春江便动手开始烧菜，他烧了君卿喜欢吃的一些家常菜，和红酒搭配起来，挺别致的。
　　主要原因是君卿这几天没怎么吃好饭，沈春江想让他今晚吃好点，吃饱点。
　　果然，配着世界顶级酒王，君卿食欲大增的干了两大碗饭。
　　两人满足惬意的靠在椅子上歇了一阵，君卿看明天是周末，索性自己也不去公司了，提议道：“等会儿再仔细品品这红酒？”
　　沈春江和君卿都有些微醺了，但他还是点点头，“等会儿在落地窗那儿铺个坐垫，点上蜡烛，我们边看雪，边品酒。”
　　“很有情调。”君卿笑着说。
　　“那你先洗澡，我到厨房收拾一下餐具。”
　　说完，沈春江就到厨房开始洗碗，今天的菜多，碗也要多一些。
　　沈春江仔细清洗着，没过五分钟，一只湿漉漉的，还冒着热气的胳膊就从背后环抱了过来。
　　沈春江立刻陷入一个充满水汽的胸膛。
　　“你洗这么快？”沈春江有点惊讶。
　　“沈老师邀请，我当然不能让你等急了。”君卿说完，便低下头暧昧的亲吻沈春江的侧脸和耳垂，手也熟练的从衣服下摆伸进去往上摸去。
　　“唔……等等，我还在洗碗呢。”沈春江躲了一下说。
　　“你洗你的，我弄我的，不影响。”君卿微哑着嗓子说。
　　那两只手掌肆无忌惮的在衣服底下不能过婶了起来。
　　喝了酒，再被他这么一撩拨，许久没放松的沈春江气息顿时不稳了，他微微闭上眼，任由君卿在他的脖子上作乱，然后一只手又从他的领口伸出来，掰过他的下巴，缠绵悱恻的亲吻。
　　那吻就是冲着挑逗去的，色.情到了极致，沈春江感觉牙根都酥麻了，嘴也顾不上合拢，透明的津.液从两人嘴边的缝隙中流了出来。
　　君卿浑身上下只系了一条浴巾，他紧紧的贴着沈春江，此刻的情形都不用作者说，肯定就是你们想的那样。
　　君卿退出唇舌，何婶不让拉丝，所以咱不拉，只好让他双眸染着深沉的欲火，声音低哑，“沈老师，听到了吗，卿卿宝贝在呼唤你。”
　　说着他微微动了下，语气暧昧的调笑又诱哄，“我好可怜，何婶拽着我不让我走，许久未进温暖的家，俄罗斯这么冷，在外面都被冻得发高烧了，烧得浑身滚烫，还委屈的流了泪，沈老师，让我进家吧。”
　　听着君卿那些装模作样的话，沈春江感觉脸都‘羞愧’得发热起来，他抬眸看着君卿，一双眼睛秋水盈盈的，看得人心里直发痒。
　　“等一等好不好，碗还没洗完，我这手上还有泡沫呢。”
　　“不影响。”君卿难耐的隔着眼皮舔了一下他的眼睛，呼吸灼热，“你刚刚看得我，又何婶不让过了几分。”
　　“沈老师，让我进去。”君卿缓缓的磨蹭了起来，他极力诱惑道：“许久没有在厨房了，沈老师，你不想吗？”
　　正常的男人会拒绝刺激吗？
　　何婶也许会。
　　但他不会。
　　沈春江喉结微微滚动，勾出一个风情万种的轻笑，伸出舌尖轻舔了一下君卿的喉结，低声吩咐道：“进去时，小心点，别让何婶瞧见了。”
　　沈春江这句话刚落下，君卿的手就摸上了他的皮带……
　　沈春江轻颤着身子，洗完了最后几个碗，他还没来得及冲去手上的泡沫就被君卿的大手一把抓住。
　　略带薄茧的手指顺着绵密的泡沫滑向他的指间，五指紧紧的扣住他的手掌。
　　与此同时，沈春江的身子被压向洗碗池……
　　雪花轻轻的飘落下，冷空气在玻璃上凝结出好看的霜花。
　　被满足的沈春江没骨头似的躺在君卿的怀里，身上盖着羊毛毯子，媚眼如丝，君卿举着酒杯，时不时给怀里的爱人喂上一口。
　　那被亲吻得红肿起来的唇会先贴上微冷的玻璃杯壁，再微微张开一点小口，露出浅浅几分白净的牙，和乖巧卧着的舌，紧接着，猩红的酒液会缓缓进入，酒杯离开之际，那粉舌便会探出来，将红唇上的酒渍悉数舔去。
　　君卿极爱欣赏他这模样，简直是活色生香。
　　夜深人静，两人就这么依偎着，有一口没一口的喝着几百万的世界名酒，看着窗外的雪景，在羊绒毯的温暖和月光的柔和中享受这独属于他们的宁静。
　　翌日中午，许久不见的卡捷来了，他身上的伤已经大好，恰逢今天是他生日，他想邀请沈春江去家里，玛利亚妈妈说很想见见他。
　　被忽视在一旁的君卿不忿的开口，“我也要去。”
　　卡捷没好气的翻了个白眼，“你去干什么，玛利亚妈妈又没说想见你。”
　　君卿冷笑，“你生日邀请你嫂子，没道理不让我这个哥哥去。”
　　卡捷的脸色立刻沉了下来，也不知道是因为嫂子两个字还是因为哥哥两个字。
　　君卿挡在沈春江面前，居高临下的看着卡捷，强势道：“总之，沈老师是我的人，我不会让你有单独跟他待在一起的机会。”
　　看他们两这样，沈春江在一旁还真不好说什么。
　　这个三角关系，真的太乱了点。
　　最后还是卡捷妥协，瞪着君卿恶狠狠的说：“行，你去。”
　　因为玛利亚妈妈要给他庆祝生日，卡捷也没有多待，邀请完就回去给玛利亚妈妈帮忙了。
　　沈春江则是拽着君卿进了商场，给卡捷买礼物。
　　君卿心里吃醋郁闷，却只敢委屈的抱怨，“沈老师你已经好几年都没给过我生日礼物了。”
　　“分手了还买什么礼物。”沈春江顺口说了个大实话，却看见君卿的表情更可怜了？
　　沈春江有些好笑，“你去哪里学来的这套，以前那么嚣张霸道，怎么现在动不动就像是受气的小媳妇？”
　　“咳咳，这不是，有考察期么……”君卿略微有点尴尬的说。
　　“哦～原来是这样。”沈春江了然的点点头，然后犀利反问：“所以考察期过了你就重新开始嚣张霸道？”
　　“当然不是！！”君卿求生欲极强，他抱住沈春江哄道：“你这好不容易回到我身边，我是再也不敢惹你生气了。我也舍不得，你可是我的心肝儿，疼你都来不及呢，怎么敢嚣张。”
　　沈春江摇摇头，“油嘴滑舌，走了，继续挑礼物。”
　　晚上，沈春江提着礼物，带着君卿准时上门，是卡捷来开的门。
　　沈春江立刻绽放笑容，说了一句生日快乐，然后把礼物交给他。
　　卡捷开心得眼睛弯弯，爱不释手的抱着沈春江的礼物。
　　“你的呢？”沈春江碰了一下旁边的君卿。
　　他记得君卿说有准备礼物给卡捷。
　　生日快乐君卿是没说了，他微冷着一张脸，霸道冷酷的从怀里拿出了一张个人支票，
　　沈春江感觉他下一句可能要脱口而出：给你100万，离开他。
　　“生日礼物，10万。”君卿一本正经的说。
　　沈春江松了口气，知道的他是送礼物，不知道的还以为他拿钱侮辱人呢。
　　卡捷看都没看支票一眼，语气嘲讽，“你的钱，我不需要，还是留着买菜吧。”说完就侧身让他们进来。
　　“是小江来了吗？”一位上了年纪的俄罗斯老太太说着俄语，端着大列巴从厨房里出来，抬头看见门口处的君卿，顿时整个人都怔愣住了。
　　他为什么会跟卡捷这么像，难道，寻找了多年的卡捷父母就要有线索了吗？
　　这一刻，玛利亚太太的脑海中闪过无数个念头，心里有些五味杂陈的，但更多的是欣喜。
　　因为她隐约的感觉，当自己离开后，会有人替她照顾卡捷了。
　　卡捷有意打断，于是开始介绍，“玛利亚妈妈，这个就是我和你常提的春江，他的中华菜做得很好吃。”
　　玛利亚太太回神，立刻把手里的东西塞给卡捷，拥抱住沈春江，慈爱的吻了吻他的额头，夸道：“上帝保佑你，孩子，你比我想象中的还要美丽。”

92沈老师，我是不是很可悲
　　闻言，沈春江有些不好意思的笑了笑。
　　然后轮到君卿的时候，玛利亚太太的兴趣明显更大，她拉着君卿的手不放，一个劲的问：你多大了，干什么工作的，家住哪里，父母何在。
　　前面的问题，君卿都挺有礼貌的回答了，提到父母的时候，他脸色变了变，不愿意谈及。
　　沈春江知道君卿对于他母亲的态度，也知道君父对于他没有丝毫温情，他赶紧帮君卿解围，玛利亚妈妈也不再追问，只笑着拉他们坐下。
　　小小的房间布置得十分温馨，霜花在玻璃窗上凝结，饭菜的香气蒸腾上来，大家挤在小小的桌子上，有说有笑的，气氛好不温馨。
　　君卿也难免被这氛围感染，唇边的笑意若隐若现。
　　“卡捷，你这孩子，这么大了，吃东西还弄得嘴边全是，快别动。”玛利亚太太笑着拿出手帕，轻轻的帮他擦了擦嘴角。
　　卡捷像小时候一样，亲昵的在她脸上吻了一口，说：“玛利亚妈妈，我永远都是你的孩子。”
　　玛利亚太太笑得合不拢嘴，摸了摸卡捷的脑袋，慈爱道：“好，你永远都是妈妈的乖孩子……”
　　君卿默默的看着他们母子情深，唇角的笑意慢慢淡了下去，心里生出几分难受的沉闷，盘子里美味的食物顿时成了喉咙的堵塞物。
　　他放下刀叉，轻轻的说：“你们先吃，我出去透透气。”
　　说完，他就拿起一旁的外套，往屋外走去。
　　玛利亚太太看了他的背影两眼，卡捷说：“不用担心，他只是去透透气，我们继续吃。”
　　君卿走出房间，暖意褪去，周身瞬间被刺骨的严寒包裹，他点了一根烟，站在雪地里，看着天空皎洁的月亮，一口一口的抽着，神情怅然。
　　他和卡捷留着同样属于她的血液，但卡捷有玛利亚太太，而他，什么都没有，只有君家冰冷无情的规制、压迫、和利用。
　　他就像一根甘蔗一样，反复被压榨，直到挤不出一滴甜水。
　　母亲……在他脑海中仅仅只剩下一个概念了。
　　真是嫉妒他，君卿眸光黯然的很吸了一口烟，火红的烟头直烧到了他的指间，烫得他手下意识一抖，又有些恼怒的扔了，踩进雪里，狠狠碾着。
　　“你在干嘛呢。”
　　背后突然想起轻轻浅浅的声音，君卿扭头就看到了沈春江。
　　他带着笑意，站在雪地里，背后是温暖的灯火。
　　君卿霎时间心中酸涩，他微微瘪了瘪嘴，低愁着眉走过去，撒娇似的抱住沈春江，闷闷的说：“我有点不开心。”
　　“我……没有母亲。”
　　“胡说。”沈春江轻声斥了他一句，“你又不是石头缝里蹦出来的，你有的。”
　　君卿眸光变冷，语气有些凶狠，“那个抛弃我的女人，不配当我的母亲。”
　　“我想……她或许有苦衷吧。”
　　“苦衷？”君卿冷笑了一声，淡淡的说：“她有什么苦衷，自我记事起，就没见过她几面，从四岁开始，她才常出现在了我身边，可是不到一年，她便将我送到了君家，我才五岁啊。”
　　“我看着她头也不回的走了，不论我怎么哭喊，她都不曾看我一眼，君家的人把我摁着，我追不上去……”
　　君卿的声音有些微微哽咽起来，“沈老师，我觉得我好可悲，她既然不想要我，为什么要把我生下来，还亲自送我进了地狱……”
　　一次次的责骂，竹棍落在身上的疼痛，地下室那无边的黑暗与阴冷，像是梦魇一般盘踞在他脑海里，挥之不去。
　　所以他恨，他恨君家那个高高在上的父亲，更恨抛下她的母亲！
　　沈春江从来没在君卿嘴里听到过这样的话，此刻他脆弱得跟个孩子一样，完全刨开了自己的心，露出最柔软的肉。
　　他心中泛疼，怜爱的摸了摸君卿的后脑勺，“都过来了，以后，我都会陪着你。”
　　君卿狠狠的拥抱住他，眼眶发红的看着地面，一滴清泪猛然间滚落。
　　沈老师，幸好，我还有你。
　　饭桌上只剩下了卡捷和玛利亚太太，看着埋头苦干的儿子，玛利亚太太几番犹豫，最终是忍不住开了口。
　　“你觉不觉得，小君……和你很像？”
　　卡捷的手一抖，几乎明白了她要说什么，他先发制人的说：“您是我唯一的母亲，您没法抛下我。”
　　玛利亚太太叹了口气，有些无奈的说：“我怎么会抛下你我的孩子，只不过你应该见一见把你带到这个世界来的人，上帝说，我们需要感恩。”
　　这样说着，卡捷心里好受了一些，“可是……我也不知道她是否还在人世。”
　　“那小君，是否是你的亲人？”玛利亚太太怀着希冀的问。
　　想起那张鉴定报告，卡捷轻轻点了点头，“他……是我血缘上的兄长。”
　　玛利亚太太的眼睛立刻亮了几分，她独自喃喃道：“太好了，太好了……”
　　道别的时候，玛利亚太太单独把君卿叫回了房间说话。
　　她坐在椅子上，君卿半蹲在她前面，玛利亚太太慈爱的用手掌贴上他的额头，念了一段圣经，表示祝福，才把人拉起来，同坐在一起。
　　玛利亚太太开门见山，“卡捷已经同我说了，你是他的兄长。”
　　君卿讪笑了一下，“他未必想承认。”
　　“同样的血液流淌在你们身体里，这是无法改变的事实，小君，今天把你留下来单独说话，其实是玛利亚阿姨有两件事想要恳请于你。”
　　君卿顿了顿，“您直言。”
　　“我希望，在我离开人世后，你能帮我照看着他一点。”玛利亚太太恳切的说。
　　君卿淡淡回答，“这不是什么难事。”
　　“感谢你，孩子。第二件事就是……我希望你能带着卡捷去见一见那个带他来到世界的人，我不希望他终老离去时，都无法得见亲生母亲一面。”
　　君卿有些讶异，“你是说，他从来没有见过那个人？”
　　玛利亚太太点点头，“卡捷才十个月大，便被放在了福利院门口，连同一笔现金，我和其他人努力了十多年，也未曾寻见他的亲生母亲。”
　　十个月……竟然十个月就把人抛弃了，那个女人，心肠到底有多硬！
　　“可以吗？”
　　君卿回神，有些抱歉的说：“我……从五岁过后，便也没有见过她了，抱歉。”
　　“这样啊，那真是遗憾……”玛利亚太太怅然若失的点了点头。
　　君卿垂下眼眸，神情晦暗不明。
　　回去的路上，沈春江开着车，君卿失神的望着车窗外的景象。
　　他思绪有些纷杂，想起玛利亚太太的话，又想起那个女人狠绝的背影，君卿就觉得心口像是压着一块大石头，堵得难受。
　　几番犹豫纠结，君卿终于打开手机的便签，将上面所记录的一个未知号码发给了郑林。
　　很简短的吩咐：查查。
　　这是君卿觉得能够找到她的唯一线索。
　　在君卿和沈春江分手的那两年里，他也一直待在俄罗斯，每天都活在痛苦之中，有些生不如死。
　　直到有一天，一个陌生的电话打进了他的手机里。
　　里面是一个十分嘶哑的女人的声音，她说：“你长大了，得学会坚强，主，会保佑你。”
　　只有那么一句，电话便被对话挂断了，当时君卿沉浸在沈春江‘背叛’的仇恨和痛苦中，并没有多想，只把这个奇怪的号码记录了下来。
　　之后，他更是忘了这件事。
　　他没有打过去亲自调查，是因为……他还没有准备好如何面对那个女人。
　　是生气的质问和控诉她为什么抛下自己，还是风轻云淡冷漠一笑来表示他一个人依旧活得很好。
　　此刻君雯也气恼着。
　　就在刚刚，君武国亲自和她通话，字里行间透露着：你年龄已经不小了，该为家族坐点事情了，我帮你几个不错的大家族里的公子，到时候你看看。
　　气得君雯当场就跟他怼起来，“大哥都还没成亲，你倒是催起我来了，虽然不是一个妈生的，但你怎么就那么偏心呢！我不嫁，联姻谁爱去谁去，反正我不结婚！”
　　君雯在家里是唯一的女孩儿，又是汝南生的，所以君武国还算宠她，她才能这么当着面怼。
　　但是不管怎样宠爱，君武国商人的身份要大于一个父亲身份。
　　从她们出生开始，他便拟定了一个长期的投资计划，虽没有订娃娃亲，但是她们所挑选的对象必须要门当户对，要为君家带来收益。
　　真是仅存的一点可笑的自由。
　　君雯烦躁的捏了捏眉心，将手里的莲花摆件扔在一旁，她看着天花板上的水晶灯发呆。
　　看的久了，灯光刺眼，她便再也看不清眼前的景象，连带着意识也一并放飞。
　　在见识了父亲的自私自利，大哥的冷漠无情之后，她一度觉得男人，没有几个长着鲜活的心脏。
　　他们精于算计，他们花言巧语，时时刻刻都显示着高人一等的感觉。
　　女人在他们眼里，似乎是攫取权柄和利益的工具。
　　她君雯不想当任何人的工具，她只想随心所欲，为自己而活。

93不洗胃，难道要去找野男人不成？
　　五光十色的酒吧里，摇滚劲爆的音乐调动着年轻男女们的多巴胺分泌，他们贴在一起热辣的扭着身体，似有若无的触碰使得气氛更加上头暧昧。
　　兴奋冲上头脑，便也不管不顾，有的人已经借着灯光的遮掩下摸到了不该摸的地方。
　　李欣悦是第一次来这种地方，她抱着一杯白开水，有些傻眼的看着朋友和一个刚认识的俄罗斯男人摸了起来。
　　像一只白鸽子落到了黑乌鸦群里，显得格格不入。
　　她真是不太适应这声色犬马的环境，想去叫朋友，但觉得此刻上前，似乎会打扰了人家。
　　只能等。
　　白开水喝到第二杯，她觉得有些想上厕所，于是放下水杯，拿起包去了厕所。
　　这时，一个暗中观察了很久的男人信步走到她刚刚坐的地方，手指在她杯子上磕了一下，一些白色的粉末便进入到了水里，立刻溶解，无色无味。
　　李欣悦上完厕所回来，便看见有个男人在她的位置上坐着，她有些疑惑的走过去，那男人看见她后，笑得一脸良善亲和。
　　“嘿，gril，这是你的水杯吗？”那男人用俄罗斯腔调问。
　　李欣悦点点头，问他怎么了。
　　“刚刚，我看见有个男人，试图往这里面放东西，我阻止了他，你一个女孩子来这种地方，一定要懂得保护自己。”
　　李欣悦一吓，赶紧拿起水杯看了又看，然后连声道谢，便把水杯放下了。
　　那男人看着她的动作，微微一笑，“他还没来得及得手，被我赶跑了，应该还可以喝。”
　　“没事，我现在不想喝。”李欣悦说着在一旁坐下。
　　男人赞赏的看着她，“警惕性不错，小姑娘。”
　　李欣悦礼貌的一笑，然后气氛便沉默了下来。
　　那男人眼睛微眯了一下，然后开始主动聊天。
　　“小姑娘你是哪里人，我感觉你和这里的女孩都不太一样，你很拘谨，很矜持，很难不让人注意到你。”
　　李欣悦有些不好意思的解释，“我是中国人，我也是第一次来这里，不知道该干嘛。”
　　那男人微微睁大了眼睛，“你一个人来的？”
　　“啊，不，没有，我和我朋友一起……”说着李欣悦开始张望想要寻找朋友，却发现不知道她蹦到哪里去了，打开手机也没有对方的留言，那应该是还在这里。
　　“或许你朋友有更重要的事。”男人笑着说，“我是一个小说创作者，我正在设计一本关于东方传说的小说，我对中国挺好奇的，你能不能给我讲讲有关中国的事情？”
　　说着那个男人就从衣服内兜里拿出了纸和笔。
　　李欣悦有些惊讶，随即笑了起来，“没问题，我可以给你讲讲我们中国的一些神话故事。”
　　两人就这么坐在酒吧里攀谈了起来，从最开始的生疏也变得熟络了许多，李欣悦给他讲了许多中国的事情，男人有一搭没一搭的记着。
　　说得有些久了，李欣悦口干得要命，连吞咽都有些费劲，她一把端起桌面上的白水，然后犹豫了一下，又有所顾忌的放下。
　　男人眉头动了动，立刻起身，“你给我讲了这么多有趣的事情，我请你喝杯果汁吧，就当我们交个朋友咯。”说着他就头也不回的去了吧台。
　　李欣悦那句不用麻烦都还没说出口。
　　不一会儿，男人拿着果汁回来了，递给李欣悦。
　　“喝吧。”
　　李欣悦轻声说了句谢谢，然后咬着吸管喝了起来，冰冰凉凉，酸中带甜，口感很不错，她一口气喝了三分之一，她放下果汁，一抬头便看见男人笑得有些奇怪。
　　“你怎么了？”李欣悦问。
　　“没什么，只是开心……你再继续给我讲吧……”
　　“可以。”
　　李欣悦继续给他讲了起来，但是不知道为什么，这次很快就感觉口干舌燥，她不停的喝果汁，越喝反而越渴，浑身都发热了起来，头也开始晕晕乎乎的。
　　她这是什么了……
　　“你没事吧？……”
　　男人的声音在耳边模糊了起来，连带着眼前都混乱一片，李欣悦感觉好晕，又好热，她有些心慌意乱的解着衣服扣子。
　　男人抓住了她的手，凑到她耳边低声问：“你怎么了，不舒服吗？宝贝，你好烫……”
　　李欣悦意识已经模糊了，她喘着热气，浑身发软，模模糊糊的只感觉男人把她捞了起来，不知道往哪边在走。
　　君雯跟姐妹酣畅淋漓的热舞完，想到酒吧特供的休息室休息下，于是穿过人群来到那个通往休息室的走廊。
　　她踩着恨天高，画着浓妆，披散着大波浪，女王气场全开，但下一秒，她被旁边路过的人一撞，鞋跟一撇，险些摔倒。
　　她堪堪站好，皱眉冲前面搂着一个女生的男人喊：“喂，你不长眼么！”
　　那男人没有搭理她，只是有些急迫的搂着女生走，那女生脚步发软，看起来有点不太对劲。
　　君雯神色一凛，立刻有了猜想，她三步并作两步跨上去，挡在两人面前。
　　男人有些恼怒，“你想干嘛？”
　　君雯双手环胸，冷冷的问：“你想干嘛？”
　　“我警告你，少管闲事！”男人瞪着她恶狠狠的说。
　　说完他揽着人就想从旁边走开，但下一秒，他的手指便被人抓住，狠狠的向外掰！
　　尖锐的疼痛让男人嘶喊了起来，他手上劲一松，怀里的女生立刻往下倒，君雯赶紧接住。
　　那女生脑袋歪在她胸膛上，头发散开，君雯看清那张脸，瞳孔骤然紧缩，随即冲天的愤怒涌上头顶，她狠狠瞪着一旁的男人，咬牙冷笑，“好啊，主意打到我的人身上来了，找死！”
　　君雯抬腿朝着那男人的裤裆就狠狠踹去！
　　男人瞬间痛到脸色发白，捂着裤裆倒地，像一条蚯蚓一样蜷缩着，君雯还不解气，恨天高狠狠的跺向男人的脚背，连踩了好几脚，她才满脸怒容的拿出手机。
　　“莉娅，过来休息室这边，料理一个杂碎。”
　　说完她便挂上电话，搂着李欣悦赶紧往酒吧外走。
　　一出酒吧，严寒的风扑了过来，李欣悦浑身一抖，意识逐渐清醒了两分，她闻到了玫瑰花的香气，好熟悉啊……她抬头，努力睁开眼睛，只看见了一个光滑的下巴，和两瓣张扬而又热烈的红唇。
　　李欣悦浑身都发软，整个瘫在了对方的身上，她难受的动了动脑袋才意识模糊的问：“你是谁……”
　　“我你都不认识了？”
　　李欣悦摇了摇头，那头顶的发丝蹭得君雯脖子发痒，她按住李欣悦的脑袋，一字一句的说：“君雯，我是君雯，听清楚了吗？”
　　“君雯……”李欣悦缓缓扯出一个笑意，“难怪……那么香……”
　　“好了，你被人下了药，我现在得带你去洗胃。”
　　说着君雯把她带到了一旁停着的车旁，她一只手打开车门把李欣悦塞进了副驾驶，然后准备退开，没想到李欣悦死死的抱住了她的脖子，有些迷迷糊糊的祈求道：“不想洗胃……难受……疼，我不想……”
　　“你可是中了药，你不洗胃，难道要去找野男人不成？”说到后面，君雯不可抑制的带了点火气。
　　她也不知道在气什么，大概是气李欣悦一个女孩子单独去那样的地方，还不懂得保护好自己，如果不是今天她碰巧撞见，那个杂碎指不定要对她做出什么事来。
　　想到这里，君雯拳头都紧了。
　　“对不起……”李欣悦莫名的哭了起来，眼泪一颗一颗的往下掉。
　　君雯一愣，看着她呐呐道：“你，你哭什么……我也不是故意凶你……”
　　“对不起，呜呜呜，都是我的错，可不可以不洗胃……”李欣悦哭着央求。
　　她是有多怕洗胃，神智都不清了都还惦记着这个事，君雯有些无奈的叹了口气，拍拍她的脸，“放开我坐好，我先带你去我那里处理一下。”
　　“嗯……”李欣悦瞬间乖了，双手松开她，软在副驾驶上。
　　君雯开着车往回走，走到一半儿，李欣悦的情况又严重了，一个劲的喊着热，然后扯着自己的衣服领口，想要脱掉。
　　君雯有些着急，忍不住加大油门。
　　一进家门，君雯就把李欣悦扔在了床上，然后转身去放冷水。
　　冷水放好她才返回卧室，只见李欣悦满脸潮.红，衣襟大开，露出了雪白的一片，双腿不能的在床上扭着，蹭着。
　　君雯一靠近她，她便像沙漠里渴水的人一样，贴了上来，那灼热的脸颊贴着君雯触过冷水而微凉的手背。
　　君雯拨开她额间汗湿的头发，轻声说：“水放好了，我帮你脱衣服？”
　　李欣悦微微点了下头。
　　君雯立刻着手解她的衣服扣子，微凉的指尖触碰到发热的皮肤，对方立刻小小的瑟缩了一下，皮肤上跟着冒起了鸡皮疙瘩。
　　衣服敞开，里面美好的曲线暴露了出来，君雯看了一眼，虽然不及自己，但感觉还蛮可爱。
　　不对，她看别人胸干什么。
　　君雯拍了拍自己有些发热的脸，赶紧又去脱她裤子。

94盘子里的黄瓜少了一根
　　君雯脱掉了李欣悦身上多余的衣服，只留下内.衣裤，纤细的身形在床上一览无余，那白色的灯光更衬得她肤若凝脂，但此刻她浑身都烫了起来，皮肤染上一层粉色。
　　君雯想把她弄进浴室里泡冷水澡，一时间不知道如何下手。
　　她咬了咬牙，一手搂住她的背，一手穿过她的膝盖，用力把整个人抱了起来。
　　李欣悦不重，身量还比较小，她整个人蜷缩在君雯怀里，额上出了一层汗，因为难受，眉头紧紧的皱到一起，闭着眼不停的嘤.咛喘.息着。
　　她这娇媚的声音听的君雯都有些心慌意乱起来，她赶紧把人放在冷水里，冰凉的水瞬间包裹灼热的皮肤，刺激得李欣悦忍不住啊了一声。
　　那尾音像是转了几个弯儿，格外勾人。
　　“虽然我知道你不是故意的，但你这样叫着，我都要……算了不说了，你赶紧泡一会儿。”
　　君雯把她的头轻轻放在缸壁，一抬眸，便看见了两团饱满的肉挤出了一条细缝，随着呼吸在水中一起一伏的。
　　李欣悦泡着冷水，似乎清醒了一点，她努力睁开眼睛，双眼迷离的看着君雯，低声说了句：“谢谢。”
　　君雯瞬间回神，有种偷看被抓包的局促，她站了起来，有些紧张道：“先泡着，三分钟后我来捞你。”
　　说完她脚步匆匆的离开了浴室。
　　她打开计时器，然后有些浮躁的在房间内走来走去，浴室里一点动静都没，不知道她泡得怎么样了，也不知道她喝了多少，中药的程度深不深，药性猛不猛。
　　三分钟一到，君雯立刻进到浴室，却发现君雯浑身都在发抖。
　　“喂，你怎么了？”君雯着急的拍着她的脸，拍了半天，李欣悦才勉强睁开了眼睛，牙齿打架的说出一个字，“冷……”
　　君雯没有开暖气，这个季节，俄罗斯夜里的气温通常都在零下十几二十度，李欣悦这么泡下去，身体肯定受不了，不能再用这个方法了。
　　她赶紧将人捞出来用浴巾裹好抱到了床上。
　　此刻李欣悦又像雪地里的人寻求温暖一般，颤抖着手主动抱住了君雯，一个劲的喃喃：“冷……我好冷……”
　　君雯摸上她的额头，明明很烫，看来她药性没解反而还有可能感冒了。
　　“好了，我抱着你，不冷了。”君雯抱紧了她，两人一起躺在床上。
　　许是君雯穿着衣服，不够暖和，李欣悦的手跟蛇一样往她衣服里面钻。
　　君雯倒吸了一口气，按住那作乱的手，凝眸看着她：“你知不知道你在干什么？”
　　“冷……”李欣悦半睁着眸子喃喃说，看起来无辜又可怜。
　　好吧，看样子她并不清楚自己在干什么。
　　泡冷水又不行，也不可能帮她找个男人，她这样子又难受得不行，算了，都是女生，也没什么大不了的。
　　君雯松开手，放任她在自己身上汲取温暖，同时闭着眼咬着牙，努力的稳住自己的心神。
　　“嗯～……”李欣悦难受的哼哼，把整个脸都埋进了君雯的颈间，她有些迷乱的低语：“姐姐你好香……”
　　与此同时，她那两只腿已经把浴巾都蹭掉了，光溜溜的夹住君雯的腰。
　　被她无意中的举动撩拨到了顶点，君雯猛然睁开眼睛，有些沉重的呼出一口热气，声音微微低哑，“你等一下。”
　　说完她便起身，穿着拖鞋哒哒哒的跑进了厨房。
　　再回到卧室时，她端来一个盘子，里面放着几根清洗过的胡萝卜和黄瓜，黄瓜还贴心的削了皮。
　　她脸色绯红的凑到李欣悦耳边，轻轻低语，“你都21了，应该自己弄过了吧。”
　　李欣悦意识混沌，不明白她说的什么。
　　君雯轻哄：“实在忍不住，自己弄一下，别伤着自己，这是特殊情况，不用感到羞耻，乖。”
　　说着她把盘子放在了李欣悦手边，然后出了卧室，走到阳台。
　　她深呼吸一口气，从旁边的烟盒里拿出一根纤细的烟，用食指和中指夹着，烟草被点燃，缓缓散发出了薄荷的清香，让君雯混沌发热的脑子逐渐清明起来。
　　她看着自己那紧闭的卧室门，已经是不敢再进去了。
　　从来没被一个女人这么撩过， 她怕自己会忍不住。
　　直到天明，君雯才从客卧出来，轻轻扭开了主卧的门。
　　空气里有不同寻常的味道，床上的李欣悦睡得正香，君雯蹑手蹑脚的靠近，发现盘子被放在了床边的柜子上，里面的黄瓜少了一根，君雯眼神暗了暗，呼吸跟着紊乱起来。
　　她猫着腰靠近李欣悦，伸手摸了摸她的额头，已经不发热了，看来她挺过来了。
　　只是那根黄瓜扔在了哪儿，君雯在地上看了一圈都没发现。
　　她呼吸一窒，不会还塞在那里面吧，这怎么能行，会伤身体的。
　　想着她把手从被子下摸了进去，摸到了李欣悦的大腿，然后往上，她脸瞬间红了。
　　像是被烫着了一般，她飞快的抽出手，看着自己的指间，有些艰难的咽了咽口水，然后赶紧拿过纸巾擦拭。
　　也没有在那里面，黄瓜到底去了哪儿。
　　这是时候，李欣悦翻了个身，可能是觉得热了，两个胳膊都从被子里露了出来，君雯一回头便看见一根被啃了一半儿的黄瓜紧紧的攥在她的手里……
　　“噗——”君雯忍不住笑了出来，又赶紧捂住嘴，这家伙竟然半夜饿了吃上了，虽然她本意也是拿来给她‘吃’的。
　　君雯轻轻抽走她手里的黄瓜，指背轻轻刮了一下她的鼻子，喃喃自语道：“小丫头倒有几分可爱。”
　　李欣悦一觉睡到了中午才醒，昨晚的事全都是迷迷糊糊，她怎么也想不起来了，就只记得，是君雯把她带回来的。
　　她走出卧室，就看见君雯穿着一席褐色的针织长裙，包裹着她完美的身材曲线，肩上搭了件披肩，正站在桌前修剪着一瓶红玫瑰的花枝。
　　美人亭亭玉立，窗外飞着白雪，屋中的玫瑰火红热烈，有一幅岁月静好的感觉。
　　李欣悦就站在远处呆呆的看着她，不敢破坏眼前的镜花水月。
　　还是君雯回头看见了她，她穿着自己的平日里穿的睡衣，倒也合身，一副刚睡醒呆傻的样子。
　　君雯忍不住勾唇一笑，“醒了还傻站着干嘛，不饿啊。”
　　“……饿……”李欣悦后知后觉的回神。
　　“厨房给你留了吃的，自己用微波炉热一下。”君雯说，她那头卷曲的大波浪用一根绿色的绸带捆着，少了丝张扬，多了股温婉。
　　“哦。”李欣悦点点头，往厨房走去，走到一半儿她又停了下来，看着君雯。
　　“你，你家厨房在哪儿？”
　　对哦，她是第一次来家里，君雯抬头给她指了一处，“就是那个房间，微波炉在很显眼的位置。”
　　李欣悦微微点头，走进厨房，先打开了冰箱，里面各色的菜用保鲜膜封存好了，看样子，应该是君雯的手意。
　　她还没有尝过君雯做的饭菜，一时间心里莫名的有些期待。
　　把菜品一盘一盘的放进微波炉里叮热，然后又摆到了餐桌上，这时候，君雯的玫瑰花枝正好修剪完成，李欣悦喊了声，“你还吃点吗？”
　　她的语气让君雯立刻笑了，“你这语气，倒是没把自己当外人。”
　　李欣悦一顿，忙道歉，“抱歉，我不是……”
　　“算了，别动不动就道歉，我又不吃人。”君雯说着朝李欣悦过来，然后在餐桌旁边坐下，朝李欣悦抬抬下巴，“吃吧，我这一旁陪你。”
　　李欣悦有些受宠若惊，但她肚子实在饿的厉害，只好先坐下来认真干饭。
　　君雯发现，李欣悦吃饭的时候，很像小仓鼠进食，她会塞进一大口食物，然后把两个腮帮子撑得满满的，才开始咀嚼。
　　这小丫头倒是越看越可爱了。
　　君雯单手托腮，撑在桌面上，有趣的看着她。
　　李欣悦被她盯得心脏怦怦乱跳，脸蛋也跟着红了起来。
　　她这反应让君雯忍不住揶揄，“你吃饭怎么还脸红了，是不是心里在想其他不可描述的事情？”
　　“我没有……”
　　君雯轻啧了一声，笑着逗她，“也不知道是谁，昨天晚上跟条蛇似的，缠着姐的腰，都快被你夹断了。”
　　啪嗒——
　　李欣悦筷子掉到了桌面上，她一脸不可置信的看着君雯，脸色涨红，像是突然不会说话了一样，憋了好久，才磕磕绊绊憋出来一句。
　　“我，我昨天……和，和你……那个了？”
　　君雯一顿，看着她没有立刻回答，反而是撩了撩耳边的头发，双眼暧昧的凑近她，红唇轻启，“你想跟我那个吗？”
　　“我，我没有……”李欣悦脸红得快滴血，她咬住唇，眼睛一点都不敢看君雯。
　　那玫瑰花的香气被她吸入肺腑，已经让她的心跳乱成了一团。
　　看她那不经逗的样子，君雯忍不住轻笑了起来，伸指弹了弹李欣悦的脑门，说道：“逗你的，你没有，你比我想象中的要乖一点。”

95沈春江：唔……你轻一点
　　“唔……你轻一点。”沈春江满脸红晕，趴在床上，眼角边被弄出了生理性的水光。
　　他光.裸的背部在莹莹灯光下，仿佛披上了一层丝绸，触感更加的丝滑。
　　君卿的手从他的颈椎沿着脊骨一路往下，在他腰窝的位置狠狠一按！
　　瞬间，传来骨头的轻响声，沈春江短促的啊了一声，只感觉从腰间开始，整个人都舒爽了起来。
　　那种郁积在腰上的酸软闷痛全部烟消云散，他回头看着君卿，喘着细气微笑道：“可以啊，你这按摩手法。”
　　君卿自得的笑了笑，一手揉着他腰上的软肉，一手帮沈春江抹掉额间沁出来的一点细汗，“知道你常坐着，空闲时在按摩馆学了两招。”
　　沈春江眼睛一眯，“你去按摩馆了？”
　　君卿一窒，发现他语气有点不对劲，他充满求生欲的解释，“应酬的时候和几个生意上的伙伴去过，沈老师，我什么都没干，你可得相信我。”
　　沈春江笑笑不语。
　　君卿有点急了，“我真的什么都没干，甚至连按摩都没做，那几个生意伙伴躺着被技师按，我都是在一旁学，顺便拿他们练手。”
　　“哦？”沈春江挑了挑眉毛。
　　“真的，那人腰椎间盘都被我按塌陷了几分，现在在医院住院呢。”
　　沈春江一愣，喃喃道：“你是多大手劲……”
　　“总之，我可乖了呢。”见沈春江脸色柔和下来，君卿腻歪的俯身下来，抱住了他。
　　沈春江回头想说起开，嘴一张，君卿的唇舌便堵了上来，他连音都没来得及吐出来。
　　两人耳鬓厮磨的吻了一阵，沈春江退开，喘着气说：“好了，你不是跟卡捷还有事情？”
　　说到这个，君卿的眼神便冷了几分，他的表情不太情愿，“我不想见她。”
　　“但是，你得带卡捷见见她，这么多年了，或许她很想你。”
　　“她想我，呵。”君卿冷蔑的哼了一声，“她要是真的想着我，当初就不会把我扔下！”
　　沈春江有些无奈，他安抚君卿说：“一味的怨恨是跟自己过不去，既然郑林查到了她的住址，你们今天也要去见她，不妨问问她，当年到底是怎么想的。”
　　君卿执拗的沉默了一阵，才轻轻点头说：“我知道了，你在家，等我回来。”
　　沈春江温声说：“去吧，顺便把卡捷带回来一起吃饭。”
　　“为什么要带他？”君卿不是很高兴的撇嘴。
　　“当嫂子的自然要照顾他，况且，他也是我很好的朋友。”
　　君卿眼睛瞬间迸发出光芒，“你说……嫂子？沈老师，你的意思是，我不用等三个月后就可以转正了吗？”
　　“我可没这样说。”沈春江笑道：“我现在这样称呼，到时候你惹我生气难过，我一样踹了你。”
　　“那我可不敢。”君卿嘿嘿一笑，吻了吻他的脸颊，暖声道：“等我回来。”
　　君卿从沈春江的住处出来时，郑林开着车已经等在了楼下，卡捷也在旁边站着，没撑把伞，雪都在头顶和肩头堆了薄薄一层。
　　“怎么不上车里等。”君卿冷淡的问。
　　卡捷神情有些桀骜不驯，对他的话，不置一词。
　　君卿切了一声，主动坐进了舒服的后座，然后懒洋洋的说：“你坐前面副驾驶。”
　　卡捷是看不惯他那一副嚣张大爷的样子的，他让自己坐前面，偏不，凭什么要听他的。
　　于是卡捷一屁股也挤进了后座，礼貌开口：“郑林先生请开车吧。”
　　“喂，你什么毛病。”君卿皱着眉往旁边挪了一下，好像卡捷是什么脏东西一样，“你不是沈老师，我对乱.伦没兴趣，别挨我太近，懂？”
　　卡捷瞪了他一眼，同样嫌弃的往车门这边靠，于是两兄弟一个左一个右，成了‘门神’。
　　这一路上的气氛都很沉闷，君卿拿着手机有一句没一句的和沈春江腻歪。
　　卡捷也把途中的见闻，近来的趣事分享给他。
　　沈春江正在处理学校的文件，刚应付完君卿，手机还没放下，卡捷的信息又来了。
　　他又回复了卡捷，还没等退出，那边君卿的消息一条条的蹦出来，在手机顶端不断刷新横幅。
　　这两人明明都在同一处，不相互聊聊天，尽来折腾他做什么。
　　沈春江逐渐面露不耐，他一人回了一句：“正忙，待会儿聊。”
　　“哦……”君卿有些悻悻的收了手机。
　　卡捷也无所事事的看着窗外。
　　郑林开车没多久，就出了圣彼得堡，往城郊的一座山上开去。
　　山路难行，一直颠簸到了山顶，两人才下车。
　　在他们面前，只有一座立着几个烫金大字的疗养院——天使疗养院。
　　卡捷怔了怔，忍不住问：“你没弄错吧？那个地址真的是这里？”
　　君卿的脸色也有些凝重，他对比了一下手里的地址，“是这里无疑，我们进去看看再说。”
　　君卿走到门前，立刻就有疗养院的安保人员上前询问情况。
　　“嘿，伙计，这里住的都是上了年纪的人，要么就是生病的人，你想找谁？”
　　君卿动了动喉咙，不是很情愿的说出了那个名字，“尼娜·亚历山德拉·洛娃。”
　　卡捷心神一顿，原来，她叫这个名字么。
　　“稍等一下。”安保人员进了安保亭，用电脑查询了一下这个名字，确有其人后，才将两人放了进来，并且和一个护工说，带他们过去。
　　卡捷一边走着一边看着四周，都是一些年纪比较大的老太太，他们咳嗽的着，被护工拍着背，要么神情怏怏，没什么精神，整座疗养院里，感觉死气沉沉的。
　　她……应该还很年轻吧，在这个地方，会开心吗？
　　那护工带着两人来到了拐角的一个屋子前，君卿看着面前这扇小小的橡木门，心里奇异的紧张了起来，他伸出手，却在触碰门把手的一瞬间又犹豫了。
　　他不知道自己是不想看见她，还是怕看见她。
　　分隔这么多年，他应该要怎样面对才可以。
　　卡捷叹了口气，直接替他推开了那扇门。
　　屋子里的陈设很简单，但却干净整洁，房间的正中央摆了一把懒人椅，正对着那块透明的玻璃，躺在那上面，可以看见窗外飘落的雪花。
　　那上面也确实躺了一个人，带着厚实的帽子，不知道是不是睡着了，开门的动静并没有惊动她。
　　君卿一步步走近，皮鞋敲在橡木地板上，发出‘咚，咚，咚’的声音，就像是一把大铁锤敲打在了卡捷的心上。
　　君卿咽了咽口水，走到她的侧面站定，只一眼，他整个人都楞住了。
　　懒人椅上的人脸色苍白，唇色也苍白，连带着手都是瘦骨嶙峋的，但是，依稀可见那熟悉的眉眼。
　　君卿只感觉自己的心脏被人拽住了一般，他呼吸不过来，憋到双眼通红，泪光在眼角泛起。
　　她怎么会成了这样，他记得，她以前很美，也最爱美了，怎么会允许自己变成这幅鬼样子，是报应吗，抛下他们两兄弟的报应。
　　主不会庇佑心狠的人。
　　卡捷三步并作两步跑了过来，看到面前躺着的，已经睡着的虚弱女人，眼神震惊到不敢相信。
　　“她……”卡捷开口，却发现喉咙好像被东西卡住了一般，吐也吐不出来，咽也咽不下去，难受得紧。
　　“她就是抛下我们的母亲。”君卿神情恍恍的说。
　　“怎，怎么可能……她不过……四十来岁啊……”
　　两人的交谈声打扰到了尼娜·亚历山德拉·洛娃，她缓缓的睁开眼睛，只看见眼前站着两个高大威猛的男人，一个金发，一个黑发，长得还挺英俊。
　　等等……为什么他们的眉眼如此相似，如此熟悉……
　　见她醒来，君卿赶紧收起怜悯心痛的神情，目光变得冰冷，又怨恨。
　　他冷声嘲讽：“怎么，扔掉你的两个儿子后，就不记得我们了？”
　　尼娜睁大了眼睛，在君卿和卡捷身上来回打量，看着看着，眼里就蓄满了热泪。
　　“你，你们……你们怎么会在这里？”她哽咽着问，同时目光又充满了欣慰，“你们都长这么大了，许多年不见，妈妈都快要认不出你们来了。”
　　“许多年不见的原因，不正是因为你嘛。”卡捷有些怨怼的说，他虽然有玛利亚妈妈，对眼前这个女人没有多少感情，但一想到她是自己的生母，并且不管不顾的将他扔在福利院门口，他就觉得心里难受。
　　尼娜一噎，苦笑了起来，“孩子，我知道你恨我，但是妈妈，没办法照顾你们了，抱歉……”
　　这句话显得格外心酸。
　　君卿偷偷红了眼眶，卡捷也垂下了眼眸。
　　“所以，你到底是什么病。”君卿强忍着平静问。
　　“一种罕见的血癌，无法治愈，有一定的传染几率，我……不能和你们长久待在一起。”
　　君卿心里咯噔一下，随即莫大的委屈涌上了心头，他狠狠瞪着她，哽咽的吼了起来。
　　“那你当初为什么不说！我五岁了，你至少可以告诉我的，你知道这些年我过的什么日子吗！”

96小疯批和卡捷被迫继承几千亿家产
　　“我就像一只上不了台面的老鼠一样，他把我关起来，在永不见光的地下室，逼迫我亲手掐死了我捡回来的流浪小猫，考试只拿到99分手心便会被打得皮开肉绽，地狱空荡荡，恶魔在人间……”
　　听着他诉说的一件件，卡捷大为震惊的看向他。
　　滚烫晶莹的泪珠从尼娜苍白的脸上滑轮下来，她痛苦的伸手捂住了脸，不停的忏悔道：“对不起……是妈妈的错……”
　　君卿痛苦的闭上眼，放在一侧的手紧攥成拳，他强迫自己冷静下来，然后不容置喙的说：“你今天必须跟我们出去，接受治疗，你让我无比痛苦的活着，我也不会让你轻而易举的解脱。”
　　尼娜听到这话，浑身愣住，最后忍不住露出一个欣慰的笑容，她抬头看向君卿，“原来小卿还是和小时候一样，心肠还是软的。只可惜……我没有多少时日了，我不想离开这里，也不想在接受永无休止的透析和化疗。”
　　“我觉得……你，还是跟我们出去吧。”一直没说话的卡捷突然出声，他看着尼娜，有些不真切的恍惚，如果不是君卿告诉他这个是跟他有血缘关系的生母，他会完完全全把她当做一个陌生女人对待，无法怜悯也不会同情。
　　尼娜寻声看过去，眉眼柔和道：“孩子，你如今叫什么名字？”
　　卡捷犹豫了一下，缓缓开口，“卡捷。”
　　“卡捷……是个好名字，比斯达瓦好听……”
　　“你当真不走？”君卿冷冷的看着她。
　　尼娜固执的摇了摇头，然后看向卡捷，“孩子，能麻烦你帮到卧室旁边的柜子拿出一个红色小盒子吗？”
　　卡捷轻轻点了点头，进到一旁的卧室，取出来了那个红色的小盒子，交给她。
　　尼娜枯瘦如柴的手指慢慢的打开盒子，里面只躺着一枚老旧的怀表，上面刻着几个花体的英文字母。
　　尼娜将它拿了出来，交给一旁的君卿，“你们有空送到莫斯科埃列克特拉扎沃特大街34号，代我去看看她吧。”
　　君卿奇怪的看着手里的怀表，又看了她一眼。
　　尼娜不愿再说什么了，只闭上眼睛，疲惫的摆摆手，“你们走吧，和我待久了不行……”
　　卡捷和君卿对视了一眼，两人神情难平，犹豫了几番才抬腿往外头。
　　听着逐渐远去的脚步声，尼娜睁开了眼睛，看着窗外簌簌飘落的雪花，她泪眼朦胧的唱起那首，她时常爱哼唱的歌。
　　离家的人不想回家
　　想回家的人离了家
　　离家的人不能回家
　　想回家的人无法回家……
　　回去的路上，车上的气氛很压抑，君卿怎么也没想到，真如沈老师所说一般，她是有苦衷的，缺席了他人生20年的母亲，再见却时间不长。
　　那种沉重和怅然像是一块巨大的石头，沉甸甸的压在了心上。
　　卡捷失神看着窗外的天，不知道想着什么。
　　晚上君卿回去同沈春江说起这件事，沈春江十分惊讶，“血癌？真的没办法了么？”
　　君卿有些低落的点点头，“理智上她迫不得已而为之，但我在……情感上，还是无法原谅她。”
　　沈春江叹了一口气：“慢慢来吧，有空……可以过去看看她。”
　　沈春江说完，然后又补了一起，“我们一起。”
　　君卿捏住叉子的手紧了几分，他抬头看着沈春江，眸光闪烁。
　　良久，君卿的声音伴随着窗外的雪花轻轻落了下来，“沈老师，你真好……”
　　另日，君卿和卡捷寻了个时间，便去往莫斯科，她说的那个地方。
　　郑林开着车，依旧是君卿和卡捷坐在后座上，君卿拿着那块怀表，有一搭没一搭的把玩着。
　　“给我看看。”旁边的卡捷说。
　　君卿把怀表递给他，卡捷接过去，仔细看了一翻，然后打开了怀表，里面有一张泛黄的黑白照片，是一个俄罗斯女人搂着一个俄罗斯小姑娘拍的。
　　这个俄罗斯小姑娘眉眼间能看出来有几分和君卿的母亲尼娜相似。
　　“这应该就是尼娜生母和我们祖母的合照吧。”
　　君卿歪过头来看了一眼，沉声道：“应该是。”
　　“为什么有一种认祖归宗的感觉。”卡捷呼了一口气。
　　到了机场后，郑林开车回去，卡捷跟着君卿坐上了飞往莫斯科的头等舱。
　　经过1个小时15分钟的飞行，飞机落地，卡捷带着君卿打了辆车，直奔那个地址。
　　“确认是埃列克特拉扎沃特大街34号？”俄罗斯大叔操着一口带口音的俄语问。
　　卡捷点点头，“确认，怎么了吗？”
　　俄罗斯大叔爽朗的笑了笑，“没事，只是那一片住着的都是非富即贵的大家族，据说是从沙皇时期的贵族遗留下来，到了现在实行半总统共和制，俄罗斯已经不让有贵族官爵了。”
　　卡捷表情有些呆滞，难不成祖母家还大有来头，如果真是这样的话，尼娜生母为什么一个人待在那偏僻的疗养院，都没见家里有人来管过她？
　　君卿也是第一次听到关于母亲家族的事，但是从他记事起，就只有母亲和一个阿姨陪着他，那个阿姨是母亲专门雇佣来照顾他的，而母亲自己总是跑得不见人影。
　　后来长大了他着手调查过才知道母亲是一位俄罗斯名气不小的女明星，跟君武国一夜露水有的他。
　　君卿五岁之前，君武国甚至都还不知道自己在外有个私生子，他对君卿的母亲谈不上多喜爱，对君卿自然也没有多少爱护，只不过，不让君家的骨血流落在外而已。
　　半个小时后，目的地到了，一眼望去，便是一座极其显眼的大庄园，占地几千平方米，那类似于俄罗斯冬宫的城堡矗立在平地之上。
　　司机来了许久才绕到了大门处，君卿和卡捷下车，司机便立刻开走了，这里不让随意停车。
　　站在门边望了望，里面的老仆人立刻注意到他们，有礼貌的打开大门上的小门，出来询问。
　　“请问二位先生何故在此。”
　　君卿看了他一眼，话没多说，直接把怀表交给了他，然后报了尼娜的全名。
　　老仆人听到那个名字时，眼神立刻起了波澜，他打开怀表细细的看着那张照片，越看神色越激动。
　　“二位，请随我进来。”
　　说完他便把卡捷和君卿请了进去，立刻开车带着他们绕过庄园的草坪，到达了主建筑入口，这时候正逢管家从屋里出来，他赶紧凑上去，把东西交给管家，然后又细细说了一番。
　　然后管家也露出了类似震惊的表情，他三步并作两步来到二人跟前，用俄语询问，“你们是尼娜小姐的孩子吗？”
　　卡捷点了点头。
　　“噢！上帝保佑，你们随我进来，我这就去请蒂玛夫人！”
　　君卿和卡捷被人恭敬的请进屋，然后奉上上好的茶点。
　　没过一会儿，只见一个穿着华贵年迈的老太太一手捏着怀表，一手杵着镶金嵌宝石的拐杖脚步急迫的从门口进来。
　　在看到卡捷和君卿的模样后，老太太瞬间眼眶红了，“你，你们真是尼娜的孩子？”
　　“外祖母。”君卿用俄语唤了她一声。
　　老太太瞬间绷不住了，扔掉拐杖，一把抱住君卿，哭成了泪人。
　　管家看着这亲人团聚的感人场面也忍不住摸了摸眼角的水光，然后轻轻替她们拉上了房门。
　　老太太哭了好一阵才强忍住难过，问起君卿和卡捷这些年的事。
　　两人把自己的身世，和近些年的情况，包括之前去疗养院看尼娜的事情都同老太太讲了一番。
　　老太太听到君卿被乌家虐待，气得一拍桌子扬言要让君家付出代价，在听到尼娜身患血癌无法治愈时，又差点两眼一黑晕了过去，把两人下了一大跳，差点就要叫救护车。
　　纸包不住火，这些事情，老太太总归是会知道的。
　　现在老太太看着还硬朗，等多几年再知道这些，恐怕危险性就大许多了。
　　两人在庄园一直待到了晚上，君卿看着时间，表示要告辞。
　　蒂玛太太还没有从认回孙子的喜悦和即将失去女儿的悲拗中回过神来，她泪眼婆娑的看着君卿，“孩子，多住几日吧，就在这里，陪陪我这个老太太。”
　　君卿有些为难，但还是说：“祖母，家里有人等我，下次我带着他一起回来陪你，好不好？”
　　蒂玛太太的眼睛亮了亮，“小卿有伴侣了？”
　　君卿微微点头，露出一个暖心的笑。
　　“好吧，既是如此，老太太我就不妨碍你们年轻人了，小卿，卡捷，过段日子一定要回来看祖母啊，上帝保佑，我这几千亿的家产终于后继有人了……”
　　卡捷吓得脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　君卿眼也皮抖了抖，他没想到，只是寻个亲，突然间就要继承几千亿的家产，还真是让人不知所措。
　　不过也好，如此，他掀翻君家，便有了一张极大的王牌。
　　他迟早有一天要架空君家所有势力，把高高在上的君武国踩在脚下！
　　让他为那些年的孽债偿还！

97你都骚得没边了
　　五月是圣彼得堡的春天，介时冰雪消融，气温回暖，五颜六色的郁金香开了个遍野，沈春江一进办公室，便看到一束紫色的郁金香静静地放在办公桌上。
　　他走过去拿起，看到小卡片上面的字迹，不由得露出一抹轻柔的笑，君卿说：三日后归，每天都要记得想我。
　　他一向是不大喜欢花的，但君卿已经半月未归，此刻收到他的花，沈春江是怎么也舍不得扔了，捧在怀里把那馨香嗅了个够才放手。
　　君卿和卡捷寻亲认回祖母，没过多久，前公爵夫人如今的蒂玛太太便向外界公开亚历山德拉家的继承人，数千亿的资产落到了君卿和卡捷身上。
　　卡捷无心商业，找了个清闲的活儿，多的时间用来陪着玛利亚妈妈和祖母，偶尔也会去疗养院陪陪尼娜。
　　打理资产的重担便落到了君卿身上，即使有些沈春江在一旁协助，他仍然忙得到处乱飞。
　　现在春天已至，爱人也要回来了，沈春江的心情，就跟窗外的阳光一样明媚。
　　放在一旁的手机响了起来，沈春江看，是君雯。
　　“嫂子～”
　　刚一接起，一声甜腻的嫂子就直冲耳膜，在家里她这么叫还好，但这是在办公室里，旁边还坐着几位同事，闻言都抬起头直勾勾的盯着他，沈春江神情瞬间的局促窘迫。
　　沈春江不自在的轻咳了两声，然后起身到一旁，“你有什么事？”
　　“哦，也没什么事，就是下周我就要回国啦，想跟你和二哥他们一起聚一聚，现在春色正好，我们一起出去野炊踏青吧？”
　　“可以啊，你二哥三天后回来，不过，就我们三个人吗？”
　　君雯想了想，“也带上卡捷吧，明明以前跟二哥是情敌，现在居然变成了兄弟，连带着跟我也有那么一点不太直接的姐弟关系，叫上他一起。对了，还有李欣悦，沈老师你想办法帮我把她骗去。”
　　“骗？”沈春江很讶异她用骗这个字，“你和她关系不是还不错嘛，为什么需要我骗？”
　　“不太明白，这丫头最近总躲着我，电话不接，信息不回，明明一个月前还好好的，你帮我把她叫来，我好好教育教育她。”
　　沈春江有些无奈，“我帮你说一声吧，但是骗，是不可取的。”
　　“嗯。”君雯挂上电话，躺在沙发上舒了一口气，她忍不住点开手机看了看，都一周了，这丫头还没回复她信息，莫名耍什么小性子。
　　事情还要从一个月前说起。
　　自从李欣悦被人下.药让君雯捡回去后，两人的关系就比以前亲近了不少，以前只能算得上是认识的人，只会通过沈春江见上面，私下里并不会相约，但现在可以称得上算是朋友，时常会同进同出，君雯也带着她加入自己的交际圈。
　　那天，君雯高高兴兴的带着李欣悦去温妮莎的生日派对，温妮莎算是君雯最早在俄罗斯就认识的朋友，两个人关系很亲密。
　　温妮莎性格活泼奔放，看见君雯就放下香槟扑过来，热烈的亲了一下君雯的嘴唇。俄罗斯人本就开放，她一向打招呼就是这样的，君雯像往常一样也没在意，反而笑着掐了掐她的屁股，“好久不见，我的小宝贝。”
　　温妮莎嘿嘿一笑，亲昵的搂着君雯入场去玩儿。
　　那天玩儿得很疯，很畅快，到最后姑娘们不顾低温严寒，竟然脱了上衣热舞，还一个个的比谁胸大屁股翘，君雯端坐在沙发上，举着酒杯，看着她们，笑得不亦乐乎。
　　李欣悦从一开始就比较拘谨，话不多，兴致也不高，想来她是不常参加这样的part。看她实在有些不太自在，也没有玩多久，君雯便让莉娅先送她回去。
　　第二天天明，横七竖八的姑娘们才慢慢转醒，各回各家，君雯也喝了不少酒，回到家后，什么都不管的躺在床上又睡了过去。
　　后来醒来又遇上回国的事情要忙，一忙就是半个月，期间也三言两语的跟李欣悦聊过几句。直到后面君雯闲下来，翻看记录，才发现这小丫头不是嗯就是哦，一副不想搭理人的模样。
　　君雯就忍不住问了一句：你怎么了？最近怎么奇奇怪怪的。
　　然后一天后，只收到了一个字：忙。
　　君雯：……行，是她君大小姐不懂事了。
　　此后君雯便也没怎么打扰她了，就算偶尔在学校里碰见她了，对方好像也并没有看到她似的，跟别人有说有笑的走开了。
　　临近回国，她想把人约出来聚一聚，结果信息发出去一周了，还没点动静。
　　小丫头片子，搞什么呢。
　　沈春江抽空和卡捷说了这件事，然后又发讯息给李欣悦。
　　一听到沈老师说带她春日踏青，李欣悦就高兴的忙不迭答应了。
　　沈春江那君雯组织的后半句话还在输入框中，看到李欣悦已经开开心心的答应了，便默默的删了那后半句。
　　没说完，不算骗吧。
　　三天后，沈春江亲自去机场接君卿，他还正张望着，突然一双胳膊就从身后还过来，抱住了他的腰，紧接着宽阔的胸膛便贴上了后背。
　　君卿将头搁在沈春江肩上，朝他颈间深嗅了一口，心满意足的叹息，“都多久没抱过你了，沈老师，我好想你。”
　　沈春江笑了笑，伸手覆住他的手背，“好了，回去再腻歪。”
　　君卿有些依依不舍的放开，沈春江转身，这才瞧见他的样子。
　　头发长长了些，再长几分，便可以留成狼尾的发型，眉峰鼻梁依旧坚挺，就是眼睛有些红，里面有红血丝，下巴也冒出来了星星点点的青胡茬，应该是熬夜熬的。
　　见沈春江一动不动的盯着自己看，君卿微微俯身，凑到他唇上吻了一口，眨着眼揶揄道：“沈老师再看，我就要害羞了。”
　　沈春江笑着反问：“你会害羞？平日里骚得都没边了。”
　　“哦？我怎么骚的？”君卿来了兴趣，神情越发恶趣味，“我不骚，沈老师怎么会喜欢呢？”
　　“好了。”叫他逐渐起劲，沈春江赶紧打住，拉过他的行李箱，“先回家。”
　　君卿自然的将手揽在他的肩头，两人恩恩爱爱的往外走去。
　　一回到家，在楼道里还没来得及进门，君卿就忍不住了，从后面抱着沈春江，在他后颈上落下一个个暧昧的吻。
　　沈春江正开门呢，被他弄得脖子发痒，他回头想叫他别闹，没成想就送到别人嘴边去了。
　　君卿捏住他的下颚就往他的唇上吻，跟着舌头也往里钻，沈春江别闹两个字在喉咙里变成了唔唔。
　　君卿舌头简直灵活得跟蛇一样，在沈春江口腔里钻来钻去，上牙膛被他舔过，蹿起一阵酥麻，那舒服的感觉，令得沈春江呼吸都乱了几拍。他手还拧着钥匙，下一秒，门开了，沈春江贴着门，重心不稳，整个人就往前倒去。
　　君卿就势进门，将人压在了玄关处的地面，托着他的后脑，忘情的亲吻，沈春江迷迷蒙蒙睁开眼，只见门还大大开着，他换气的时候才空暇说：“门还开着呢，等下被人看见……”
　　君卿头也没回，后腿一踢，大门瞬间关上，只留一个行李箱孤零零的停在门口。
　　它在走廊灌进来的冷风中瑟瑟，听着一门之隔内那两男人没羞没臊的调情。
　　什么——哔——。
　　什么灌.满。
　　什么下不来床。
　　什么什么怀孕。
　　这都是些啥啊！（羞涩捂眼）
　　家里的地板也不满了，原本它是冰冰凉凉的，结果被弄得热乎乎的，还被撒上了一些水渍，它脏了。
　　餐桌上的那捧紫色郁金香表示它也在案发现场，桌布被弄皱，桌子也摇晃了起来，跟地震似的，连带着它没两下就摔到了地上，爬都爬不起来。
　　冰箱里的蜂蜜说，你不是最惨的，这也不是最荒唐的， 它记得，它一直被用于人类调味，没想到那一天，它进入的不是食管，而是菊……它发挥的不是调味作用，而是润……作用。
　　虽然它后来也被那个蓝眼睛的罪魁祸首一点点舔掉，但总感觉自己走了捷径，直接跳过了消化这一步，达成结局。
　　一夜荒唐。
　　第二天沈春江困到起不来，并且喜提‘全方位草莓印花贴身衣’一件，就这，君卿都还不知足，手指勾着他脖子上的珍珠项链，在他那红.肿了的唇上有一口没一口的亲着。
　　人家说小别胜新婚，沈春江觉得，自己像是跟他阴阳相隔了十八年一般，哪里就这么馋了。
　　也不必吃早饭了，肚子是涨的，他还得爬起来，在某位如狼似虎的目光下，穿上高领毛衣，将身上的草莓遮个严严实实，然后刷牙，清洗，上下两张嘴都要清洗一翻。
　　做完这些，才略感疲惫的带着露营的东西和馋肉的君大狼狗，前去跟其他人汇合。
　　君雯一见沈春江这精神头都不对，一边心里隐秘的激动，双眼放光，一边又默默看向沈春江的腰。
　　那么细，感觉二哥一只胳膊都能环过来，这么折腾，不会哪天……断了吧？

98小丫头，怎么不理姐姐了？
　　“沈老师我来了！”李欣悦兴冲冲的背着旅行包跑过来，下一秒她便看见了从沈春江背后探头出来的君雯。
　　她神情一顿，脸上笑容瞬间凝固，她垂下眼皮，捏着旅行包带子的手指忍不住用力了几分。
　　她怎么也在……
　　明明好不容易平静下来的。
　　“小丫头，过来。”
　　君雯在叫她，但李欣悦装作没听见似的，拿出手机假装接电话。
　　下一刻，她的手机就被人抽走了。
　　李欣悦回头讶异的看着君雯。
　　君雯提拎着她的手机，好笑的看了一眼，语气有些凉，“你这演技也太拙劣了吧。”
　　李欣悦不自在的别开目光，低声说：“还给我。”
　　“你这丫头，到底使什么性子呢，为什么不回我消息？”君雯问。
　　李欣悦看着她，欲言又止，最后只说：“看到了，但是忙忘了。”
　　听她这话，君雯脸色微沉，一双杏眼微眯，直直的盯着李欣悦，语气不怎么好的质问：“我拿你当朋友，你就是这么敷衍我的？”
　　李欣悦咬唇，眼睛睁得大大的，不想让眼眶因为心里的酸涩发红。
　　君雯看见她这副倔强的神情，一股郁闷从心里升起，堵得她难受，她不明白自己哪儿得罪李欣悦了，这人说不理她就不理她。
　　她还想说些什么，那边君卿叫她还出发了，她只能一股闷气憋在心里，把李欣悦拽着先上了车。
　　那边君学长开车，沈老师进了副驾驶，卡捷先生也跟着上了车。
　　李欣悦没办法去挤那辆车，看了一眼坐在主驾驶上的莉娅，又看着旁边空着的副驾驶，她礼貌的问了一下，“莉娅小姐，我们坐这里吗？”
　　莉娅看了她一眼，又看了在远处接听电话的君雯一眼，犹豫的点了点头。
　　李欣悦赶紧钻进去，正准备系安全带，车窗玻璃便被君雯敲响。
　　她神情淡淡的，说了句：“下来。”
　　李欣悦以为自己把她位置占了，赶紧从副驾驶上下来，没成想，下一秒她就被君雯推进了后座里，还没坐稳，车门嘭的一声关上，君雯跟着坐了进来，淡淡的玫瑰香萦绕在温暖又狭小的空间。
　　君雯单手撑在后座，上身压近她，琉璃色的眸子极具压迫性，两人挨得太近，连呼吸都交织在了一起。
　　闻着她颈间的玫瑰香，李欣悦心跳慌乱了起来，脸上也忍不住跟着浮起了一层红晕，她伸手推着君雯，手掌却落入一片柔软之地。
　　君雯低头看了她的手一眼，李欣悦顿时反应过来，跟扔烫手的山芋一样赶紧撒手，“抱歉，我不是故意的。”
　　君雯玩味的勾笑，“没事，你要想摸，姐姐又不是不让。”
　　李欣悦面色一僵，垂下眼帘有些冷淡的说：“请不要说这样的话。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢。”李欣悦难得硬气的说：“我不是你那些俄罗斯朋友，你不必和我如此……open。”
　　君雯笑笑：“这有什么，大家都是女孩子，我跟温妮莎向来如此。”
　　“可我不是温妮莎。”李欣悦忽的抬头，定定的看着君雯，“我只是一个普普通通的留学生，没有什么家世和背景，就连做朋友，我都配不上你，我们眼界不一，三观不同，完完全全是两个世界的人，我很感谢你对我的照顾，但是……请你不要再对我说这样的话了。”
　　她从来没见过李欣悦这么煞有其事的跟自己讲话，君雯感觉自己喉咙噎了个什么东西一样，吐不出来，咽不下去的，怪难受。
　　“你为什么突然说这些……”君雯低声问。
　　李欣悦垂下头，声音细弱蚊蝇，“只是觉得……不能这样下去了。”
　　再这样下去，她怕自己的心会丢了，捡不回来。
　　君雯是皎洁的月亮，而自己只是反射着微弱光芒的小恒星，如何能比肩。
　　倒不如趁着涉足未深，及时回头。
　　所以，这些日子，她才刻着的疏远君雯。
　　“我大抵是知道了，你不稀罕和我做朋友。”君雯淡淡的说，她收回上半身坐好，双腿交叠在一起，顿时那属于君家三小姐的霸气冷冽的气质便起来了，她侧头看着李欣悦，“你既不愿，我也不会强求，从此咱们只当熟悉的陌生人。”
　　李欣悦睫毛颤了颤，心中酸涩，眼中更是落寞。
　　但她没有开口，只轻轻的将头靠在了车窗上，失神的看着窗外阳光明媚，绿意盎然。
　　车内的气氛一瞬间沉寂了下来，两个人各怀心事，谁都不好受。
　　这边卡捷也受不了前面那两个。
　　开车就开车，手还要拉在一起，准确来说，是君卿一意孤行，趁着人家沈春江在副驾驶上睡着了，把人家手勾过来抓在手心里。
　　那黏黏糊糊的劲儿看得卡捷一阵烦躁。
　　卡捷喜欢沈春江，一开始还和君卿针锋相对，但是后面看着两人卿卿我我好不恩爱，他就觉得自己那样做没意思，自己心里渐渐的放下了执念。
　　不管怎么样，只要春江开心幸福就好。
　　“我说，你能不能好好开车？”卡捷实在忍不住了，皱着眉头说。
　　君卿听完，回头，得意一笑，“酸了吧，还有更酸的。”说着他就牵起沈春江的手亲了一口。
　　“记着，这是你嫂子，心里那点小九九给我藏好了。”
　　卡捷满脑门黑线，他有些无语的说：“你晚上把他折腾得那么狠，你就不能让他好好休息么。”
　　君卿轻哼了一声，不过还是将沈春江的手轻轻放了回去。
　　开了一个多小时的车，几人终于来到了露营的地点。
　　前面是绿绿的草坪，草坪四处稀稀拉拉的开着小小的野花，后面是一片茂密的白桦树林。
　　这里人比较多，几人将车停在了外面，提着东西，往白桦树林里去。
　　在树林子里找了一片空旷的的地方，开始安营扎寨。
　　君卿和卡捷扎帐篷，沈春江和君雯准备着烧烤架和食材。
　　李欣悦不愿意凑过去，于是跟沈春江说：“沈老师，我去附近捡一些柴火。”
　　沈春江点头，“小心一点，现在春暖复苏，许多动物都出来活动了，你别走太远。”
　　“嗯。”说完，李欣悦就走了。
　　君雯抬头看了一眼那个背影，然后给旁边的莉娅使了个眼色，莉娅瞬间懂得，赶紧跟了上去。
　　看来小姐说着桥归桥，路归路，还是不放心李同学一个人去。
　　李欣悦看见莉娅追上来有点惊讶。
　　莉娅温和的笑了笑说：“那边不差人，我跟你一起吧。”
　　哦，原来不是君雯让她来的。
　　李欣悦既开心又难过的。
　　莉娅跟着她在林子里捡着枯树枝，两个人都没说话，安安静静的。
　　临了，莉娅想起今天车上的那一出，还是忍不住说了句：“李同学，我能看出来，小姐她是真心待你的。”
　　李欣悦捡柴的手一顿，苦笑道：“我知道她待我好。”但是她越待我好，我就越惶恐。
　　这后半句话，李欣悦留在了心里。
　　莉娅也不太懂她到底为什么执意和小姐闹不开心，就算两人背景相差巨大，但应该也不至于朋友都不能做吧。
　　交朋友又不是找对象，哪里会要求门当户对。
　　莉娅叹了口气，“其实是小姐叫我来的， 她还是不放心你。”
　　李欣悦心中一动。
　　莉娅又说：“小姐马上就要回国了，这以后还不知道能不能见呢，倒不如开开心心的，珍惜现在的时光，回国之后，大家天各一方，就算有矛盾，彼此见不着，也会被时间所消磨。”
　　莉娅不知道这话她能不能听进去，但她也只能言尽于此了。
　　李欣悦陷入了沉思。
　　等她们抱着干柴回去时，沈春江和君雯已经准备好了所有要烤的食材，君卿和卡捷也扎起了两个大帐篷。
　　哎？怎么只有两个？她记得有四个帐篷的。
　　她走过去问卡捷，“卡捷先生，为什么只搭了两顶帐篷？”
　　“哦，有两顶帐篷放在后备箱被其他东西撞坏了，没办法用了，现在只能，男生一间，女生一间。”卡捷说。
　　“哦……哈！？”反应慢了两秒的李欣悦瞪大了眼睛，那她岂不是……要和君雯睡在一起？
　　想到晚上的情形，李欣悦已经忍不住开始紧张了。
　　可卡捷很兴奋。
　　虽然春江变成了他嫂子，但是觊觎嫂子，不是更刺激吗？当君卿知道只有两顶帐篷能用时，那脸直接黑成了锅底，拉着沈春江就要回去。
　　来都来了哪有回去的道理，沈春江并不介意三个人住一间帐篷，因为在他看来，他和卡捷清清白白，又不会有什么逾越的举动，而且晚上君卿肯定是隔在他和卡捷之间的，他也没什么好顾忌的。
　　君卿因为这事郁闷的蹲到了一旁，君雯叹了口气，也跟着去他旁边蹲下，一副同病相怜的样子。
　　君卿看了她一眼，“你又怎么了？”
　　君雯瘪瘪嘴，悻悻道：“被嫌弃了。”
　　“？”
　　“交个朋友都被嫌弃家庭条件太好……”君雯惆怅的看着前方说。
　　君卿：……

99以后老老实实待在我身边
　　炉子里的火炭猩红，源源不断的散发着热量，铁架被烧得滚烫，新鲜的鸡翅一放上来，瞬间焦黄了皮肤，发出‘滋滋’的响声，柔软的毛刷在清亮的色拉油里浸润，吸得饱饱的，再仔细的抚过鸡翅表皮的每一寸，镀上一层光泽，多余的油脂滴落到了炉子里，瞬间燎起明黄的小火苗。
　　高温让油脂和鸡翅表皮充分相融，不一会儿那柔软的表皮变得紧致了起来，绷着里面鲜嫩的肉，泛着微黄带着香。
　　沈春江将它翻了个面，把另一边也烤到微黄，然后便拿过一旁的蜂蜜，用小刷沾取，然后均匀的刷在了鸡翅上，瞬间，整个鸡翅表皮金黄了起来，还带着微微的甜香，勾得一旁的人全都馋了，纷纷围过来，对着烧烤炉吞口水。
　　“别急，马上就好了。”沈春江利落的将鸡翅们翻面，等烤到肉香四溢，他才撒上孜然辣椒粉和芝麻，然后，出炉！
　　君雯是第一个来拿的，她毫不客气，一人拿了俩，莉娅期待的看着自家小姐，只见她举着鸡翅的手离自己越来越近，越来越近……
　　然后，越过了自己……
　　君雯越过莉娅将鸡翅递给了李欣悦，神情淡淡的，仿佛只是随手的事。
　　李欣悦接过，偷偷抬眸看了她一眼，又赶紧垂下眼帘。
　　“春江，来。”卡捷举着鸡翅没有自己吃，而是喂到了沈春江嘴边，他忙着烤其他东西，都没空享受美味，所以卡捷直接送到他嘴边。
　　沈春江闻着自己烤的香飘四野的鸡翅，嘴里口水不自觉的分泌了出来，他张开嘴，就着卡捷的投喂咬了一口。
　　这一幕，恰好被从帐篷里出来的君卿看到。
　　没想到，他离开不到一分钟，这家伙就背着他跟嫂子卿卿我我，还敢喂嫂子吃东西？不，不行！只有我可以喂沈老师。
　　君卿快步跑过去，蛮横的挤开卡捷，夺过他手里那串被沈老师咬过一口的鸡翅，殷勤的讨好。
　　“沈老师，你继续，想吃什么和我说，我喂给你吃。”
　　“没事你们先吃，还有许多东西要烤，我暂时不饿。”
　　“我陪你一起。”君卿说。
　　卡捷轻嗤一声，“你会吗？还是别浪费食材了吧，这可都是春江辛辛苦苦准备的，还是让我来。”
　　君卿一记眼刀子飞过去，伸手揪住卡捷的衣领，“司马之心，昭然若揭。别以为我不知道你心里的小算盘，我不在这儿，你也别想在这儿。
　　说完君卿就拽着卡捷离开，还不忘吩咐君雯：“你去帮你嫂子烤。”
　　君雯脸都垮了下来，“二哥，你觉得，我去就不会浪费食材了吗？”
　　李欣悦默默的走到沈春江旁边，“沈老师，我来帮你吧，以前跟着爸妈出去烧烤过。”
　　沈春江点了点头，师徒一起。
　　半个小时后所有东西都烤好了，那边君雯已经把折叠桌支了起来，沈春江将烧烤用锡纸装在盘子里，李欣悦一盘一盘的端上去，君卿准备好了酒。
　　是从蒂玛夫人的庄园里取出来的陈酿果酒，味道柔和，带着微微的酸甜，酒精度数也不是很高，男女老少皆宜。
　　沈春江坐下，一旁站着徘徊不定的君卿和卡捷也立刻落座，刚好坐在了他的一左一右，君雯挨着君卿坐下，看了一旁的两把椅子，让莉娅挨着卡捷坐下了，如此，就留了一个中间的位置给李欣悦。
　　洗完手回来的李欣悦，看着仅剩的一个位置，有些踌躇，沈春江抬头喊她：“李欣悦，快过来坐，你今天也辛苦了。”
　　没办法，她只好挨着君雯坐下了。
　　桌子比较小，大家都坐得很挤，君雯的腿贴在了她的腿边，李欣悦吃着东西，总是会去留意她们挨着的膝盖。
　　吃东西时几人热热闹闹的聊着天，讲到兴起时，君雯一巴掌拍便拍到了李欣悦的大腿上。
　　17℃的天，她只穿着一条薄绒的丝袜，君雯带着热意的手掌搭在她的大腿上，有些微痒，让她很不自在。
　　她想把君雯的手拿开，刚一碰到，就被对方反手攥在了掌心里，她眉头狠狠一跳，呼吸都停滞了一秒，她想抽回来，君雯反而把她抓紧了，就在桌布底下，在人看不见的地方，君雯霸道强硬的抓住了她的手，并且用手指扣进她的指间。
　　李欣悦整个脑袋都热了起来，不知道是不是喝了太多的果酒，他们说的什么都有点听不进耳朵里了，只能听见不知道是谁的，一下一下，越来越强烈的心跳。
　　“李欣悦，你怎么了？还有很多东西，不要拘谨，趁热吃。”
　　听到沈春江的声音，李欣悦猛然回神，她僵硬的笑了笑，“好。”然后便伸出左手去拿烤串。醉琉璃
　　吃了一口，便先放在盘子里，又用左手端起一旁的酒杯，慢慢的喝着。
　　自始至终，她的右手就没动过。
　　沈春江有些奇怪，但也没问什么。
　　直到吃完饭，大家从椅子上起来，君雯才放开了她的手，自己跟个没事人一样从李欣悦身边擦肩而过。
　　李欣悦不明白她到底要干什么，明明来时的路上还说了要当熟悉的陌生人，来了之后各种暗戳戳的关心，还莫名其妙的拉着她的手拉了半天，害得自己魂不守舍的。
　　君雯不说，她便也闷着。
　　下午的时间，便自由活动了。
　　沈春江进帐篷里补觉，君卿拉着卡捷和君雯一起斗地主。
　　李欣悦说：“我想去外面的草坪放风筝。”
　　“那你路上小心一点，早些回来。”卡捷嘱咐道。
　　李欣悦笑着应下，进了帐篷就翻出准备好的风筝，开开心心往草坪去了。
　　他们在林子里扎的营，走小路到外面的草坪，只需要十来分钟的时间。
　　没多久眼前的视野便开阔起来，远远的已经能看见各色的风筝高高的飞在了天上，看来这时候风正好。
　　李欣悦心中欢喜的跑出林子，只见草坪上的人比上午来时多了一些，天空是湛蓝色的，阳光明媚的照耀着大地，小草青青，野花贴地盛开，五彩缤纷。
　　这样的美景看着就让人一扫心中阴霾，豁然开阔了起来。
　　李欣悦露出舒心的笑意，把风筝线打开，托着那只燕子形状的风筝在草坪上小跑了起来。
　　明明风挺好的，但是风筝却跌跌撞撞的在地上打滚，怎么也飞不起来，李欣悦尝试了好几次，要么根本飞不起来，要么就飞起来了几米，然后又迅速的下坠。
　　她放风筝的经验不是很丰富，几次无果，都有些泄气了。
　　“美女，你需要帮助吗？”一个男生的声音响了起来。
　　对方说的是纯正的中文，李欣悦好奇的回头去看，只见一个人染着酒红色头发的男生站在自己身后。他带了个土里土气的黑框眼镜，脖子上挂着一根银链子，身上穿着黑色皮夹克，里面是热带风的碎花衬衣，下面则是带铆钉的裤子和一双马丁靴。
　　光是这样的搭配，已经让李欣悦有点心里不适了，而且他还嘴角勾笑，镜片后的眼睛微微眯了几分，直叫人觉得油腻。
　　“谢谢，不用麻烦了。”李欣悦礼貌拒绝。
　　“没事，我放风筝的经验很丰富的，来，让哥哥教你。”说着那个男生便不管不顾的要来摸李欣悦的手。
　　李欣悦吓得躲了一下，顿时皱眉怒道：“你别过来，再过来，我就要喊人了！”
　　“哈哈，你喊呗，看有没有人理你，在这里，谁会插手中国人跟中国人之间的事情呢，来吧，我教你啊～”
　　那男的说完一把扑过去抱住了李欣悦，李欣悦害怕得尖声大叫了起来，“混蛋！你放开我，你个混蛋！败类……”
　　男生变态的舔了舔唇，“你骂，你越骂我越兴奋，老子盯你好久了，自己一个人就敢来这里，就怨不得老子占你便宜！”说完，他就想往李欣悦脖子上亲去！
　　李欣悦眼泪瞬间涌了出来，大喊着救命。
　　下一秒，只见一记闷棍敲响的声音，抱着她的男人顿时软了，他栽在地上，发出撕心裂肺的嚎叫声。
　　李欣悦满脸是泪，呆呆的回头，只看见披在肩头的波浪卷发，紧接着她被人按进了一个柔软的胸膛里，一道冷肃的声音从头顶传来。
　　“没事吧？”
　　是君雯……李欣悦瞳孔放大了几分，有些不敢相信。
　　“问你呢，被吓傻了么。”君雯有些没好气的说，“一个人就知道乱跑，也不叫上我一起，你要是被他拖到草丛里要怎么办？”
　　李欣悦瞬间委屈，“你不是在打牌……而且……”
　　“而且什么而且，后面的话我懒得听。”君雯霸道的说：“做朋友又不是谈恋爱，家庭条件太好居然还被你嫌弃了，我君雯什么时候被人这么嫌弃过，以后老老实实的待在我身边。有什么不开心，没照顾到你的地方，直接说，甭给我使小性子，不然……我就教训你。”
　　君雯说着狠狠的掐了一下她腰上的软肉，重申道：“听见没有？”

100沈老师帮小疯批暖手手
　　李欣悦吃痛的轻啊了一声，她眼角还带着水光，垂着头闷闷的说：“知道了……”
　　附近许多人围了过来，有些吵闹，地上那个男生边痛嚎边骂，李欣悦侧头看过去，吓了一跳。
　　君雯直接把树棒子敲在了他脑袋上，突起的枝丫截面在他头上扎出了一个血窟窿，血迹把他猥琐的脸染得狰狞了起来。
　　“她没事吧，会不会弄出人命……”李欣悦有些担心。
　　君雯垂眸看着地上的男人，声音冰冷，“死不了，顶多叫他疼得生不如死。”
　　说完君雯又狠狠一脚踹了上去，厉声警告，“杂碎，再让姐姐我看见你光天化日之下强迫女生，下次敲的就不是你的头，是你男人的尊严处了。”
　　不得不说，君雯偶尔露出的狠劲和君卿一模一样，让人胆战心惊。
　　上次在酒吧，李欣悦是意识模糊的，现在她清醒的看着君雯手段狠辣的对付这个猥琐男，有些心惊。
　　但她知道，如果不是君雯，自己的下场恐怕会比此刻这个男生的下场还要惨。
　　君雯把莉娅叫过来处理这件事。
　　然后带着李欣悦回了营地。
　　这下风筝放不成了，也没有心情再放风筝，于是两人胳膊挂了一个小篮子，到树林里面去捡蘑菇。
　　五月的俄罗斯树林里，会长一种黄色的蘑菇，在这里念书的几年，君雯被温妮莎带着去捡过几次，因此她知道什么样的地方有，也能辨认那种可食用的蘑菇。
　　为了安全起见，卡捷跟着她们一起去了，君卿留在营地守着沈春江。
　　树林里的路难走，常有杂草枯树石块儿，一不注意就要扭脚，李欣悦歪歪扭扭的扭了两次后，被君雯一把牵着往前走，卡捷隔着三五米的距离跟在她们后面。
　　说起来君雯算他半个姐姐，但彼此之间却不太爱说话，他喜欢和君卿呛，也喜欢同李欣悦交流，唯独跟君雯十分有距离感。
　　没走多远，就看见一颗倒下的枯树上长了满了杂草，草间便有那种黄色的蘑菇，一朵朵的，隔外喜人。
　　君雯和李欣悦蹲下，开始摘蘑菇。
　　这种蘑菇带着独特的清香，被煮熟后，口感滑嫩。更是美味，君雯已经想好今晚吃什么了，就让嫂子给她做鱼肉蘑菇汤，再加入带来的粉丝，吃点烧烤，又是美美的一顿。
　　看着天色不早，三人及时的返回营地，沈春江睡了一下午已经起来了，此刻精神头十足的在准备晚饭食材。
　　君卿将几个马灯挂在一旁的树上，充当照明。
　　“嫂子，今晚吃蘑菇汤吧！”
　　还没走近，君雯一手提着小半桶蘑菇，一手牵着李欣悦就开始喊了起来。
　　学生在旁，被这样喊，沈春江多少有点不好意思，“你好好说话。”
　　“嫂子，我有好好说话呀。”君雯不明所以，“嫂子你怎么了，为什么突然这么说。”
　　沈春江：……
　　算了，随她去吧。
　　沈春江拿过桶看了一眼那蘑菇，听了君雯的想法，然后让卡捷拿到一旁去清洗，自己先动手烤起了肉排来。
　　俄罗斯晚上与白天的温差比较大，在白天能穿一件风衣，晚上就得盖棉被，现在天刚黑下来，已经寒风刺骨了，沈春江围着烧烤炉还好些，一旁的君雯跟李欣悦冻得鼻子都红了，君卿让她们先进去帐篷里待着，吃饭的时候再出来。
　　卡捷洗完蘑菇回来，也是冻得不行，双手都被冻红了，将蘑菇交给沈春江时不小心挨上了，那叫一个冰。
　　沈春江是下意识的反握住了他的手，皱眉道：“这么冷，赶紧放在上面烤烤。”
　　说着沈春江停下手里的动作，双手帮他搓了几下，然后放到铁架的上方，温暖从碳火里蔓延出来，暖暖的，直暖到了卡捷心上。
　　卡捷双眼含笑的看向沈春江。
　　一旁用烧着热水的君卿抬头便看见沈春江拉着卡捷的手摸来摸去，然后卡捷又眉目含情的看着沈春江，顿时心里的醋坛子被打翻，流得到处都是。
　　沈老师为什么要摸他……一定是他勾引的！
　　这个觊觎嫂子的混蛋，君卿气得牙痒痒，要不是沈老师在中间拦着，他早把卡捷揍得满地找牙叫他永远也不敢出现在自己面前。
　　帐篷里，就君雯和李欣悦两个人，虽然没风了，但还是有些冷，李欣悦拿过一旁自己带来的毛毯，打算裹上，一旁的君雯瞧见，也跟着挤了进来。
　　“两个人裹一处暖和点。”君雯吸了吸发冷的鼻子说。
　　“嗯……可是……”李欣悦突然浑身一僵，神情不太自然，“你手往我衣服里钻什么？”
　　“啊？哈哈哈。”君雯尴尬一笑，“手太冷，不自觉就想往温暖的地方摸，我是不是冰到你了？”
　　是挺冰的，君雯手刚贴上她的后腰时，李欣悦就忍不住倒吸了一口气，现在君雯说冷，她也没好意思叫人拿开。
　　且不论私心李欣悦想和君雯亲密一点，就君雯下午那么护着自己的举动，她也应该要懂得感恩。
　　只是暖暖手，又没有摸到什么奇怪的地方。
　　见李欣悦默许，君雯便大着胆子把另一只手也塞进了她衣服里，摸在她热乎乎的肚子上。
　　“呼……太温暖了……”君雯有些享受的眯了眯眼睛。
　　李欣悦身体就那么僵着就僵着。
　　“突然发现，你皮肤挺滑的。”君雯突然开口，她手在李欣悦后腰上摸了摸，就像羊脂玉的手感，温润又光滑。
　　李欣悦被她弄得有些痒，忍不住躲了躲，声音不稳道：“君雯你别乱动，好痒……”
　　“怎么，你怕痒？”君雯不怀好意的笑起来，“怕痒是病，得治，让姐姐帮你治治吧！”
　　说完，君雯就双手转自腰侧，玩心大起的开始去挠她的痒痒肉。
　　李欣悦对她弄得瞬间大喊了起来，“不，不行！你，你快停下………哈哈哈，好痒……君雯，你，停下……”
　　李欣悦一边喊一边笑，眼泪都出来了，但君雯就是不停下，她想用手去拿掉君雯的手，却被对方一把推倒在地，君雯整个人骑上了她的腰，神情恶劣的挠着她的痒痒。
　　下半身被压着完全使不上力气，李欣悦这下是躲无可躲，只能被迫大笑的承受她的痒痒攻击。
　　沈春江在帐篷外都能听得到她们的喊声，他无奈的轻笑了笑。
　　“春江你怕痒吗？”卡捷好奇的问。
　　唔……这个问题，怎么回答呢，沈春江有些难住，他不怕别人挠他痒痒，但是君卿会用舌头舔他腰侧的软肉，每次他都会觉得好痒，求饶让对方放过他。
　　所以，他到底是怕痒还是不怕痒呢。
　　“你呢？”沈春江不知道怎么回答，就把问题抛回给了卡捷。
　　卡捷自信一笑，“我不怕的，我哪里都不怕痒。”
　　沈春江点点头，这点倒是和君卿一样。
　　看着两人有说有笑，君卿气郁得徒手折断了一根儿臂粗的树棍，如果这时候他因为吃醋冲过去，沈老师怕是会不高兴，他只能自己咬着后槽牙，用凶恶的目光企图在卡捷身上瞪出两个窟窿来。
　　莉娅处理完那个猥琐男的事，回来了，顺便还带回来了一些保暖的物资，一个女生，徒手扛着两大包东西，卡捷看见后，赶紧去帮忙接一下。
　　碍眼的人总算走开，君卿心里舒服多了，他趁机凑过去，“沈老师，水我已经烧开了，可以下鱼肉了。”
　　“好，马上。”沈春江将手里烤好的东西用锡纸包着放到一旁用余温热着，然后过去弄鱼肉蘑菇汤。
　　君卿在一旁跟着，欲言又止的。
　　沈春江奇怪的看他，“你怎么了？”
　　君卿看了他一眼，犹犹豫豫的说：“有件事我想不明白。”
　　“什么事，你说。”
　　“就是……就是……我说了你会不会不开心？”君卿问。
　　等他半天只来了这么一句，沈春江有些无奈，“你要觉得我会不开心，那你就别说。”
　　君卿脸色顿时跟吃了一只苍蝇似的郁闷，他气鼓鼓道：“不行，我要说，你是我的人，我为什么不可以说。”
　　沈春江扬扬眉，“你倒是说啊。”
　　“就是……沈老师你为什么要摸他的手。”君卿神情看起来不太高兴。
　　他……“卡捷吗？”
　　君卿点头。
　　沈春江瞬间好笑的看着君卿，“你是不是吃醋了。”
　　“是有点。”君卿瘪了瘪嘴。
　　“这都多久了，还吃他什么醋呢。”沈春江温声解释，“他手太冰了，我条件反射就摸了上去，只是帮他搓了两下，就让他放在碳火上烤了。”
　　“还帮他搓搓……”君卿的表情很吃味，“我手也冷，没见你帮我搓搓。”
　　哎……沈春江内心无奈的叹了口气，伸手抓过君卿有些微冷的手，包在掌心里暖了暖，然后又凑到唇边哈气。
　　“暖和了吗？”沈春江抬眉看他。
　　君卿满足的嗯了一声，“暖和了，都暖到心里去了。”
　　“那就行。”沈春江眉眼露出来淡淡的笑，他准备放开君卿，却被对方反拉住。
　　君卿低声说：“沈老师，再暖暖。”再跟你拉拉手。

101卡捷咬沈老师领口扣子（修罗场预热）
　　“够，够了……不行了……”李欣悦躺在帐篷里铺的床面上，脸色微红，上气不接下气的说。
　　君雯也喘着气，一张红唇微微咧起，带着笑意，双眼奕奕有神的看着李欣悦，“这就不行了？小丫头，你也太差劲了点。”
　　李欣悦娇嗔的瞪了她一眼，喘着气说：“再笑我就要断气了，然后明天报纸便有‘圣彼得堡郊外树林发现神秘女尸，死亡原因经过鉴定为人为笑死’。”
　　“噗。”君雯被她这话直接逗笑了出来，她捏着李欣悦滑滑的脸蛋儿说：“以前怎么没发现，你还有当娱记的潜力？”
　　李欣悦张嘴想说什么，就听见帐篷外沈老师在叫她们吃饭了。
　　她赶紧拍了拍君雯，“快下去，吃饭了。”
　　“你叫谁？”君雯好整以暇的问。
　　李欣悦不明所以，有些呆呆的看着她，“你啊。”
　　“我没有称呼的吗？”
　　“君雯？”
　　君雯翻了个白眼，骑在她腰上，纹丝不动。
　　“那……雯姐？”李欣悦有些羞红了脸。
　　君雯突然俯身，长长的大波浪带瞬间笼罩住了李欣悦的脸，那玫瑰馥郁的香气也接憧而至，君雯贴近她不到五厘米的距离，语气戏谑，“叫姐姐。”
　　像是被一道天雷劈中，李欣悦整个人都方寸大乱了起来，她的脸色以肉眼可见的速度变得绯红，两把小扇似的睫毛也因为紧张不停的颤动。
　　君雯觉得逗弄她有趣极了，忍不住舔了舔唇，语气暧昧，“小丫头，快叫一声来我听听。”
　　“你，你别闹了……”李欣悦声音都是颤的。
　　“快叫，不叫，我就不下来。”君雯蛮横道。
　　帐篷外沈老师叫她们吃饭的声音又响起来了，李欣悦咬牙，脸红得快滴血，犹豫了几番才无比羞耻的唤了一声，“姐姐。”
　　那声音脆脆的，还带着细小的颤音，就像是古筝的弦被一双芊芊素手撩拨而过，琴声瞬间荡漾开来，君雯心瞬间酥了。
　　她满意的舔了舔牙尖，从李欣悦身上起来。
　　被她骑着挠痒痒挠了这么久，腰都酸了，李欣悦一边揉着腰一边爬起来，跟君雯一起过去吃东西。
　　还是中午那张小桌子，不过被挪到了火堆旁，几个人围坐在一起，桌上是热腾腾的鱼肉蘑菇汤和炭火味儿十足的烧烤，旁边就是跳跃着明黄焰火的火堆。
　　十足冷的夜晚，大家这么挤在一起，烤着火，喝着热汤，再来一两杯温过的酒，顿时里里外外都温暖了起来。
　　这气氛很温馨，比在家里还要温馨，君雯心中一动，举起了酒杯，“明天咱们回去，过不了多久我就要回国了。但是我会永远记得今天，今天这个有趣又有意义的日子，二哥，嫂子，卡捷，还有李欣悦同学。祝愿我们天南海北，各自安好，时常联系，情义不散。”
　　君卿微微一笑，举起酒杯跟她碰了一下，“你倒是很少说这样的场面话。”
　　其余人也跟着举杯，说了一些祝福之语。
　　大家一饮而尽。
　　一杯酒下肚，兴致也跟着挑了起来。
　　“今天这么开心，不如就更开心一点吧。”君雯突然兴致勃勃的说，“咱们来玩游戏，真心话大冒险怎么样？”
　　说起这个游戏，沈春江想到了上次和秦深玩儿这个游戏被他亲吻嘴角的事，脸色瞬间僵硬了一下，不过君雯开心，现在君卿在这里，也没什么不方便的地方，他就带头支持君雯了。
　　沈春江一带头，君卿和卡捷自然加入，君雯望了望一旁的李欣悦，“你呢？”
　　李欣悦点点头，微微一笑，“你高兴就好。”
　　这话君雯喜欢，她亲昵的捏了捏李欣悦的脸蛋儿然后说：“不过这次，我们来点不一样的，所有的惩罚提前写好，但是不可以在纸条上写谁的名字，可以用左边第一位，第二位这样的词语指代。就比如，拥抱在场任意异性十秒，或者拥抱你左边第三位这样子。”
　　君卿，“你是大小姐，你说了算。”
　　“好，那，莉娅，你去拿一些纸和笔来。”
　　莉娅点点头，钻进帐篷取出了几张纸，君雯接过，把它撕成二十份纸条，10份写真心话，10份写大冒险。
　　在场的五个人一人写两条真心话，两条大冒险的内容，最后放入两个不同的纸巾盒子里，惩罚者已经选择真心话还是大冒险，然后抽取纸条。
　　这种玩意到了君卿手上，那必须是不怀好意，他一脸坏笑，很让人好奇他究竟写了什么刺激的东西。
　　君雯看了看沈春江和君卿，又看了看自己写的：大冒险，与在场任意一位同性协作完成，受惩罚我需用嘴帮另一同性拉开衣服拉链或者解开领口扣子。
　　到时候就让嫂子咬二哥的领口扣子，或者二哥咬嫂子的也可以。
　　斯哈，刺激，太刺激了，想着那画面，君雯内心就已经嗨了。
　　几人纷纷写好，倒进了两个纸巾盒里。
　　莉娅站起来说：“小姐，我就不参与了。”
　　“你坐下，一起玩儿。”君雯不容置喙的说，“总共就才6个人，人少了不好玩儿。你跟了我那么久，别见外。”
　　君雯如此说，莉娅也不好再推辞，大不了到时候被惩罚，她选真心话好了。
　　“那好，我们收拾一下就开始了。”君雯带头把多余的东西收到一旁，然后从拿出那副下午斗地主用过的扑克牌，“莉娅来叫，叫到谁，就是谁受惩罚。”
　　“三小姐，那我自己呢？”莉娅问，如果是她来叫，那她知道自己的牌，永远都不会往自己身上叫的。
　　“这不影响。”君雯说，“大家每人抽一张牌，先背着放在桌面上，莉娅你先叫了，我们再看牌。”
　　“这个方法可以。”卡捷赞成说。
　　“好，那我，那我就开始了。”说着莉娅深呼吸几口气，摸了一张牌，放在桌面上。
　　等其余人都摸牌完毕，莉娅想了想，“小鬼。”
　　话音落下，六人纷纷看牌，君雯瞅了一眼自己的，大鬼，不是小鬼，还好还好。
　　卡捷摊开牌，也不是小鬼，他一脸轻松。
　　沈春江看着自己的牌，松了一口气，还好，也不是他中招。
　　李欣悦及时亮出自己的梅花Q。
　　君卿勾唇一笑，将K牌翻到桌面上，“答案显而易见了。”
　　莉娅苦着一张脸，“没错，是我……我叫到了我自己。”
　　君雯哈哈大笑，“莉娅你怎么回事啊，手气这么屁，快快快，你选大冒险还是真心话，小姐我已经迫不及待了。”
　　“我选真心话。”莉娅说。
　　“自己摸一张。”君雯把装着真心话纸条的纸巾盒递到她面前。
　　莉娅摸出来了一张，但下一秒就被君雯迫不及待的抢了过去。
　　“我看看，真心话：说出自己上一段感情为什么分手。”
　　莉娅一噎，脸色窘迫的红了起来，“我，我还没有感情。”
　　“就是，莉娅十几岁就跟着我了，她母胎solo一个，所以谁写的这问题啊，一点用都没有，算了算了，下一把下一把。”君雯有些没意思的说。
　　卡捷看了看那个纸条，微微垂下眼眸，他写给沈春江的，他很好奇，沈春江当初为什么会和君卿分手。
　　第二把，莉娅叫到了卡捷。
　　卡捷选择大冒险，他抽出来一张纸条，君雯立刻激动的瞪大了眼睛，“什么什么，是什么？”
　　卡捷脸色有些难以言喻，“是，用嘴咬对方领口的扣子。”
　　OMG，这一来就抽到了君雯写的王炸大冒险，不对啊，这个纸条是为嫂子和二哥量身定做的，卡捷抽到了算怎么回事，不过……叔嫂文学……好像也挺刺激？或者……骨科～
　　君雯双眸腐光乍现，在君卿和卡捷身上来回。
　　卡捷自然是要选沈春江的，他很绅士的邀请，“春江，这个挑战你可以帮助我完成吗，只是游戏，不涉及其他。”
　　他说得恳切又礼貌，让沈春江不忍心拒绝，而且玩儿游戏就要有玩游戏的精神，虽然君卿还在一起，这举动多少有些亲密……啊，他有点纠结。
　　“不行！我不同意！”君卿激动的站起来，看着卡捷说，“我跟你完成。”
　　卡捷翻了个白眼，很是嫌弃，“我不想和你完成。”说完他又看向君雯。
　　“决定权在我手里，是吧。”
　　“这，当然……”君雯顶着君卿吃人的目光说，“不过，你邀请的对方不同意的话，就可以换对象。”
　　她这么说完，卡捷更加恳切的注视着沈春江，像是听话的萨摩耶，小眼睛水灵灵的。
　　沈春江自然是知道卡捷和君卿不合，与其让两个人都难受，还不如他来配合卡捷。
　　而且，这只是游戏。
　　这样想着，沈春江轻轻点了点头。
　　君卿瞬间不开心了，“沈老师你……”
　　“你什么你。”卡捷得势后瞬间腰杆硬了起来，“游戏就是游戏，你要玩不起就别玩。”
　　君卿咬牙，一双眼睛快要喷火，君雯赶紧凑到君卿耳边，“二哥，忍一时风平浪静，后面还有更刺激的，想想你跟沈老师可以明目张胆干更刺激的事，你不喜欢吗？”

102我是你男人，我碰你不得？
　　他当然喜欢！
　　好吧，他暂且忍一时，反正……只是咬扣子而已，又碰不到胸膛，他才不酸呢。
　　君卿满心郁闷，虎视眈眈的盯着卡捷。
　　沈春江站了起来，卡捷微微俯身，外头凑过去，在他的领口处微微张嘴，牙齿轻轻咬住了拉链锁。
　　卡捷抬眸，沈春江那精致的喉结就在眼前滑动，明明只是简单的一个动作，不知道为什么他做起来，就是有一股性感的滋味。
　　卡捷知道不应该去打扰他和君卿，他也把自己的心思深深掩藏起来，但那份喜欢始终在心里，就算被层层遮住，那也是存在。
　　轻而易举就能消失的喜欢，那叫喜欢吗？
　　卡捷看着移不开眼。
　　“你……含住了吗？”沈春江看着凑在自己颈间的卡捷，对方那温热的鼻息喷洒在他脖子上，让他有些止不住的上下活动喉结。
　　这话说得正正经经，但某些听的人，却觉得色.气十足，君雯激动得脚趾暗暗抓地。含住了吗？不知道的，还认为是含什么呢～
　　“嗯。”听到沈春江的询问，卡捷才意识到自己停留过久，他咬着拉链锁，一口气的往下，把拉链拉了下来。
　　“好，惩罚完成！”君雯赶紧叫停，再不叫停，她二哥可能会上去打人了。
　　沈春江重新坐下，往君卿那边看了一眼，对方脸色臭臭的，想必是醋坛子又翻了。
　　虽说他现在被调教的不敢随便发疯了，但这心眼子着实还是小，照他这么一天吃五回醋生六回气的，沈春江真担心他会短寿。
　　他无奈的摇了摇头，然后进行下一轮的游戏。
　　“这次……我叫红桃A。”莉娅斟酌着说。
　　大家一起翻开牌面，目光环视一圈，一个大大的红桃A出现在了李欣悦面前。
　　君雯一乐，立刻兴奋了起来，“小丫头，终于到你了，来吧，真心话还是大冒险？”
　　李欣悦看着君雯一副狼外婆要吃小红帽的样子，果断选择了真心话。
　　“哎……没劲。”君雯表情可惜。
　　李欣悦从真心话的纸巾盒子里抽出一个纸条，上面写着：轻说出你喜欢的人的三个特点。
　　中规中矩，是莉娅写的。
　　李欣悦想了想，目光下意识的不敢与君雯对视，她说：“聪明，高挑，独立。”
　　“你这……说得一点指向性都没有，男的女的啊？”君雯问，下一秒她反应过来了什么，“等一下，你有喜欢的人了？”
　　李欣悦冲着她微微点头。
　　“你有喜欢的人了！？”君雯不敢置信的又重复了一遍，语气截然不同，“不是，你有喜欢的人，为什么我不知道？”
　　君雯郁闷的看着她。
　　李欣悦只看着她轻轻笑了一下，“我的事，你怎么会事事都知道呢。好了我已经过了，继续下一把。”
　　君雯轻哼了一声，“等晚上睡觉，我再好好盘问你。”
　　“这次还是红桃A。”莉娅说。
　　还不待众人把牌亮完，君卿神情得意的将手中的红桃A扔在了桌上，“来吧，我选大冒险！”
　　一副终于轮到他，要大展拳脚的样子。
　　不负众望，君卿抽到了他自己写的，一张极其色情的大冒险。
　　“选择一位同性，让他（她）躺在地上，对着他（她）做俯卧撑10下。”
　　“吼！——”君雯直接刺激的吼了出来，她两眼放光，“莉娅，赶紧去帐篷里拿一件毯子过来铺在地上！”
　　君卿叼着那张红桃A笑得满脸痞气，“来吧，沈老师。”
　　沈春江捂额，他就知道他逃不过。
　　“来吧。”沈春江说完干脆的往地上一躺。
　　旁边的君雯立刻起哄。“二哥，嫂子都躺好了，你赶紧上呀！”
　　君卿邪魅一笑，一个翻身下去，双臂撑在了沈春江左右，将他整个人都禁锢在自己的怀里。
　　众目睽睽之下，沈春江表情有些羞涩的看着他，君卿眼神兴奋无比，他舔了舔唇，“沈老师，我开始了。”
　　话音落下，君卿便弯曲手臂，整个人沉了下去，沈春江来不及躲，被他温热的唇吻了个正着，不只唇，连君卿那里也压下来紧密接触。
　　那一刹那，他听见君雯的尖叫声过分的大，耳尖霎时就红了。
　　但是这还只做了一个，第二个俯卧撑时，沈春江及时的躲了，但躲了跟没躲似的，君卿是铁了心要亲他。
　　他侧过头去，君卿就趁机吻他的侧脸和脖子，不放过任何一次和他亲密接触的机会。
　　10个俯卧撑下来，沈春江的脸红完了，连跟着身体也起了一点羞耻的反应，他只能装作若无其事，实则尴尬不已的拉了拉衣服下摆。
　　这时候君卿也不醋了，一脸心满意足的歪在椅子上，胳膊还不规矩的搭在沈春江肩膀。
　　卡捷很羡慕。
　　如果他也可以抽到那张纸条就好了。
　　就算沈春江是他嫂子，但是喜欢嫂子又不犯法。
　　游戏再次继续。
　　就只有沈春江和君雯没有接受过惩罚。
　　其余四人就盼着他俩栽了呢。
　　在莉娅栽了五次，卡捷栽了三次，李欣悦一次，大家把该吐的不该吐的都吐出来后，终于轮到君雯了。
　　“唉，好吧，我是众望所归呀～”君雯很有自知之明的选择了大冒险。
　　“请亲吻在场的任意一个人。”
　　“居然是这么中规中矩的大冒险。”君雯表情有点遗憾，她看向莉娅，“是你写的吧？跟着姐这么多年了，怎么一点长进都没有呢。”
　　莉娅耳提命面，“三小姐教训得是。”
　　“好吧，那就李同学，乖乖过来让姐姐亲一口～”
　　被选中的李欣悦还有点没回神，她以为君雯会选莉娅，因为两个人时常在一起，关系更亲近一些，做这种游戏任务也不会太奇怪，没想到她居然选了自己。
　　怎么有一种被馅饼砸中了的幸福感？
　　李欣悦甩掉脑海中的那些想法，乖乖伸头凑进了君雯，她轻轻的闭上眼睛，细不可查的扬起了唇，等待君雯嘴唇的触感。
　　但下一秒那两片温热的唇瓣就狠狠的亲在了自己的脸上，还“啵～”的吸了一口。
　　李欣悦睁开眼，微微抿了抿嘴角，心里有些小小的失落。
　　她觉得自己真是太纠结太矫情了，一边害怕自己配不上她时刻提醒自己不要沉迷，一边又不可抑制的想靠近君雯。
　　心情就像是坐过山车一样。
　　“嘿嘿，有意思，来来来，继续～”君雯欢快的笑着，伸手暧昧的勾住李欣悦的脖子，但是在外人看来，只是小姐妹们感情深，谁也没注意到君雯的手指有一搭没一搭的在李欣悦肩头画着圈。
　　最后，作为一次都还没有栽过的大boss沈春江终于抽到惩罚牌。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”沈春江淡笑着说，君卿有点失望，他更想沈老师大冒险。
　　“那抽一个。”君雯亲自递过盒子，表情充满期待。
　　沈春江摸索了一番，随意抽了一张出来，但是只看了一眼，他的表情就僵硬住了。
　　君雯凑过去一看，嚯！这可不就是她写的那张。
　　上面问：你喜欢的伴侣性格是阳光温暖的，还是偏执阴郁的。
　　君雯和君卿都满心期待的看着沈春江，谁知道他垂下眸，淡淡的说：“我罚酒。”
　　说完他举起三杯酒一饮而尽。
　　君卿脸色瞬间沉了下来，君雯也没想到，这原本是为了让沈老师表白二哥，她这指代性已经很明显了，沈老师和二哥在一起，不是理所应当的选择后者吗？这么简单的问题，怎么还拒绝回答呢。
　　沈春江不动声色的坐在一旁，他不喜欢偏执阴郁的爱人，甚至讨厌这样性格的人，这种性格让他吃了很多苦头，如果不是君卿口口声声答应不会像以前那样，沈春江就算心里还割舍不掉他，也不会那么轻易的答应复合。
　　这其中的指代性太过明显，不是君卿就是卡捷，他不想说实话，不想让君卿听了多想，也没办法撒谎，所以选择不说。
　　没有被坚定的选择等同于被放弃，君卿垂下眼眸，有些自嘲的轻笑了一声，心里的不爽和恼怒让他下颚线紧紧绷起，连带着后槽牙也咬紧了。
　　为什么要逃避，沈老师，难不成，你心里还有卡捷那个混蛋……
　　君雯偷偷瞥了一眼君卿，觉得他的脸都快跟这夜里的风一样冷了，她识相的说：“好了，今天就玩儿到这里吧，太冷了，早点睡觉。”
　　这话缓和了桌上的气氛，大家立刻站起来收拾收拾，然后钻进各自的帐篷休息了。
　　沈春江很自觉的躺在了帐篷的最右边，君卿第二个进来，他绷着一张脸没有说话，躺在了沈春江旁边，并且蛮横的将他搂在怀里。
　　沈春江皱了皱眉，心想着等下卡捷还要进来，当着其他人如此姿势恐怕不太好，于是忍不住推了君卿两下。
　　谁知道君卿恼怒了，手臂有些蛮横的禁锢着他，死死不松开，勒得沈春江很难受，他不禁开口，“你放开我。”
　　君卿只觉得气愤又委屈，他刚刚逃避游戏也就算了，现在居然还不让他抱，不仅带了点火气呛道：“我是你男人，我碰你不得？”

103卡捷扑了沈老师啊啊啊
　　“君卿，你又发什么疯。”沈春江咬牙道，“你先放出我。”
　　“就不！”君卿气鼓鼓道。
　　沈春江气恼了，直接伸手大力去掰他的手指，双腿不断地挣扎想爬起来，“你给我放开！”沈春江疾言厉色的喝道。
　　卡捷刚好这个时候钻进帐篷，便看见地上扭在一起的两人，沈春江明显的难受和生气，而君卿却死死的压着他抱着他就是不松手。
　　“你个混蛋。”卡捷气得牙齿发抖，直接照着君卿的肩膀就一拳下去！
　　被砸到了经络，君卿顿时痛闷一声，肩膀就麻了一片，卡捷赶紧扯开君卿的肩膀，将沈春江从他怀里拽起来，抱着一个翻滚将沈春江护到了身后。
　　君卿阴冷得瞪着卡捷，那表情仿佛从地狱里爬出来的恶鬼，声音都冒着丝丝寒气。
　　“你在干什么，你知道他是什么身份，自己是什么身份吗？”
　　卡捷不甘示弱的与他目光对峙，强硬的反问：“你又在干什么，你没看见他很难受，他不愿意吗？”
　　“与你何干。”君卿咬牙说，沈春江难受，他心里就不难受吗？
　　卡捷低吼一声，“我不允许你强迫他！”
　　君卿凑近他，双眸蓄满怒气的警告，“你没资格。”
　　“没资格是吧。”卡捷气笑了，一把拽住君卿的衣领，“来啊，有本事打一架，等我把你打趴到地上，再看看我有没有资格。”
　　“行，今天我亲自清理门户。”
　　“你们两个，够了！”沈春江忍无可忍的低吼，他紧攥着拳头，额上青筋隐隐浮现。
　　卡捷停下来，回头看他，张了张嘴，不知道说什么，倒是君卿，不知道是哪根筋搭错了，冷笑着讥讽。
　　“沈老师，你就这么护着他？刚刚你逃避游戏，然后又不让我碰，现在明目张胆的护着他，你……”君卿气急败坏的质问，“你心里是不是有他！”
　　这句话一出来，卡捷就觉得不妥，他立刻呵斥君卿，“你胡说什么，春江对我只是单纯的好友！”
　　“呵，谁知道呢。”君卿冷笑了一声，语气酸涩，“在我来俄罗斯之前，你们不就暧昧不清么。”
　　卡捷拳头瞬间硬了，真想揍死这个傻.逼。
　　沈春江没有说话，只是自嘲的笑了一下，笑得又苦又干，他撩起帐篷的帘子，轻轻落下一句，“君卿，你真是狗改不了吃屎。”
　　说完，他就撩开帘子出去了。
　　卡捷和君卿瞬间慌了，顿时也顾不得生气斗法，两个人争相恐后的追出来。
　　“春江这大半夜的你要去哪儿！？”
　　沈春江取下一盏马灯，头也不回的往外走，声音又沉又冷，“我去车里睡。”
　　“不行！”卡捷着急的跑上前去拦住他。
　　只有几度的半夜，风刮得又猛，他连外衣都没穿，身子单薄得很，这里距离停车场少说近半个小时的路程，就这么去，人指定得受风寒，而且黑灯瞎火的在树林里，十分危险。
　　“春江，就在这里睡，我不让你去。”卡捷抓住他的手腕，语气急切，“你会生病的。”
　　君卿又心疼又气愤，有些后悔刚刚自己情绪上头口出恶言，他上前去想要拉沈春江的手，但被对方无情的甩掉，连个正眼也不肯给他。
　　他难受的说：“沈老师，我错了，我就是嘴贱该死，你别生气好不好，你打我骂我都行，别拿自己的身体作践。”
　　“行啊。”沈春江看着他，面无表情的冷笑了一声，“我不作践我自己，我作践你，你去睡车里吧。”
　　君卿一整个噎住。
　　卡捷瞬间就笑了出来，这有仇当场报的小性子他喜欢。
　　沈春江淡淡瞥了他一眼，转身往帐篷里走，卡捷瞬间开心的跟上，留下君卿一个人在风中悔恨交加，进也不是，不进也不是。
　　他有些想不明白，明明该难受该生气的是他，为什么最后变成了他是罪人？
　　沈春江回原位躺下，卡捷趁机凑了过来，眼巴巴的看着沈春江，“春江，我们两床被子叠住一起盖吧，这样暖和一点。”
　　沈春江手顿了一下，情绪不明的看着卡捷，“这会不会……”不太合适？
　　然而卡捷像是没听懂他的意有所指一般，直接就钻进了沈春江的被子里，然后把自己的被子也叠在上面，才舒服的叹出一口气，“这样感觉暖和多了……”
　　沈春江在被子下微微碰了碰卡捷的手，果然是冰凉一片，他也不忍心将人踢出去了。
　　反正身正不怕影子斜。
　　只不过，这么冷的天，君卿还站在外面呢。
　　哼，谁叫他发疯，冷死他算了。
　　一想起刚刚的那些话，沈春江心里那点担心瞬间被火气冲走，他面色冷凝的翻了个身，背对着卡捷闭上眼睛。
　　卡捷侧头看着他的动作，贴心的将被子把他后背豁开的空间填满了，以防他后背着凉。
　　君卿站在在瑟瑟的冷风里从裤兜里摸出了烟盒，手指发抖的点了上了一支，他抽一半，风也抽了一半，于是他气恼得抽风。
　　还是君雯听到刚刚的动静穿好衣服起来看，才发现二哥冷着身子在冷风里罚站呢。
　　刚刚的动静她没听太明白，她双手交叉揣进袖子里，站在君卿面前，一脸老气横秋的样子，“闹啥呢？”
　　“没什么。”君卿避开视线嘴硬道。
　　君雯呵呵冷笑了一声，“没什么你会在这儿？被嫂子罚的吧。”
　　君卿想不通，却还是压低了声音，“明明就是他逃避了问题，逃避就是心里有鬼，刚刚我进去，他还不让我碰他，还帮着那个混蛋讲话，他这一副做派，不是心里有那个混蛋又是什么？到头来又是我惹恼了他。”
　　君雯表情沉重，“虽然我也想不通他为什么要逃避游戏，但是二哥，你拿这事跟他发脾气，不合适。显得你疑神疑鬼不信任他，虽然你确实疑神疑鬼，但你说了还改正缺点，还如此这般，就像有句话说的。”
　　君卿冷冷接话，“狗改不了吃屎是吧。”
　　“啊，对，你真聪明。”君雯手藏在袖子里给他竖了个大拇指。
　　君卿：……
　　“不过，嫂子说你罚站到什么时候才能进去？”君雯问。
　　“他让我去车里睡。”
　　君雯睁大了眼睛，显得有些惊讶，然后若有所思的点点头，啥也没说的回了帐篷里。
　　没过几秒，她拿出来了一床厚厚的毛毯，扔给君卿，“带上，去车里睡吧，听老婆的话，再见。”
　　扔毯，挥手，钻帐篷，拉上拉链，这一系列动作君雯一气呵成，空旷的地面又只留下君卿。
　　他裹住毛毯，搓了搓被冻僵的脸，在沈春江的帐篷外犹豫不决，他不知道现在进去会不会让沈老师火上浇油，但是放任帐篷里只有他跟卡捷，他是万万不放心的。
　　秉承着就看一眼的想法，君卿钻进了帐篷里，还没看见里面的情形就遭到沈春江一句充满怒意的呵斥。
　　“出去！”
　　君卿脸色一僵，整颗心都凉了下来，还隐隐泛疼。
　　他默默的退了出来，有些茫然。
　　他不太确定自己这次犯错是不是真的惹恼了沈春江，他会不会跟自己分手，然后像以前一样再也不理他，一想到那种结果，君卿就觉得又数万只蚂蚁在心上啃咬，比死还难受。
　　他不想再火上浇油，说不定沈老师过一晚气消了就好了。
　　这样想着，君卿只好往停车场去，深夜的路坎坎坷坷，灯里的火焰摇摇晃晃，君卿一个人孤零零的走了二十多分钟的路，脑袋都快冻掉了总算才到了停车场。
　　他插上钥匙打火，瞬间暖气从循环系统放了出来，不过片刻，整个空间都暖和了起来。
　　君卿放平座椅，躺在上面，身上裹着毛毯闭眼睡去。
　　许是喝了酒的缘故，原本一肚子火气的沈春江也不知不觉的睡着了，等他惊醒，卡捷已经在他背后呼吸均匀，那热气一直喷洒在自己的后脖颈上。
　　君卿呢，沈春江翻身用手机一照，卡捷旁边空空如也，他看时间，好像都半夜三点多了，他睡了三个小时，三个小时君卿都没进来，难道真的去车里了？
　　沈春江瞬间有点放心不下，他是气他恼他，但也并不是真的不在乎他，原本只想把人拒在外面叫他吹吹风清醒清醒，谁承想，自己不经意间睡着了。
　　这一睡还是三个小时。
　　虽然车里有暖气，但是没有什么盖的东西，很容易肠胃受凉。
　　想着，沈春江就赶紧拿起当做枕头的衣服穿了起来，一旁的卡捷被他这动静惊动，有些神志不清的伸手环住了他的腰，模模糊糊问：“春江你干什么……”
　　沈春江身形顿了一下，他拿开卡捷的手，但下一秒，卡捷就一个起身压了上来，把沈春江整个人压倒在地。
　　这是他们距离最近的一次，胸膛贴着胸膛，侧脸挨着侧脸，彼此之间没有距离，连心跳声都分不清谁是谁的。
　　卡捷抱着他，声音还很困倦，他说：“别走……走了我冷……”

104亲了亲了
　　沈春江无奈的推开了他，轻声说道：“别这样，我是你嫂子，不合适。”
　　嫂子这个词让卡捷清醒了几分，他上半身坐起来，揉了揉眼睛，又甩了甩头，才迷迷瞪瞪的看着沈春江，“你去哪儿……”
　　“去找你哥。”
　　卡捷不说话了，表情有些失落。
　　“所以……你心里半点没有我的。”他独自嘟囔。
　　声音很小，但还是被沈春江听到了，他有些讶异，“你为什么突然说这些事。”
　　卡捷看着他，没有回答他的问题，而且说：“沈老师，其实那个真心话是你喜欢阳光温暖的所以才没有直接回答对吗？”
　　沈春江淡淡的说：“正常人，谁会喜欢偏执阴郁。不过我不回答，并不是因为我心里对你有什么，只是必须说真话，我不想让君卿难过。”
　　但事实上，好像弄得卡捷和君卿都有所误会。
　　“算了，还是不说这些了。”沈春江利落的穿着衣服，叮嘱卡捷，“你继续睡吧，被子裹紧一点，别着凉。”
　　“那你不回来了吗？”卡捷忙问。
　　“看情况。”
　　沈春江说完这句，就越过卡捷钻出了帐篷，迎头就是一阵冷风，现在半夜三点多，风吹得树叶沙沙作响，看起来有些阴森森的。
　　沈春江裹好了衣服，拿出准备的探照灯，背着一床厚厚的毛毯出发去停车场。
　　卡捷紧随其后的出了帐篷，赶紧叫住沈春江，“春江你等等！我陪你一起去，我不放心你。”
　　“好，那就一起去看看。”
　　这声响把隔壁帐篷的李欣悦惊醒了，她迷迷糊糊的翻了个身，恍惚一睁眼，就看见君雯睡得安稳的脸近在眼前，那暖暖的鼻息全都喷在了自己脸上。
　　帐篷里开着一个小小的星星灯，清浅的灯光洒下来，刚好能看清君雯清冷的侧脸，她的唇妆褪去了，但嘴唇依旧红润，还离得这么近，简直就是在……考验人。
　　李欣悦睫毛颤了颤，垂下眼皮，脑袋微微上前几分，她咽了咽口水，心里有些打鼓。
　　在数次心理建设后，李欣悦眼一闭，迅速的吻上了君雯的唇。
　　柔柔软软的，带着温热，李欣悦瞬间心跳飙升，她不敢停留，蜻蜓点水一吻便要退开。
　　一只手掌突然按住了她的后脑，意识到什么的李欣悦惊恐的瞪大眼睛，但下一秒，她的唇关便失守，一个柔软的湿热的东西侵入了她的口中，触碰着她不知所措的丁香。
　　君雯微微睁眸，眸光晦暗不明的看着李欣悦，看着她脸上的慌乱、不知所措、但唯独没有反感和抗拒。
　　君雯闭眼，一头托着她的后脑，一手圈紧她的腰，将她整个人都圈在了自己怀里，一步一步加深这个吻。
　　一旁的莉娜还在安静的睡着，而另外一旁两个人却相互搂抱，唇舌交织。
　　李欣悦根本没想到事情会变成现在这样，君雯她不是睡着了吗，但她刚刚也醒了，只是装睡？自己忍不住亲她是因为心里有无法告人的秘密，那她现在亲自己又是怎么回事。
　　难道是她对自己……
　　李欣悦一颗心都颤抖了起来。
　　这个吻十分的长，李欣悦被亲到脑袋发懵，几乎缺氧，君雯才适时的放开了她，将带着水光的红唇凑到她耳边暧昧低语。
　　“原来你对我抱着这种心思，难怪跟我闹脾气呢。不过小丫头，姐姐可不是什么好相与的人，可想好了再撩我。”
　　“你……”李欣悦被她说得脸色绯红，羞得一把推开她，翻了个身背对着。
　　君雯轻笑两声，眼里的笑意却逐渐淡去，她以一种近乎冷静的眼神看着李欣悦的后脑，若有所思。
　　这边沈春江和卡捷顶着冷风走了二十多分钟的路，期间还险些拐了脚，才终于到了停车场。
　　沈春江赶紧抱着毛毯快步走过去，只见他们的车前灯亮着，君卿高大的身体蜷缩在小小的驾驶座上，身上已经盖了件毛毯，但眉头微皱，看起来睡得很不安稳。
　　他无奈曲起的腿碰到了前灯的控制把手，难怪灯一直亮着。
　　沈春江一把捏住车门把手，却打不开车门，想必他从里面锁了，沈春江只好绕到驾驶座旁敲打玻璃，试图把君卿弄醒。
　　君卿很快就被敲玻璃的声音吵醒，睁开了眼，他看着沈春江，神情片刻的恍惚。
　　君卿摇下车窗玻璃，呐呐道：“沈老师……你怎么来了……”
　　“跟我回去。”沈春江不容易置喙的说。
　　君卿反应了两秒才语气有些弱的问：“你不生我气了……？”
　　“生。”沈春江没好气的回答，“动不动就吃醋就闹情绪，你是醋坛子吗？而且我让你走你就走，平时怎么没见你这么听话！”
　　君卿愣了愣，突然一笑，他伸手勾过沈春江的脖子，也不管卡捷就站在一旁，两人直接隔着小半截车窗吻了起来。
　　卡捷转身，不想看见他们。
　　君卿勾着沈春江吻了一通，才低声诉苦，“沈老师，你不知道你刚刚叫我出去有多凶，我怕我是惹恼了你，你又不要我了，所以我才过来了。”
　　沈春江心中一涩，听着那句：你又不要我了，不禁有些发酸起来。
　　但君卿刚刚确实令人很生气，到现在沈春江想起来脸色都还臭臭的，“你气我的时候，我是不想要你了。”
　　“不可以。”君卿黏黏糊糊的搂着他的脖子，暧昧的压低了声音，“沈老师，你不要我，谁满足得了你。”
　　沈春江想打人，这家伙又在发骚，也不顾场合，卡捷还在这儿呢！
　　他瞪了君卿一眼，“我数三二一，要回去赶紧。”
　　“三……”
　　“好的。”君卿立刻放开了沈春江的脖子，把身上毛毯一掀，就要开门下车。
　　沈春江退开一步，一见君卿一脚踩到地上，却没站稳，他赶紧去扶住，不然就要崴了脚。
　　君卿皱眉，有些无奈，“车里缩久了，有点麻。”
　　“那你还能走么？”
　　“不妨事。”君卿一跛一跛的走了起来。
　　沈春江有些看不下去，将毛毯裹在他身上，然后扶着他慢慢的走。
　　卡捷看着他们两人，心里有些不是滋味。
　　明明刚刚闹得那么凶，转眼间就可以和好，他真羡慕，羡慕君卿可以被沈春江爱着。
　　如果是他先遇见沈春江就好了，只可惜，命运没有如果，卡捷有些无奈又自嘲的想。
　　他在后面默默的跟着，三人又一路回了帐篷。
　　还是沈春江睡里面，君卿睡中间，只不过这次钻进沈春江被窝里的不是卡捷，而是君卿。
　　沈春江怕卡捷冷，让君卿把被子分给他，三人挤紧一点睡会暖和一些。
　　“不用了。”卡捷淡淡的说，“你们睡吧。”
　　说完他翻了个身，背对着两人。
　　君卿窝在暖烘烘的被窝里，心满意足的搂着沈春江。
　　这一夜折腾来折腾去，现在终于可以睡个好觉了。
　　沈春江心里没有惦记的睡了过去。
　　一行人这一觉就睡到了近中午，今天得返程了，来不及在弄什么吃的，沈春江烧了一点热水，大家就着吃了几块列巴，然后就收拾东西搬回车上。
　　这次的露营就这么结束。
　　依旧是莉娅开车，李欣悦和君雯坐在后座上，唯一不同的是，来时两人互闹别扭，现在两人间的气氛好得不得了。
　　君雯将李欣悦的手拉在掌心里把玩，一双眸子时不时的就落到对方的脸上。
　　“你明天的飞机吗？”李欣悦小声的问。
　　君雯点了点头，“明天上午十点。”
　　李欣悦看着她，心里有些惶惶不安，“那我们……还能见面吗？”
　　“当然。”君雯说，“随时保持联系。”
　　李欣悦顿时笑得跟颗糖似的甜。
　　君雯则是垂下眼眸，不知道在想什么。
　　“李欣悦。”
　　君雯突然从沉默中抬头，唤了她一声。
　　“怎么了？”此刻的李欣悦还沉浸在开心里，连说话的语调都忍不住尾音上扬。
　　“昨晚，你是认真的吗？”君雯郑重的问，“想好了，决定了，要走这条充满荆棘的路。”
　　李欣悦的笑容消失，她微微顿住，最后颓丧的垂头，“其实……我还没想好，但是……我喜欢你。”
　　君雯的瞳孔因为这句话放大又缩小，李欣悦这突如其来的直球打得她有些措手不及。
　　她以为李欣悦亲她，也只是喝了酒睡迷糊了还没醒，一时上头所以才做出那种行为。
　　至于君雯吻她……
　　一半情意一半较劲。
　　别人吻她，她自然是要吻回去的。她或许对李欣悦也有那么几分说不明道不清的情感，但是她是一个很理性的人，她不会轻易确定一段关系。
　　此刻面对李欣悦真挚认真的眼神，君雯生出了愧疚感。
　　她要怎么回答，喜欢？还达不到。
　　不喜欢？她没办法一把推开。
　　君雯闭了闭眼，将纠结尽数遮在眸底，最后她只装作风平浪静的说了声：“嗯，我知道了。”
　　就，就没了？
　　李欣悦很失落。
　　她说出那句话，自然是也希望得到君雯的答案。
　　如果她喜欢，她为什么不说。
　　她不喜欢，那她为什么要回吻自己。

105沈老师，我想和你结婚
　　回到家已经是下午了，沈春江进门就趴在了沙发上，这两天一夜的露营，好玩儿是好玩儿，累也是真的累，不管在哪儿，沈春江都得担任厨师的身份。
　　君卿跟着压了上来，将沈春江前胸搂着抱在怀里，跟那发情的泰迪似的，用毛绒绒的脑袋不停的蹭沈春江的脖子。
　　他有些嫌弃的说：“我没说要原谅你呢。”
　　“啊？你还没原谅我？”君卿一愣，掰过他的下巴，用指腹碾着那红润的唇说：“早晨起来亲都亲过了，还没原谅？”
　　沈春江翻了个身看着他，好整以暇的勾起一个薄笑，“原谅是心理上的事情，关生理上什么事。”
　　这话一出，君卿就笑了，“沈老师，没想到啊，你也会说出这样浪荡的话语，不过照你这么说。那我抱你就是生理上的事情，你原不原谅，有什么关系呢？”
　　沈春江挑挑眉，眼神风情万种，“我也没说有关系。”
　　君卿感觉热意瞬间就上头了，他捏住沈春江的下巴，对着那两片不消红润的薄唇就吻了上去，舌尖掠过唇逢，尽显挑逗。
　　沈春江微微启唇，将他放进来，然后控制着力道一口咬下去！
　　舌头被咬的君卿瞬间吃痛，他退开唇舌，抿着嘴里微微的铁锈味儿，皱眉看着沈春江，“沈老师你做什么？”
　　“惩罚你。”沈春江气定神闲的说：“谁让你记不住教训，说些混账话。”
　　“好，沈老师罚我。”君卿无奈宠道，他忽然间有些变态的笑了起来，“沈老师，你再狠狠的惩罚我。”
　　说完他重新堵上沈春江的唇，两条舌头相互交缠，铁锈味儿在嘴里荡漾开来。
　　一开始便只是亲吻，可对象是君卿，他哪里会有那么老实，这两天在野外，不方便做那档子事，他可时时刻刻都惦记着，毕竟出差了半个月，都还没做回本呢。
　　有些嘴吻着吻着，就不满足于唇了，有些手摸着摸着就不能过审了，在君卿想伸进沈春江裤子里去时，被对方一把抓住了手腕儿。
　　沈春江脸上带着春色，染着一层薄红，分明连气息也是乱了的，可他就是一本正经的说：“不做，肚子饿了。”
　　君卿还沉浸在那灼心灼肺的欲望里，他骚言骚语的说：“饿了，不正好，让卿卿宝贝来喂饱你。”
　　沈春江一巴掌呼在他脸上，不轻不重，也没给人打疼，但是给人打醒了，“起开，真饿了。”
　　说完，肚子咕噜咕噜的声音就十分配合的响了起来。
　　君卿只好不甘心的狠亲了他两口才放开。
　　“你等着，我去给你煮饺子。”君卿站起来说。
　　见他要下厨房，沈春江表示有点不放心，“你会吗？别给我厨房炸了。”
　　君卿回头，“你就放心吧，被你调教了这么久，煮个饺子，没问题的。”
　　“那好吧。”沈春江翻了个身，懒懒的躺在沙发上，慢悠悠的说：“今天我也享享福。”
　　君卿进到厨房，熟练的抓过围裙系上，然后从冰箱里拿出了沈春江已经包好的饺子和在保鲜室里放了两天的大白菜，开始有模有样的生火煮了起来。
　　他记得沈老师是水开了再放饺子，然后放白菜。
　　等水面沸腾的时候，君卿将冰冻的饺子倒下去，再把白菜然后用锅铲搅和搅和，这次他白菜洗得很干净，并且用刀剁成了5厘米左右的块儿块儿，沈老师一定会夸奖他。
　　感觉饺子煮差不多了，君卿信心满满的出锅，分成两份儿端到餐桌去。
　　“沈老师，吃饺子咯。”君卿朝客厅喊了一声，没见人答应，他探身去看，只见沈春江已经没躺在沙发上了。
　　君卿往外走了走，看见沈春江站在阳台上打电话，不知道对面是谁，他讲话的神情别提多温柔了，还带着笑。
　　沈春江回过头来，君卿便朝他摇了摇手中的筷子，表示可以吃饭了。
　　沈春江点点头，然后和对方说了几句，就挂掉电话从阳台上进来。
　　“谁啊？”君卿好奇的问。
　　沈春江收好手机，拉开桌椅，顺便反问他：“你觉得是谁？”
　　君卿一脸郁闷“这我哪儿知道。”
　　“不过，讲话的样子那么温柔，是我那个混蛋弟弟卡捷吧。”君卿酸不拉几的说。
　　沈春江好笑的摇了摇头，“你是不是魔怔了，怎么什么都能往卡捷身上扯。”
　　“那是谁？”
　　“我爸妈，他们准备回国待几天，说顺道过来看看我。”
　　‘吧嗒。’君卿的筷子瞬间掉了，他神情呆滞的看着沈春江，“沈老师，你是说，你爸妈要来？”
　　沈春江点点头，夹起一个饺子，上面的皮有一半还夹着生，果然，不论怎样，君卿是没办法煮出一份完美的饭的，他又把饺子塞了回去。
　　挑了一个面皮没有夹生的吃，一入口，什么味儿都没有，只有里面的肉馅有一点点的咸味儿，这君卿，煮汤饺竟然连盐都忘了放。
　　他只好端起来喝了口饺子汤。
　　“天呐，天呐……我岳父岳母要来……”君卿喃喃道。
　　沈春江一口汤瞬间呛在了喉咙里，他有些慌乱道：“什么岳父岳母，你瞎说什么。”
　　君卿握住他的手，表情是从未有过的认真，“沈老师，我要娶你。”
　　沈春江定定的看着他，“你，你开什么玩笑。”
　　“我没有开玩笑，沈老师，我想和你结婚，想要和你余生共度，忠于彼此。”君卿紧握着沈春江的手，眼眸里闪烁着期待的光芒，“等我忙完了手头的事，你也忙完你手头的事，我们就飞去德国，在那里办理同性恋婚姻注册。”
　　沈春江张了张嘴，不知道说什么，确实，以前他和君卿刚在一起时，也有想过和他在国外定居结婚，但前提是，得让父母知道这件事。
　　他本想等感情稳定了就同父母说，可是后面只换来了分手的结果，这么多年单身，父母不是没有猜测，但他没有在二老面前明确出柜，所以他们也不会觉得自己的孩子是个同性恋，顶多，就是没遇到合眼缘的姑娘而已。
　　沈春江抽回手，垂下眼眸淡淡的说：“你还是先过了我父母那关再说吧。”
　　“那他们喜欢什么样的人？”君卿有些急切的问：“我需不需要改变一下形象什么的，不对不对，我应该先问，他们什么时候来，我提前给他们预定全俄罗斯最豪华的总统套房。还有他们喜欢吃什么食物，沈老师你都得事无巨细的告诉我……”
　　君卿在一旁喋喋不休的问着，沈春江只好滔滔不绝的讲着，一时间，两个人都忘了桌上的饺子。
　　在北半球的中国，君家的小少爷也正吃着热气腾腾的饺子。
　　汝南亲自下厨给他煮的。
　　君宴临近高考，营养必须得跟得上，心情也必须保持愉悦才行，小儿子是极爱吃她包的饺子的，所以汝南一大早就起了床，和厨房的张妈一起和面，包饺子。
　　在君宴6点起床时，成功吃上了充满母爱与关怀的爱心早餐。
　　“这是半夜空运过来的北极磷虾，肉质极为鲜美，怎么样，你还吃着喜欢吧？”汝南撑着莹润的手臂，慈爱的看着自己的儿子。
　　君宴点了点头，母亲做饺子的手艺一向很好，而且这虾肉比往常的更鲜嫩紧致，叫人吃了第一个就还想吃第二个，吃了第二个就想吃第三个……
　　君宴很快的吃完了一碗，然后小小的打了一个饱嗝，又问：“妈，这饺子还有吗？”
　　汝南轻笑，“当然有，只不过晏晏，已经吃饱了，还要贪嘴，这习惯可不好。”
　　“不是我吃。”君宴举止优雅的用餐巾擦着嘴角，“我想带去给同学尝尝妈的好手艺。”
　　这样么，汝南微挑眉尾，“是该和同学多走动，等彼此上了大学，关系也不要疏远，是咱们君家的孩子所必备的。”
　　她说完，转头吩咐张妈，用保温盒给君宴装了一份儿。
　　“妈，我先走了。”一拿到饺子，君宴就提着离开了餐厅，方纪已经开着车在大门外等他了。
　　君宴撩起浅绿色的长袍下摆，坐近了车里，他吩咐方纪，“今天开快一点。”
　　方纪点点头，只当少爷有什么要紧事，一路最高限速的在飙。
　　仅仅用了20分钟就把君宴送到了学校，这时候的天才泛着鱼肚白，但大门口处不远的校医务室已经亮上了灯光。
　　君宴眉眼微喜，下车就朝那里走去。
　　方纪看着他有些不解，不过还是尽职尽责的提醒了一句，“小少爷，6点30的晨跑应该要开始了。”
　　君宴停住脚步，回头狠狠一瞪，方纪瞬间不说话了。
　　校医务室里冷冷清清，只有一个男人站在药品架前忙碌，白色的灯光打在他本就清朗的侧脸上，更添一丝清冷矜贵之感。
　　白大褂将他的身形拉得修长，搭配着里面浅褐色的毛衣，有一种文质彬彬的感觉。
　　君宴倚在门上敲了敲，顾沉舟听到声音瞬间回头，看到是君宴后，眉眼都柔了几分。
　　“大清早你来医务室做什么。”
　　“那你大清早的医务室就开门又是做什么。”君宴似笑非笑的反问。

106小疯批应聘‘女婿’
　　“等人。”顾沉舟微微一笑。
　　君宴当时脸色就微沉，语气不大爽快的反问：“等谁？”
　　“你猜。”顾沉舟故意卖了个关子，果然那矜娇高贵的小少爷瞬间一副撂挑子不干了的神情。
　　“我才懒得猜。”君宴没好气的说，“东西给你放这儿了，再见。”
　　“去晨跑吗？”
　　顾沉舟在后面问。
　　君宴呵呵两声，“你想多了，我直接回教室玩儿。”
　　“如此，那就在这里吧。”
　　说着，君宴就连旁边一个身影快步的蹿了前去，那扇医务室的大门在他眼前被无情的关上。
　　顾沉舟笑得一脸斯文得体。
　　君宴倒是不太自在的往别处看了两眼。
　　“随便坐吧，这里你是熟客了。”顾沉舟温声道，然后拿起君宴带来的保温盒，好奇的问，“给我带的？是什么？”
　　“饺子，我妈包的。”君宴说，末了又忍不住补充一句，“很好吃的，我觉得。”
　　竟然是他母亲包的，顾沉舟眼睛亮了亮，看向君宴，他特意带给自己，想必……自己在他心中也是有一定分量的吧？
　　君宴被他亮晶晶的眼神盯得耳尖微红，忍不住催，“你看着我干嘛，吃啊，再不吃，就凉了。”
　　顾沉舟点点头，打开食盒，用筷子夹起来尝了一个，果然味道挺不错，里面的馅肉很新鲜，他记得，君宴最爱吃的食物之一就是饺子。
　　想着，顾沉舟夹了一个饺子喂到他嘴边。
　　君宴垂眸看了一眼，没给情面，“我吃过了。”
　　顾沉舟什么也没说，手一直举着，神情坚持。
　　敌不过他，君宴无奈的说：“好吧，就吃一个，本来胃就不好，你还想撑死我。”
　　那白色小巧的水饺瞬间被两片粉色的薄唇含住了，顾沉舟喉结上下滑动了一下，神情很满意，他说：“没关系，吃撑了，我帮你揉揉肚子帮助消化。”
　　“你这老男人，怎么总想占我便宜呢。”君宴吃着饺子，一个没留神，直接把心里话说了出来。
　　顾沉舟一扬眉，口是心非的反驳，“我几时占你便宜了？”
　　“你总是帮我揉肚子揉背揉腿揉胳膊……什么的。”
　　顾沉舟垂下眸，微微笑了一下，神情有些腹黑，“那不是占你便宜，是医生必须要做的。”
　　放屁，君宴就没见他对别人这样过。
　　不过，他也不允许顾沉舟对别人这样，顾沉舟可是他未来的私人医生，只能为他一个人诊治。
　　两人待在一起时，总是有一搭没一搭的聊着，倒也舒适自在，顾沉舟吃完了饺子，有些满足的叹了口气，然后跟君宴说：“我去刷个牙。”
　　君宴不解，“好端端的，刷牙干什么？”
　　“随时保持口气清新。”顾沉舟笑着说。
　　“嘁，你又不和别人接吻……”君宴嘀咕了一句。
　　但被顾沉舟听在耳朵里，他沉默了几秒，突然问：“你满18了，对吧。”
　　君宴反问：“你不是去过我的生意宴？”
　　“距离高考还有47天对吧？”
　　君宴越来越不理解顾沉舟问这个的目的，不过他还是点了下头。
　　顾沉舟只看着他意味深长的一笑，然后就转身去刷牙去。
　　等顾沉舟刷完牙从里间出来，君宴也成功被班主任逮到。
　　“已经上早自习半个小时了，君宴同学，你怎么还在这里。你父亲特意交代我的，把你照看好，离高考就还有47天了，你要……”
　　面对班主任的喋喋不休，君宴冷着一张脸很是不耐烦，“我知道了，你别念叨了，我这就回去。”
　　说完他看向顾沉舟，“走了。”
　　君宴独自回了教室，班主任有些抱歉的的看着顾沉舟，“辛苦你了啊顾医生，君宴同学老是喜欢往医务室跑，没给你添麻烦吧。”
　　顾沉舟礼貌微笑，语气淡淡的回答：“没有。”
　　“嗯……”班主任讪笑了两声，不知道说什么，不过她有点好奇，“现在校医务室都这么早开门吗？我记得上班时间不是八点吗？”
　　“等人。”
　　“等谁？”
　　“喜欢的人。”顾沉舟深情款款的说。
　　班主任瞬间像吃到瓜的猹，满脸的震惊和满足，难不成，一直单身自重的顾医生和学校的某个女老师已经……
　　“崔老师你不用去巡堂吗？”顾沉舟似笑非笑的提醒。
　　“啊，对，我得先走了，再见顾医生，什么时候结婚一定给我发请帖啊……”班主任挥挥手走远了。
　　顾沉舟无奈的叹了口气，他目光落在桌面上的保温盒上，忍不住用指腹摸了摸，上面还带着些许的余温。
　　三日后，从德国直飞到俄罗斯的飞机成功落地，君卿和沈春江站在一起，等在大厅里准备接机。
　　君卿夸张的穿了一身纯黑正装，头发被精心打理过，全部往后梳，露出饱满光洁的额头，手上带着劳力士镶钻的腕表，腰间的皮带价值八万元，整个就是一副严阵以待的模样，要不是沈春江拦着，君卿都想把他那套晚宴燕尾服穿来。
　　“你别那么紧张，我爸妈不吃人的。”沈春江有些好笑的看着君卿说。
　　君卿整理了一下袖口，整个人站得笔直。
　　见岳父岳母他当然紧张。
　　两人张望了一会儿，忽然沈春江就朝着一个方向笑了起来，并且伸出手臂大幅度的挥手。
　　君卿顺着他的视线看过去，只见两个中年人，一男一女正手挽着手，各自拖着行李箱往这边走来。
　　君卿瞬间紧张，他腰背挺直，还清了清嗓子，待两人走近，他来了一个标准的90度鞠躬，“叔叔阿姨好，我是沈老师的男朋友，我叫君卿。”
　　沈妈瞬间手机吓掉在了地上，沈爸满脸震惊的看着君卿，又看着沈春江。
　　“他刚刚说什么？”
　　沈春江有些无奈的笑着摸了摸鼻子，同父母解释，“爸，妈，你们没有听错，他是我男朋友，我喜欢男人。”
　　沈妈定定的看着沈春江说不出话来，最后她两眼一翻就往后倒，险些晕了过去。
　　沈爸语气严厉，“小兔崽子，等到了地方，我再收拾你。”
　　沈春江坦荡的微笑，“好的，爸。”
　　君卿亲自开车，副驾驶坐着沈春江，后座上是二老，因为沈老师的父母在，他开得极稳极慢，叫人挑不出一点毛病。
　　等到了沈春江的住处，沈爸沈妈看着处处都显示着两个人的生活足迹，恍惚的内心不得不开始接受这个事实，他们的儿子这么多年没找女朋友，是因为他出柜了，还和男人同居上了。
　　沈妈顿时有了一种自己养的大白菜被猪拱了的感觉。
　　忍不住的，她看向君卿的眼神，都严厉了几分，“你，跟我过来。”
　　君卿应了一声，立马乖巧的跟过去，沈春江目光注视着两人，自己也被父亲点名了，“看什么看，你也给我过来。”
　　顿时，两个人都同时被约谈。
　　君卿带着沈妈进了书房，殷勤的把椅子给她拉开，还贴心的问要不要喝一杯热茶。
　　沈妈没那功夫，直接轻拍桌子让君卿坐下，她直接了当的开口。
　　“然你说你是我儿子的男朋友，那我需要考察一下你的个人情况，你先做个自我介绍。”她俨然一幅面试官面试求职者的态度。
　　沈老师说过，他的母亲以前有丰富的人人力工作经验，所以跟人讲话的时候多多少少会带一点职业病。
　　君卿接她这招，立刻就从善如流的背起了前好几天就开始准备的自我介绍。
　　“阿姨，您好，我叫君卿，今年24岁，身高189cm，腹肌标准八块，毕业于G大和俄罗斯圣彼得堡国立大学，拥有金融学和管理学双学士学位，家里是做生意的。”
　　“做什么类型的生意？流水怎么样？”沈妈问。
　　君卿老实回答，“各种类型的生意都有，每家公司平均年流水五个亿，我个人旗下有25家公司，分布在欧洲，北美洲和南极洲，家族旗下有73个公司，遍布全国各地。”
　　沈妈越听越离谱，儿子交往的男朋友竟然这么有钱吗？
　　见沈妈不说话，君卿有些拘谨的揉了揉手指，小声问：“阿姨，我的条件你还满意吗？”
　　沈妈讪讪的笑了两下，立刻转移话题，“那你跟我儿子是什么时候在一起的呢？或者说你为什么会喜欢他？”
　　君卿想了想，“最开始在一起……应该是五年前，沈老师追的我，我喜欢他……我也不知道为什么，但我就是喜欢他。”
　　“你说……是我儿子追的你？”
　　君卿点了点头。
　　沈妈有些不想接受这个事实，原来不是别的猪跑自己地里拱白菜，而是自家地的白菜长了腿！
　　“阿姨，您还有什么想知道的吗？我一定知无不言，言无不尽。”君卿小声温柔的询问。
　　沈妈看了他一眼，虽然那个问题差不多，心中有答案，但是她不想接受，还是抱着一丝希望问了。
　　她的语气措辞十分委婉，“你和我儿子……在一起，谁是……做女性角色的那一方？”
　　君卿微笑着说：“是沈老师呢。”

107如何讨岳母欢心
　　沈妈一巴掌拍在桌子上，脸色变了又变，她没想到自己辛辛苦苦培养的儿子，虽不说是天之骄子，也是一表人才，怎么就，怎么就是被睡的那个呢。
　　他是性功能障碍吗？还是……尺寸不够，不行，得跟老沈说说，让他跟儿子交流交流，咱们沈家的孩子可不能被比了过去。
　　因为这件事，沈妈越发的看君卿不惯了，她语气都开始有些不客气，“就算你有钱，长得也还不错，但是看你这样子也不像是会照顾人的，想让我儿子跟保姆似的和你在一起，我可不答应。”
　　这件事君卿无法辩驳，他确实不擅长家务和照顾人，不过，他可以学。
　　“阿姨，我一直在学习怎么照顾人，请您给我个机会。”君卿满脸真诚的说。
　　“呵，想要机会，行啊，我就看看你学得怎么样。”沈妈毫不客气的吩咐，“既然如此，那今天就你下厨，让我看看，你学得怎么样。”
　　君卿表情僵住了，他真是搬起石头砸自己的脚，怎么一来就考厨艺，难道照顾人除开做饭就没有其他的体现形式了吗？
　　见对方难住，沈妈好整以暇的支起下巴，挑挑眉，“怎么，不会了？厨艺可是最基本的啊。”
　　“厨艺……我暂时还没学到，但是我会按摩，阿姨你要不要试一下我的手艺。”君卿踊跃自荐，顺便把话题岔开。
　　“你会按摩？”沈妈有点不太相信，“真的？”
　　君卿点点头，“真的。”
　　她常年坐着工作，颈椎和腰椎都不太好，隔三差五的就会去按摩管找人按一下，所以对于按摩，她虽然不会，但心得不少，现在听君卿说他也会，倒是起了点兴趣。
　　看丈母娘一脸心动又不好表现出来的样子，君卿立刻主动出击，“阿姨，我给你按按，您帮我指点指点。”
　　他这话说得谦卑又漂亮，沈妈便给了他这个面子，装作勉为其难的同意。
　　君卿立刻上手，开始专心的捏着，他的手指修长而有力，轻重也是恰到好处，沈妈不由得闭上了眼睛。
　　没想到这小子但也有两把刷子的。
　　君卿一边尽心尽力的表现，一边说：“沈老师也经常腰背不舒服，所以我特意去学了一下按摩，希望能帮他减轻一点疲乏。”
　　“你特意学的？”沈妈睁开眼睛，微微回头瞥他，“像你这种身价的男人，大多都是脚翘到了天上，都是别人当成祖宗一样伺候，你倒是不一样，还去学按摩。”
　　“嗐，阿姨，偷偷告诉您，您不要跟别人讲，我在沈老师面前可卑微了，他说东我都不敢往西的，他脸一沉我都不敢说话了。”
　　沈妈有趣的扬了扬眉，转头看着君卿，“当真如此？”
　　“当真如此。”书房里，沈春江对着沈爸说。
　　沈爸一脸严肃，“你有仔细想过没有，如果你和一个男人在一起，你们不会有后代，这辈子也无法在国内结婚，还有，万一某天他遇到其他女人受不住诱惑……你也知道，男人有时候用下半身思考得比较多。”
　　沈春江神情淡淡的点了点头，“您说的这些我有考虑过，结婚对于我们来说只是一种在一起的形式主义，不一定非要在国内，孩子的话……可以去领养，至于您说的出轨问题，我觉得您担心我会比较好。”
　　说完，他似笑非笑的看着自己的父亲。
　　沈爸对此无言以对。
　　沈春江并没有出轨的想法和倾向，他的人格和价值观不允许他干这样的事情，这只是一个夸张的说法，表示君卿出柜的程度很深，就算出轨也不可能是女人。
　　但他不会因为还没有发生的事情，就杞人忧天，怕头怕尾的，真到那时候再说吧，他相信自己一定会转身得很潇洒。
　　“不管如何，这件事情太仓促了，我不会同意。”沈爸没得商量的说。
　　沈春江明白，“您二位可以多跟他接触接触再考虑这件事。”
　　沈春江这样说着，书房门就被敲响了，他走过去打开，只见君卿一脸轻松的站在门口。
　　他冲沈爸打了个招呼，然后说：“沈老师，叔叔，我们出去吃，阿姨已经在换鞋了。”
　　“不是我做吗？”沈春江有些疑惑。
　　君卿说：“我有的是钱，怎么能辛苦你，走吧走吧。”
　　其实是因为如果在家做饭吃的话，他怕沈阿姨要鉴赏他的厨艺，那他好不容易挣的好感分肯定一下子全得扣完。
　　出去吃不仅可以避免这种不讨好的事，还能展现自己的品味和钞能力，何乐而不为？
　　于是他让郑林将公司车库里最豪华的一辆车开了出来，他亲自驾驶带着岳父岳母和沈老师去到了一家五星级米其林餐厅。
　　山珍海味的一顿，吃完后，沈爸想带着沈妈在俄罗斯的街头转一转，但两人不是很熟悉这里，于是君卿让郑林把车先开回去，他跟着沈春江陪沈爸沈妈他们逛街。
　　来到一处广场，人很多，各种漂亮的小彩灯和气球，还有各种俄罗斯特色美食，许多青年男女手拉着手坐在长椅上亲吻，小孩则是穿着溜冰鞋在广场上穿来穿去。
　　在这样一派祥和热闹的气氛中，突兀的枪声响了起来。
　　“嘭！——嘭！”
　　接连两枪，广场上瞬间寂静了一刹那，紧接着混乱的尖叫声此起彼伏，前方不远处的人群惊慌乱窜的开跑，整个广场的秩序因为这两声两枪瞬间乱套。
　　君卿赶紧将沈春江拉住，护在怀里以免他被行人撞到，沈爸和沈妈也牵着手紧紧的挨在一起，一脸的不知所措。
　　君卿刚想说顺着人流跑，突然背后的方向也响起了枪声。
　　沈妈吓得惊呼了一声，两人挤到君卿身边，“怎么回事，怎么前后都有枪声？”
　　君卿也不是很明白，他的脸色有些凝重，“可能我们遇到恐怖分子袭击了，先打电话给警察。”
　　沈春江拿起手机，“我已经联系警察了，现在最重要的就是，我们要保护好自己，爸，妈，你们别怕，有我们在，一定不会让你们有事。”
　　君卿四处看了看，看到不远处有一个外卖车，在外卖车的后面有一条两个商店中间的小通道，黑漆漆的，如果能够借着外卖车的掩护从那里出去，应该就安全了。
　　君卿立刻拽着沈春江，同时嘱咐沈爸沈妈，“你们都弯腰低头跟紧我。”
　　说完他率先弯着腰朝那个外卖车跑去，不过百米的距离，在混乱的人群中，恐怖分子并没有发现他们，君卿护着沈春江成功躲在了外卖车背后，然后朝跟在后面的沈爸沈妈挥手。
　　沈爸拥着沈妈，两人慌慌张张的往这边跑，眼看着距离那辆外卖车就还有十来米，突然，一发子弹打在了两人的脚下，沈爸猛然顿住，身子僵在原地一动也不敢动，沈妈更是脸色煞白。
　　一个带着头套的恐怖分子从后面追上来，用枪指着沈爸，嘴里叽里呱啦说了一些听不懂的语言。
　　沈春江瞬间急了，想要冲出去，被君卿一把捂嘴拉回来。
　　他压低了声音说：“你别去，躲好，我出去和他周旋。”
　　“可那是我爸妈！”沈春江极力压着声音低吼道。
　　“也是我未来的爸妈。”君卿说完，亲了亲沈春江的额头，温声道：“保护好自己，我带爸妈回来。”
　　说完他便冲了出去，沈春江想抓住他，却只余一片衣角从掌心擦过。
　　“Hey, man, talk to me。”君卿举着双手示意自己没有威胁的靠近他，试图用英语和他沟通。
　　面对突然出现的君卿，恐怖分子立刻调转枪头，将枪口指着君卿脑门，嘴里大声喝道：“Don't come near me！”
　　看来可以用英语跟这恐怖分子周旋。
　　不过看他这迟迟不敢开枪的样子，应该是第一次做这种勾当吧，一个成熟的恐怖分子是会无差别杀人的。
　　君卿满脸堆笑，继续用英语和他交流，说他有钱，很多钱，只要你放了这两个人，我可以做你的人质，带你拿到很多钱。
　　听着君卿的话，沈爸沈妈从害怕和惊慌中回神，有些惊讶的看着君卿，他竟然愿意替换他们当人质。
　　谁知那个恐怖分子根本不吃这一套，他朝着君卿脚边开了一枪，警告他老实点。
　　就在这时，君卿突然神情一冷，胳膊猛然发力，一个肘击撞在了恐怖分子的胸肋上，恐怖分子还没来得及抬手举枪，被这一下重击撞得往后趔趄两步，手里的枪也跟着摔了出去，他赶紧想去捡。
　　沈妈惊叫一声，抬腿就往那恐怖分子腰上踢去，恐怖分子瞬间痛苦弯腰，尖尖的鞋跟不知道踢到了哪里，带出一层血迹，踩在地面像盖了章似的。
　　君卿趁机一个飞扑，扑倒了恐怖分子，然后朝着沈妈大喊，“妈！拿枪！”
　　沈妈被这声吼震得愣住了一秒，然后赶紧回神把枪捡了起来，双手颤颤巍巍的举着指着地上的两人。

108沈妈对小疯批改观
　　这时候，其他恐怖分子注意到了这边的情况，纷纷叫骂着围了过来。
　　沈妈举着枪惊慌失措的叫喊道：“别过来！别过来，不，不然我打死他！”
　　恐怖分子脚步停顿了一下，继而不管不顾的靠近，沈妈被逼得没办法，只能闭上眼睛朝着躺在地上的恐怖分子开了一枪。
　　这一枪成功让所有人顿住了，地上那恐怖分子凄厉的叫喊声响了起来，子弹贴着君卿的后腰擦过，击中了恐怖分子的大腿，他被君卿压着在地上狂乱痛苦的扭着。
　　剩余的恐怖分子大骂一声，抬起枪就要射击，但就在这时，嘭嘭的枪声响起，其中一个恐怖分子应声而倒，沈春江带着俄罗斯警察出现在几人的视野里。
　　霎时间警报声响彻广场上空，在红蓝灯光交错中，俄罗斯警方用扬声器说：“你们已经被包围了，请放下武器，不要再做无谓的抵抗，否则就地击毙。”
　　恐怖分子围拢到一起和俄罗斯警方对峙着，有的眼神略有害怕，缓缓的将武器放在地上。。
　　“妈！”
　　沈春江看见几人，急切的冲过去想拉过沈爸和沈妈，这时，一个正在放枪的恐怖分子突然举起枪，朝着沈春江就射击而去！
　　俄罗斯警方也没料到这个变故，眼看着子弹就要击中沈春江的脑门，突然，他脚下一痛，整个人都摔倒在了地上！
　　而那枚子弹也从他的头皮擦过去，击在远处的广告牌上，发出钢铁碰撞的响声。
　　沈春江后脑没有砸地，而是砸在了君卿的腹部上，后者一声难受的痛闷。
　　刚刚也是他紧急的踢了一脚自己，才惊险的躲开了枚子弹。
　　俄罗斯警方立刻上前制服那些恐怖分子。
　　沈爸沈妈赶紧把两人从地上拉起来，沈春江这一脑袋砸的君卿不浅，他整个脸都惨白，扭曲了起来，有些站不住。
　　沈春江赶紧扶住他，脸色慌乱，“怎么样，你没事吧？还撑得住吗？我送你去医院。”
　　君卿倒吸着冷气，声音微弱，“这，这里不安全，沈老师，你先送爸妈回去，我自己去医院……”
　　“我怎么可能让你自己去！”沈春江有些恼火道。
　　“你就听小江的。”沈妈突然板着脸说：“我跟老沈可以自己回去，你别让我们担心就行。”
　　担心两个字让君卿有些奇异的抬头，沈妈皱着眉，神情有些别扭，“你都叫我妈了，我也不可能不认你这个‘儿子’……”
　　“那，那您是同意我跟沈老师……”君卿不太确定的问，结果立马换来沈妈一句呵斥。
　　“都这时候了，说什么废话，先去医院！”
　　沈春江立刻带着君卿去医院，俄罗斯警方也把沈妈沈爸带回了警察局做详细笔录。
　　沈春江让郑林等一会儿去警察局接他们，君卿已经进了CT扫描室做全腹扫描。
　　十来分钟后，他一脸愉快的从里面出来。
　　“怎么样，没事吧？”沈春江赶紧问他。
　　“不知道。”君卿笑着回答。
　　“不知道你高兴什么？”
　　“因为，你妈认可我了呀。”君卿也不管医院里人来人往，任性妄为的拥住沈春江，与他额头相抵。
　　“沈老师，我会加油的，我一定要娶到你。”
　　郑林直接把两位长辈接到了君卿安排的五星级酒店，然后贴心的带着他们办理入住。
　　沈妈看着这豪华的总统套房，用手肘戳了戳一旁的沈爸，“老沈，你现在觉得君卿这孩子怎么样？”
　　“有钱，太有钱了。”沈爸如实的说，“更难得的是，他能把小江放在第一位，也有勇气和魄力在这种危机关头站出来，今天如果不是他，也许我和你就没那么好玩无损了。”
　　“我也觉得。”沈妈回想起君卿那声妈，就有些感叹，“他喊我时，我真有种他就是我另一个儿子的错觉，虽然厨艺不佳，不过会按摩，吃饭的时候，也颇为照顾小江，有自己的主见，但也十分听小江的话。这种身价的男人，做到这个份上，也算是可以了。”
　　“那你觉得这就同意他们结婚？”沈爸忍不住问。
　　“那当然不会这么轻易。”沈妈挑了挑眉，言归正传，“我虽然从心底里能够接受他，但结婚可是两个人的事情，得看他跟小江磨合的怎么样，再观察一段时间再说吧，如果小江觉得没问题，我们也不便再干涉什么。”
　　“嗯……”沈爸点点头，“你倒是和我想法一样。”
　　“对了，老沈，有件事情。”沈妈突然严肃起来，弄得沈爸也跟着紧张，他看着欲言又止的沈妈，急道：“什么事情你快说啊。”
　　“我说了，你可别觉得我有病。”沈妈预先打了一下预防针，才有些不好意思的跟沈爸说：“咱们小江……好像是女性的那方。”
　　“什么女性男性的？”沈爸表示不是很懂。
　　“就……，就是在下面的那个，被睡的一方。”
　　沈爸还是有点不明所以，沈妈气郁，老脸微红的瞪他一眼，“你跟我不就是一个上一个下么，咱们小江好像就是我……我的角色。”
　　“什么！”沈爸脸色瞬间严肃，他像是被气到了，胸膛大力起伏，“我们沈家的孩子虽不说是天之骄子，那也算得上人中龙凤，怎么可以是被被背那个的一方！”
　　“就是啊，所以我想请你跟儿子聊聊，是不是他心里有什么疾病，或者尺寸什么的……”说着说着，沈妈老脸被臊得绯红。
　　沈爸：“我知道了，我会跟他谈谈的。”
　　沈春江带着君卿从医院回来，检查报告说没有什么事，两人心情都放松不少。
　　只不过今天这事真的太离奇了，他来俄罗斯这么久，还是第一次遇到在广场上作乱的恐怖分子，接下来好几天，他们都决定不出门了。
　　沈爸沈妈也没打算待多久，在俄罗斯小住几日后，便要回国，走之前，沈爸向沈春江询问了沈妈交代的事，也说了自己的期望。
　　沈春江摸摸鼻子，有些羞耻，“是我自愿的，爸，妈，你们就别操心这种事情了，我觉得都一样。”
　　当初沈春江追君卿，一开始也是抱着当个1去的，结果追到手了，这小狼崽子有点猛，死活不让他有机会反攻。
　　可以说，他算是为爱做0，0就0吧，这么多年过来都习惯了，而且当0还比较省事。
　　这算是儿子的私事，沈爸也不好再说什么，简单告别后便回国去了。
　　两位长辈一走，君卿就迫不及待的将沈春江抵在了门上，唇齿缠绵，像是一头饿了许久突然闻到肉味儿的狼，连骨头都要拆吃入腹。
　　沈春江骂他不知节制。
　　君卿说：如果可以，我想时时刻刻在你里面，让你随时都吃得饱饱的。
　　沈春江因为这句极其露骨的话而轻颤了颤身子，下一秒他就被君卿双手托起，抱着他的臀压在了门上。
　　门被不断的撞击，发出剧烈的响声。
　　沈春江的脚尖晃啊晃，最后绷直又舒展，一系列动作，活色生香。
　　这些日子卡捷没有出现在两人面前，准确来说，自从前段时间露营回来，卡捷就不常过来了，他时常往疗养院和祖母那里跑。
　　君卿忙于工作疏于亲情，卡捷正巧跟他相反。
　　因此两个兄弟，是最完美的配合。
　　日子就这么一天一天的过，很快就春暖花开过，明媚盛夏来。
　　六月，对于学生来说，是很重要的一个月份，对于高考的同学来说，这简直比阎王的催命符还要恐怖。
　　君宴到了高考时也没办法耍特权，必须老老实实的排在队伍后面，等待进入考场。
　　不管是好是坏，成败在此一举。
　　六月的太阳热辣辣的炙烤着大地，天空很蓝，晴朗得白云都很薄，栀子花都开了，浓郁的花香在空气里浮动，石榴花也开了，火红的一片，看起来生机盎然。
　　君宴拿着准考证和学生证，随着人流一起挤入考场，顾沉舟远远的看着他，心里也同其他家长那般有些焦急的等在着他出考场。
　　他已经成年，只要他高考一完，顾沉舟便觉得没有什么束手束脚的事了。
　　在树荫下等待了一个多小时，终于有人离开考场了，不过不是君宴，顾沉舟张望着，在人群中搜寻君宴的身影。
　　那边汝南带着方纪也亲自来了，美艳的妇人撑着油纸伞，穿着丝绸缎子制成的旗袍，往树下那么一站，就是一幅画。
　　许多人都被汝南身上矜贵高雅的气质吸引，但又觉得像是九天仙女落入凡尘，让人不是很敢接近。
　　隔着人群，顾沉舟也没打算去打个招呼，倒是汝南先看见了他，主动走过来和他攀谈。
　　一时间不少羡慕的眼光投过来，有玩的好的，甚至趁汝南走开间隙过来玩笑，“哟，顾医生，这是看上人家了？只可惜，人家孩子都已经参加高考了。”
　　听着朋友挽惜的语气，顾沉舟轻笑了一下，他是看上了，不过不是眼前这位母亲，而是她十八岁的儿子。

109顾沉舟，以后你就是我的人了
　　君宴从考场出来时，一眼就看到了顾沉舟，他还是穿着那身白大褂，纤尘不染的站在树阴荫底下，六月炽热的阳光从叶缝间洒落，斑斑点点的打在他肩膀上，他淡淡的笑着，目光穿过人群和自己对视，那么悠然自得。
　　叫人心情也跟着放松起来。
　　君宴傲娇的挑挑眉，直冲着他而去，然后斜睨了他一眼，冷淡的问：“你也会来这里，等谁啊，可没听说你有什么弟弟妹妹参加高考。”
　　若是以往，顾沉舟绝对会扯个理由掩盖自己的真实心思，但今天，他只深深的看着君宴，眉眼至始至终都是带着温暖的笑意。
　　“等你。”
　　这两个字说得很轻，却十分有重量的压在了君宴的心里，他忍不住的勾唇，表情傲娇又愉悦，“本少爷做题累了，去你的医务室坐坐吧。”
　　“恐怕不行。”顾沉舟有些无奈的笑道，他朝一旁抬了抬下巴，说：“你母亲来了，她在等你。”
　　君宴往旁边一看，果然自家母亲撑着一把油纸伞站在不远处，正微笑的看着自己。
　　他心里一咯噔，刚刚和顾沉舟的对话不会被她听见了吧，虽然没什么，虽然很正常……但是，但是氛围很不对啊。
　　汝南主动走了过来，“宴宴真是大了，出来了这么久都没看见母亲，怎么就一眼盯到了顾医生呢。”
　　“妈……”君宴耳尖有些羞赧的红了，“我看见他，是，是因为他高，他穿得白，反光，闭眼。”
　　“好了，不逗你了，妈特意来接你，爸爸还在家等着你回去吃饭。”汝南亲昵又自然的挽住他的胳膊。
　　君宴看了眼顾沉舟，心里有些莫名的不舍，最近这段时间高考复习很忙，两人差不多一周没见过面了，君宴路过校医务室时会习惯性的张望，却从来都没有看见过他。
　　现在碰上了，竟然只能说这么几句话么。
　　君宴有点不甘心，他就是想顾沉舟围在他身边。
　　于是君宴冲他抬抬下巴，“你，跟我一起回君家。”
　　汝南有些讶异，君宴赶紧转回过头来解释说：“妈，之前不是有跟你说过，毕业后，让他来做我的私人医生吗，现在父亲在家，我正好领了人去。”
　　“这……”汝南表情有些犹豫，今天是家宴，宴宴带着一个外人……恐怕不妥吧……
　　“哎呀，妈，你最好了，我下午和明天还要考试呢，你就依了我吧，不然总想着这个事。”
　　汝南禁不住儿子的撒娇，转头对着顾沉舟说：“顾医生，你也一起去吧，希望你不要觉得这个邀请很冒犯。”
　　“他敢。”君宴一个嘴快说出这句话，汝南奇怪的看着他，君宴赶紧说：“没有，我们关系很好的，他不会觉得冒犯。”
　　顾沉舟点了点头，“我和宴宴，确实关系不简单。”
　　被母亲叫宴宴，君宴觉得已经很丢脸，现在顾沉舟还要叫，若不是汝南还在一旁，他指定狠狠踢对方一脚。
　　还有关系好就关系好嘛，说什么不简单，讲得好像有地下情似的。
　　汝南也觉得有点怪怪的，但是看顾医生一表人才，一脸正直，他又觉得自己是不是想多了。
　　于是三人一起回了君家。
　　这不是顾沉舟第一次来，上次是在君宴的成人礼上，少年穿着一袭红袍，满身梅香，惊艳了整个冬天。
　　他在休息室里送了君宴一条手工制作的红绳，到现在，君宴都系在手腕上。
　　顾沉舟坐在车上，目光忍不住的落在君宴那洁白的皓腕上，那里戴着他的东西，他像是昭告主权的野兽一般，用这种隐秘而又明显的方式说：都离他远点，他是有主的。
　　君武国在家等着老婆孩子，迎面而来，只见还跟着一个高挑的男人，气质亲和斯文，但一身白大褂也太不合适宜了。
　　君武国眉头皱起，君宴尚在他之前开口，“爸，这就是我跟你说过的顾沉舟，是我们的校医，我马上就高中毕业了，想让他当我的私人医生。”
　　“你不是有私人医生。”君武国的那张脸不露自威，看人的时候更是让人觉得压迫感十足。
　　但君宴可不怕他，作为家里最受宠的孩子，他可是汝南的宝贝，君武国想揍他还得问过汝南同不同意。
　　他直言直语的回答：“那老头儿我不喜欢，长得又老又丑的，而且总是给我熬很大一锅中药，从小我就不爱吃中药。”
　　君武国没好气的瞪了他一眼，又看向顾沉舟，“你有什么本事？”
　　顾沉舟微微欠身，谦逊道：“鄙人不才，只是联合国医学生物遗传研究会的成员，手里握着两个医药公司的股份。”
　　“好了你可以了。”君武国直接了当的说，君氏也涉及有医药方面的业务，他知道联合国医学生物遗传研究会的分量，汝南也和他说过，说君宴在学校被他照顾得很好。
　　君武国神情淡淡的，“等你这个学期的工作结束了，就来君家报道吧。”
　　君宴没想到父亲这么轻松就同意了，一时间得意有些忘形的拉着顾沉舟，兴奋道：“顾沉舟，你以后可就是我的人了。”
　　顾沉舟脸色一顿，君武国更是斥责道：“说得什么话。”
　　汝南轻嗔了他一句，“宴宴注意用语。”
　　顾沉舟笑笑，“没关系，君宴还小，我不介意。此次来就是为了私人医生的事，既然君先生答应下来，那我就不打扰几位家宴，顾某先告辞了。”
　　“你去哪儿？”君宴当时就不是很乐意的站起来，沉着一张脸，“都叫你过来了，饭都没吃就想走？传出去还以为我们君家礼数不周。”
　　君武国还没发话，君宴倒是有模有样的说了起来，汝南也说：“自然你即将成为宴宴的私人医生，也算不上是外人，既然来了，就一同吃了饭再走吧。”
　　说完她朝厨房喊了一句，“王妈，再添副碗筷。”
　　顾沉舟不好拒绝，只得说：“那恭敬不如从命，多谢款待。”
　　君宴心情舒畅的拉着他坐下，然后看了顾沉舟一眼，朝一旁盘子里的基围虾抬了抬下巴。
　　顾沉舟立刻夹过一只，熟练的剥壳，然后放到君宴的盘子里。
　　君宴大大方方的夹起来吃掉，然后又说：“我要吃那个红烧鸡翅。”
　　顾沉舟立刻又夹了红烧鸡翅，然后戴上手套利落的脱完骨再放进了君宴的盘子里。
　　随后顾沉舟又夹了一块子芦笋放他盘子里嘱咐道：“吃点素菜，营养均衡。”
　　君武国和汝南都傻眼了，感觉这两个人无形之中建立起来一道屏障，顾沉舟比他们还像君宴父母，真是心里五味杂陈的。
　　汝南总算知道他们关系是真的不简单了，哪有医生和患者这么亲密的，顾沉舟完全就是把君宴当成自己亲孩子那么宠。
　　汝南也不知道这是好是坏，不过宴宴多了一个真心照顾他的人，总归是好多一些吧。
　　今天君宴很开心，不由得吃得有点多，他小小的打了个嗝，下一秒，顾沉舟一只手掌就从桌子底下摸了过来，落在他的肚子上，小幅度的按摩肠胃。
　　君宴瞳孔都震了一下，他转头看着顾沉舟，对方吃着东西，一脸若无其事，他又看了看正在专心用餐的爸妈，突然心里有些紧张起来。
　　就像是在家长面前偷偷暧昧的小情侣，怕被发现，又觉得很刺激。
　　不对，怎么会想到这种比喻，顾沉舟只是帮他按摩一下肚子，他们又不是那种奇怪的关系……
　　君宴垂下眸子，将情绪尽数压在眼底，夏天的衣服单薄，那只大手隔着一层布料轻柔的按摩着，让君宴感觉很舒服，他享受的微眯了眯眼睛，却只敢垂着头，不让爸妈发现。
　　“君先生，君夫人，我吃好了。”随着顾沉舟话音的落下，那只大手的动作也戛然而止，他看着君宴，眼角带了点促狭的笑意，“君宴同学下午还有考试，我就不便打扰了。”
　　说完，他站起身向君武国和汝南告辞。
　　君宴也跟着站了起来，“我送送你。”
　　顾沉舟微点头，没有拒绝。
　　两人前后相伴走了出去，留下两脸错愕的君武国和汝南。
　　“阿南……你有没有觉得，这个男人跟儿子走得太近了。”
　　“有点，但是，他是男的，应该没关系吧……”汝南呐呐的说。
　　君武国沉默不语了，因为他想起了君卿那个混账儿子。
　　为了一个男人，烂泥扶不上墙，现在倒好，父子成仇人，想把他君家都给翻了。
　　但是大儿子就跟正常，小儿子看起来也很正常，也许，应该，以后也会保持正常吧。
　　君宴是他和汝南最爱的孩子，连君雯都要承受的严苛教育他都没舍得让君宴承受，完全是泡在蜜罐子里长大的。
　　他希望已经老了之后，君殊打理公司，君宴则是能够常陪在他和汝南左右。
　　至于君卿，那个养不熟的白眼狼最好别回君家。
　　正在洗菜的君卿一个喷嚏打了出来，沈春江关心的看过去，君卿吸了吸鼻子，不以为意，“多半是那个老不死的家伙在骂我。”

110你也脱？
　　君宴跟着顾沉舟来到了大门口，两人有些依依不舍的，但谁也没开口说话。
　　顾沉舟想了想，开口温声说：“下午的考试加油，后天见，等你好消息。”
　　“为什么是后天。”君宴微微撇了一下嘴，“明明明天上午就可以考完了。”
　　顾沉舟笑了，手掌忍不住揉了揉他的头顶，这还是他第一次对金尊玉贵的小少爷做出此等亲密举动。
　　他说：“明天你考试完了，班级会聚餐，一起玩儿，我怎好打扰你。”
　　君宴扬眉，“什么打不打扰，我爸已经同意了，你现在是我的私人医生，聚餐这种事情难免要喝酒，你作为我的私人医生不去挡酒？明知道我胃不好的。”
　　顾沉舟沉默了几秒，突然俯下身，阳光尽数打在了他的背上，为君宴制造了短暂的阴影和清凉。
　　他薄唇轻启，神情有些好整以暇，“你就……这么迫不及待要我跟着你？”
　　距离靠得太近，加上他轻飘飘的语气，气氛瞬间有些暧昧起来，君宴往后退了退，耳朵染上一层微微的粉。
　　他嘴硬的说：“什么我迫不及待，是你得尽到工作义务好吧，算了，你不想去，我还会逼你不成。”君宴说完，就满脸不悦的转身。
　　顾沉舟这次没有拉住他的手腕儿，而是直接伸臂勾过了他的脖子，那拇指温热的指腹轻轻在君宴侧脸下颚线上蹭了一下，略带些挑逗的意味。
　　君宴瞬间呼吸乱了一拍。
　　“怎么总爱生气呢。”顾沉舟有些无奈，“你这高傲矜贵的少爷，除了我，谁还能忍得了你。”
　　原本还沉浸在悸动中的君宴瞬间回神，一把打掉顾沉舟的手，轻哼，“让你失望了，多少人排着队求我看他一眼。”
　　顾沉舟的手被打掉，垂落到他腰间的位置，明明一掌就能揽住他薄衫下纤细的腰，但是他还有考试，顾沉舟不想把他的心情弄得太乱，于是有些可惜的收回了手，表情冷静的说。
　　“玩笑到此为止，你好好准备，我明天会来的。”
　　顾沉舟说完，转身就走了。
　　君宴回过头去看他，感觉自己被他撩过的下颚线还在隐隐发热，心脏一阵一阵的酸胀悸动。
　　他也不知道自己这是怎么了，自从被顾沉舟从胃疼中解救过后，他就越来越依赖对方了，只要看到对方那张处变不惊的脸，和那身熟悉的白大褂，他就觉得心安。
　　随着两人的接触越来越多，言行举止越来越亲昵，他觉得，自己好像希望这人随时围在自己身边。
　　他是不是被君卿那个家伙传染，染上那种奇怪的喜欢男人的病了吧？
　　君宴自己把自己吓了一个激灵，他赶紧打消这种想法，安慰自己说：不过是顾沉舟很好很厉害罢了，碰见好的东西，谁都会想居为己有。
　　高考结束，所有同学老师，顷刻间就放松下来，决定好好聚一聚，狂欢一下。
　　顾沉舟拿着君宴给的地址，准时出现在了饭店，一众老师同意都愣住了，问：“顾医生，你找谁？”
　　“哦，找他。”顾沉舟微笑着指了指从厕所间姗姗而来的君宴。
　　大家看了看君宴又看了看顾沉舟，清一色的懵逼。
　　君宴也懒得和他们解释，拉着顾沉舟就坐下来。
　　顾沉舟体贴的对大家说：“你们该吃吃，该喝喝，该玩儿玩儿，不用管我。”
　　可你那么高个人坐在那里，真的很难忽视啊喂。
　　尤其是顾沉舟贴心的给君宴夹菜，剔骨，就差喂到嘴边了，一套动作下来极其熟练自然，其态度之体贴，举止之亲密，让一桌子，不，还有其他桌子的人都跟着疑惑。
　　顾沉舟长得也算是翩翩公子一位，穿上白大褂，满脸冷静的样子特别有魅力，现在脱下白大褂换做常服，也能让许多女朋频频侧目。
　　心想着反正就毕业了，以后就见不到这么帅气的校医了，一些女生鼓起勇气，倒了杯酒过来敬顾沉舟。
　　“顾医生，高中三年，真的多谢你照顾了。”
　　“对啊对啊，我每次来例假肚子痛，都是顾医生给我弄热水和红糖姜茶，我一喝就好很多了，真的超爱顾医生的！顾医生，我敬你！”
　　那女生豪气的举起酒杯。
　　顾沉舟笑了笑，给自己倒了一杯酒，同她举起，但不忘嘱咐道：“酒不要喝多了，伤胃伤肝。”
　　“喂，我说。”君宴突然敲了敲桌子，面有不耐，“你们够了吧，顾沉舟是我拉来替我挡酒的，你们现在不跟我喝，倒是跟他喝得很开心。”
　　当他不存在嘛？
　　那个女生爽朗的笑了两下，“君宴同学，跟你有什么好喝的，你又不喜欢女生。”
　　“！！”君宴瞬间咬牙切齿，“谁说的，谁说的我不喜欢女生？”
　　“班上的同学都在怀疑，其实我也很好奇，君宴同学，你不会是个同吧，这么三年了，就没见你跟班上女生闲聊过。你只跟男生玩。”
　　“对对对。”另外一个人补充说：“他唯一找的最多的 ，就是校医务室的顾医生。”
　　接下来的话，不言而喻。
　　顾沉舟微扬嘴角，在一旁偷偷笑了起来，君宴一个眼刀子过去，他瞬间恢复那副云淡风轻，波澜不惊的样子，并且主动为君宴开脱。
　　“君宴同学来找我，是因为他体弱多病。”
　　体弱多病？两个女生狐疑的上下打量君宴，只见他红光满面，春风得意的，像是体弱多病的样子么？
　　最后两个女生掀了掀唇，尬笑着走了。
　　君宴转头就不满顾沉舟，他垂下眸盯着碗里的食物，语气凉凉的讽刺，“让你来替我挡酒，倒是自己勾搭上了，招蜂引蝶。”
　　“我发现，你使小性子的时候，会很喜欢这样讲话。”
　　“我……”君宴气结的抬头，只见顾沉舟单手撑着下巴看着自己，看得一脸认真。
　　那双黑色的狭眸搭配着认真的神色，看起来些许深情，君宴一时间竟看忘了，看忘了自己是要训他的。
　　“吃吧，最嫩的一块肉。”顾沉舟将食物喂到他嘴边，那白色的鱼肉贴上粉红的唇瓣，有种说不出的诱人。
　　君宴还没有回神的张开嘴，含住那块肉吃下。
　　顾沉舟压低声音，溺宠的笑着夸了一句，“宴宴真乖。”
　　这下君宴回神了，还有些炸毛，他冷笑着拽过顾沉舟的一只手，然后握住其中一根手指，用了力的后掰，咬牙切齿，阴森森的威胁。
　　“你以后再敢喊我这个名字，我就废了你这根指头。”
　　感受着手上的疼痛，顾沉舟眉头微动了一下，他反手握住君宴，指腹在他光洁的手背上擦过。
　　君宴浑身一顿，他感觉那种悸动又来了，顾沉舟的手很温热，捂在他常年发冷的手上，就想，一直被他这样握着。
　　“快看快看，君宴和顾医生偷偷牵手，我就知道，他俩有问题。”
　　不知是哪儿来的一句窃窃私语，飘到君宴耳朵里，他吓得瞬间扔开顾沉舟的手，干咳两声，装作若无其事的样子。
　　不过他心里在想，顾沉舟好像确实对自己不简单。
　　不仅体贴周到的照顾自己，最近还越发放肆的进行了一些亲密举动。
　　所以……他对自己也有意思？
　　君宴忍不住偷偷睨了他一眼，在对方转头之际又慌慌张张的收了回来。
　　也对，他君宴这么优秀的人一个人，皮相也是顶尖的，吸引到男人，也很正常吧。
　　目前感觉，顾沉舟也还不错，要是他实在爱慕自己到不能自已，离开自己就是君卿那大混蛋一样要死要活的，自己也可以屈尊降贵，勉为其难的答应他处处。
　　只不过……谁上谁下？
　　沈春江他干不过，顾沉舟还不行嘛，一看就是个温和老实好欺负的，他得在上。
　　想着君宴就有些兴奋的舔了舔嘴唇。
　　顾沉舟还在尽职尽责的伺候小少爷吃饭，却不知道小少爷已经脑补到他两颠鸾倒凤，谁上谁下的问题上去了。
　　聚餐完，他们提议说又要去KTV，君宴嗤笑一声，真是俗套。
　　这年头，只有上了点年纪的人才去KTV吧。
　　于是君宴拉着顾沉舟转眼就去了一家酒吧蹦迪，刚好君宴的那帮朋友组了局邀请他，他们在这里开泳装派对。
　　顾沉舟一进门，看着那些光着大腿膀子，身上仅仅能遮蔽私.密部位的人晃来晃去，当即就黑了脸。
　　他抓住君宴的胳膊，眉头皱起，“你平日里都是这样玩儿？”
　　君宴不明所以，“那还要怎样玩儿？”
　　男人目光肉眼可见的危险了起来，君宴有点心虚，却还是强撑着面子说。
　　“你多少年的老古董了，现在年轻人都这么玩儿。”
　　顾沉舟捏着他的胳膊没说话，最后只沉声问了一句，“你也脱？”
　　脱什么？君宴看了一圈四周，瞬间明白过来，有些恼怒道：“我脱个屁，就他们也配看我泳装？”
　　顾沉舟立马笑了，态度真是180度大反转，他神采奕奕捏了捏君宴的肩头，“走了，进去。”
　　君宴：真是莫名其妙。

111有点冷，想贴着你
　　酒吧里人来人往，男男女女扭在了一起，进去没多久，一个穿着比基尼的女生就摇头晃脑的蹭到了顾沉舟身上，他动作轻柔的推开，面上却是一副嫌恶的表情。
　　君宴在他身后，看不见顾沉舟的表情，只能看见他推开那个女生的动作真是极近温柔，意味不明嘲讽了一句，“不愧是你顾医生啊，不管对谁都这么温柔。”
　　顾沉舟微微侧头，没有回答他，但是下一秒，君宴的手腕便被一只大掌抓住，顾沉舟的声音在震耳欲聋的音乐声中显得有些缥缈。
　　“跟紧我。”
　　君宴微微哼了一声，明明是他的场子，顾沉舟倒一副反客为主的样子。
　　“小少爷，这边这边！”
　　在来的路上，君宴已经提前联系过那帮朋友，其中一个玩儿得好的在人群中一眼认出他来，夸张的挥动着胳膊。
　　“这边。”君宴反拉住顾沉舟，带着往朋友那边走去。
　　窝沙发上玩儿游戏那几人都没有穿衣服，只穿了一条骚包的大裤衩子，看着君宴和他身后那个文质彬彬的男人，忍不住打趣说：“小少爷你不脱就算了，怎么带个男模来也是全副武装的，都不给姑娘们漏漏好身材？”
　　“是啊，看看这位帅哥的腹肌嘛~”旁边有女生起哄。
　　君宴不咸不淡的睨了她一眼，“他不是什么男模，是我的私人医生顾沉舟。”
　　“私人医生？”有个朋友乙感到很奇怪，“所以你们手一直牵着是在把脉吗？”
　　他这么一说，君宴才发现自己还把顾沉舟抓着呢，顿时羞赧得脸红了大片，跟烫手似的甩开顾沉舟。
　　“你们在玩什么？”
　　君宴主动岔开话题，往前面走，顿时大家就主动的让出了中心位，君宴要坐下瞬间，看到站在一旁的顾沉舟，他犹豫了下，起身走到了边上，“这里离空调出风口近，凉快。”
　　“这里不是也有出风口吗？”朋友乙有些不明所以，下一秒就遭到了小少爷的瞪视，“闭嘴，玩儿你们的游戏。”
　　朋友甲哈哈一笑，“小少爷也一起吧，真心话大冒险，今天咱毕业，再也不用被那些老师整天念叨。可得痛痛快快玩儿一场喝一场！”
　　君宴拉了拉一旁的顾沉舟让他坐下，欣然接受了这个邀请。
　　“我觉得要玩儿就玩儿点大的吧，大家都清清凉凉，两位新来的朋友可不能这么衣冠楚楚。但是小少爷金尊玉贵的，咱也不敢冒犯，不如游戏输了让一旁的私人医生代为脱件衣服怎么样？”
　　提议这个的就是刚那嚷着要看腹肌的女生，果然她这心思还没死呢。
　　君宴想讥讽一句：人家是医生又不是牛郎。
　　话还没说出口，就听见顾沉舟自己答应了下来，“好啊，我替他脱。”
　　一众女生顿时欢呼起来。
　　君宴不解的回头瞪着他，顾沉舟只微微一笑，不知道在打什么算盘。
　　“既然如此，那还等什么，开始吧！”
　　他们拿笔在转盘上添加了两人的名字，然后用力一转，盘面飞速运转了起来。
　　随着转盘的速度越来越慢，所有人心里也跟着紧张激动起来，君宴慵懒的斜躺在沙发上，玉骨般的手指拎了一杯酒，有一句没一口的喝着。
　　不用看也知道，这局输的肯定不是他，哪有一走来就栽的。
　　“哎，哎，哎，君宴！是君宴，小少爷，你怎么一来就中了你啊！”有人激动得喊了出来。
　　君宴拎酒的手一顿，有些不信邪的看着转盘，上面的指针正慢悠悠的停在了他的名字的区域。
　　有人夸张的吹了一声口哨，“看来顾医生得脱了啊～”
　　“嘻嘻嘻，姐妹们早就迫不及待了……”
　　君宴面色僵硬的看着顾沉舟，只见那人垂着眸，也没说什么，骨节分明的手指抚上领口，在一众起哄喧哗中，将衬衣的扣子一颗一颗的解开，露出大片蜜色不失精壮的胸膛。
　　就连君宴自己都没察觉的，他盯着顾沉舟不断往下的手，一颗一颗松开的扣子，内心充满了期待。
　　衬衫的扣子解到最后两颗，便露出了精致的人鱼线和不算夸张的六块腹肌，有的人喜欢八块腹肌，但君宴觉得，六块，才是最具美感的。
　　随着呼吸，那六块腹肌也像是有生命了一般，上下滑动，看得人直移不开眼。
　　“不是说好了脱掉吗，顾医生，你这可不算脱掉啊。”朋友甲起哄说，那些女生也跟着嚷嚷让顾沉舟脱掉。
　　顾沉舟微微勾唇，一点没有扭捏的将整件衣衫脱了下来，好身材暴露无疑，瞬间男男女女都尖叫了起来。
　　他现在如此‘坦诚’，君宴倒有些不好意思瞧他了，但心理这么想，那双眼睛却有些不受控制，暗戳戳的往人家胸膛上瞄去。
　　肉红色的，被空中的冷空气一刺激，已经立起来了，还挺好看的。
　　不知道捏起来手感是怎么样的。
　　“小少爷，你总盯着人家胸看什么呢？”
　　一个声音无情的拆穿了君宴的偷瞄，瞬间，红色爬满了他整个脖子。
　　君宴‘咕咚’喝了一口酒，把酒杯往桌面上重重一搁，强装镇定道：“我看看他胸肌怎么练的，怎么了？”
　　“你要仔细感受一下吗？”顾沉舟一脸真诚的说，“可以试一下它的硬度什么的，我告诉你怎么练。”
　　君宴羞赧得咬牙瞪他一眼，眼神威胁：别找事。
　　“顾医生，我想摸摸可以吗？”一个女生红着脸，满眼期待的看向顾沉舟，“虽然我没办法练，但是我想摸摸看，以后找男朋友，就照着一个标准找。”
　　“摸个屁。”君宴不客气的打断她，“他是我带来的人，惩罚只是脱衣服，可没说要上手。”
　　顾沉舟也笑着说：“真是抱歉，我得听我雇主的。”
　　那个女生一脸可惜，“哎……好吧，咱们继续玩儿游戏吧！”
　　顾沉舟光着身子往君宴旁边挪了挪，君宴身上的绸缎布料单薄，立刻就能感觉到他温热的胳膊将自己贴得紧紧的，体温都要互相交换一般。
　　君宴垂着眸，看着两人挨在一起的身体，低声问：“做什么？”
　　顾沉舟微沉的声音从头顶传来，“有点冷，想贴着你。”

112妈呀妈呀，小少爷和顾医生啃了
　　君宴眸光微动，他正想说什么，就听见那边的朋友甲已经开始吼了。
　　“停了停了，这次是顾医生哎！”
　　“哇，顾医生还要脱吗？那岂不是只能脱裤子了？”一众人兴奋的说。
　　“哇，这不好吧这不好吧。”那人嘴上这样说着，但脸上却是一副赶紧脱赶紧脱的期待。
　　顾沉舟微蹙了一下眉头，给自己倒了三杯酒，然后看着大家无奈的笑着说：“再脱下去，就不合适了，我自罚三杯吧。”
　　说完，他端起酒杯一饮而尽。
　　刚才在聚餐的时候他已经替自己喝了不少，君宴知道，他也是不大爱喝酒的，看着剩下的最后一杯，君宴直接一把端起，豪气的干了。
　　顾沉舟有点惊讶的看着他。
　　这威士忌加了冰，还有点烈，君宴只感觉嗓子里一阵热一阵冰的，他将酒杯搁在桌面上，张嘴缓了缓，然后挑眉，“继续。”
　　“不愧是小少爷，豪气！来来来，继续！”
　　接下来几轮都没有轮到君宴和顾沉舟，两人看热闹看得开心，挨在一起，端着酒杯时不时的碰一个，神色已带六分醉意。
　　君宴一个歪头，有些懒的靠在了顾沉舟肩上，那原本温热的皮肤被空调吹得有些发凉，和他微烫的脸形成鲜明对比。
　　顾沉舟微微低头，看着肩头的脑袋，那被酒润过的嗓音格外性感，“醉了？”
　　带着一点漫不经心，又带着一点好整以暇。
　　君宴仰头看他，这个角度刚好撞进那双沉沉的黑眸，顾沉舟带着酒香的气息洒在了脸上，与他的呼吸一同交织，两人就那么对望着，逐渐的，眼神就暧昧迷蒙了起来。
　　眼前的俊脸在不断放大，君宴口干舌燥，连睫毛都止不住的颤抖了起来，胸腔里的心跳更是热烈得不像话。
　　他完全被当下分泌的多巴胺控制了，如果对方还穿着衬衣，他一定会一把揪住顾沉舟的领口，就那么咬上去。
　　但是现在，他只能等着顾沉舟一点一点的靠近，他越是急不可耐，对方越是缓慢，像是有意吊着他。
　　君宴手指紧张到死死的掐着顾沉舟光裸的胳膊，眼看着两片唇就要碰上。
　　突然，顾沉舟的脸错开，附到了他耳旁，“指甲该剪了。”
　　说这话的时候，顾沉舟定定的看着对面坐着拿手机偷拍的两个女生，目光并不友善。
　　那两个女生见偷拍被抓包，尴尬得赶紧放下手机，不敢看顾沉舟。
　　君宴不知道这些，在顾沉舟说出那句话后，他犹如被一盆冷水从头到脚的浇下，瞬间将他从旖旎暧昧的氛围中剥离。
　　随之而来的是烦躁和愠怒。
　　他扯了扯自己的领口，绷着脸假装无事，却是狠狠的灌了一口酒，酒杯碰撞在桌面上的声音都透露着他此刻的情绪。
　　顾沉舟敛眸，未对刚才的行为解释一字。
　　然而就在两人别扭的时候，那群玩儿游戏的人焦点转移到了他们身上。
　　因为顾沉舟又被选中接受惩罚了。
　　“来，这次我们想个不一样的，既然都玩儿Hi了，索性大胆一点！”
　　“顾医生，在场的异性你不好意思的话，就选一个同性，要求：亲一下对方的脸！”
　　君宴听到这个惩罚，眉头一动，他瞬间端起了架子，一脸冷漠高傲的往后躺着，眼神凉凉的睨着顾沉舟。
　　他要是识相的话，就趁着这个机会亲上来，那本少爷就可以对刚刚的是既往不咎。
　　顾沉舟看着那个提议的女生，是对面刚刚拿手机偷拍他跟君宴的其中一个。
　　小丫头倒是看热闹不嫌事大。
　　顾沉舟看了看在场期待的脸，又看了看君宴，眉头微微蹙起，随后又松开，说：“我还是罚酒吧。”
　　说完，就开始倒酒。
　　君宴脸瞬间冷沉了下来，他什么意思？几度撩拨，合该只有自己一个人心律失常？还有他那蹙眉，是嫌弃的表情？
　　君宴只觉得顾沉舟从没来让他这么火大过，眼前的酒杯满上又清空，对方已经在倒第二杯酒了。
　　突然，君宴大力一脚踹在茶几上，桌上的酒瓶瞬间乒乓倒成一片，酒水四溅，又女生吓得尖叫起来。
　　“怎么了这是？”
　　朋友们刚问出一句，就只见小少爷站了起来，冰冷着一张脸往外走，给众人扔下一句，“今天就到这里。”
　　大家面面相觑。
　　顾沉舟抹了抹脸上被溅上的酒水，赶紧抓起衣服往外追。
　　君宴脸黑得快滴出墨来，他看着停在一旁的车，用力的拉开车门，没拉动，顿时，那眉头拧得更深了。
　　紧追而来的顾沉舟慌忙穿上衣服，还没来得及扣上扣子，看见君宴的动作，赶紧掏出车钥匙解锁。
　　小少爷带着怒火的坐进后座，甩上车门。
　　顾沉舟有些无奈的笑了一下，紧跟着也钻了进去。
　　迎面而来就是小少爷的滔天怒意。
　　“你进来干什么！我让你进来了？”
　　君宴疾言厉色的怒斥，他正准备骂出第二句，突然面前的男人一个前倾，大掌托住他的后脑勺，将他整个人压倒在了车窗上。
　　顾沉舟汹涌的吻了上来。
　　四片唇瓣紧贴，带着疯狂的啃咬，连牙齿也被蛮横的撬开，娇嫩的口腔皮肤被迫接受他火热的侵袭。
　　君宴脑子瞬间宕机了。
　　他，他被顾沉舟亲了？
　　他们在接吻？
　　这个后知后觉的反应瞬间让君宴兴奋到头皮发麻，他用力揪着顾沉舟脑后的头发，心里有一种莫大的畅快。
　　装什么正人君子，现在还不是像个囚徒一样的索取自己。
　　顾沉舟，早知道你不是什么好人。
　　还给我摸什么腹肌，你就是想勾引我。
　　我堂堂君家小少爷，绝色之姿，自然是没人可以抵挡。
　　即便你是男的，也得给我臣服。
　　君宴一边接受着顾沉舟的亲吻，一边疯狂放肆的自恋，却忽略了顾沉舟的另一只手，已经默默解开了他长衫胸前的斜扣。
　　当那火热的手掌摸上那冰肌玉骨时，君宴一个哆嗦，总算是回过神来。
　　他慌忙的扯着顾沉舟的头发，想让他停下来，谁知那人变态一般，动作更加凶猛，那双黑沉沉的眸已经成为了一片欲海……

113顾沉舟才不是牛郎！
　　君宴嘴被强势的堵着，只能喉咙里发出呜咽的声音，他朝着顾沉舟的舌头狠狠咬下去，对方动作僵了一瞬，终于有些不舍的松开了他的唇舌。
　　一接触到新鲜空气，君宴就像是溺水的人一样，大口呼吸着。
　　而顾沉舟，却神态满足的含着笑，用舌尖轻轻舔着君宴的唇角，你简直无法想象，平日里那么正经绅士的一个人，可以做出这样色.情的动作。
　　“还骂我吗？”顾沉舟的声音仿佛被喝进去的酒染透了，一股醉人的意味儿，“少爷，有没有把你亲舒服？”
　　他那语气根本不是询问，而是明目张胆的挑逗，君宴脸色红润一片，因为不想承认所以假装恼怒的指责。
　　“谁允许你亲我了？”
　　顾沉舟闷闷的笑了一声，看着他，目光深情道：“我没选择亲你，你不是发了好大的火么，宴宴，你心口不一。”
　　再次被他喊这个小名，还是在这种氛围里，君宴只觉得羞耻死了，感觉瞬间自己成了他心尖娇宠的情人。
　　君宴有些顶不住他那溺死人的目光，别开眼睛咕哝，“那刚刚为什么不亲……”
　　“我怕吓到你。”
　　顾沉舟突然说。
　　君宴有些不解的看着他。
　　顾沉舟伸手抚上君宴的脸，指腹轻轻从他眉骨上摩挲而过，眼神里带着痴迷，“君宴，我并非正人君子，27的我，对18岁的你有着逾矩的心思。”
　　君宴心狠狠地搏动了一下，像是初春时节，温热的茶水浇在了残雪上，寒冷消之殆尽，只剩余下的暖意。
　　“我若刚刚亲了你，便是将你我立于那些人饭后闲谈的风口浪尖，豪门世家的小少爷和一个比自己老了9岁的私人医生搞在一起，这名声，可不好听。”
　　“所以你什么意思。”君宴突如其来的皱了眉，他不爽的看着顾沉舟，“难不成，你要将我藏着？”
　　顾沉舟怔愣了一下，不是很明白他话里的意思。
　　君宴仍旧拧着眉，“我堂堂君家小少爷，这么让你拿不出手？”
　　“你……”
　　“你什么你。”君宴呛道：“我君宴选的人，何时轮得到别人说三道四，顾沉舟，你给我听好了，以后再敢那样撩拨我，吊着我，我废了你，信不信！”
　　顾沉舟嘴角轻颤，眸光越发暗沉，突出的喉结上下滚动了一番，像是做出了某种决定。
　　他嗓音沙哑的开口，“好，我以后不吊着你，让宴宴吃到饱。”
　　说完，他低头又吻了上去，这次动作轻柔，但吻法更加缠绵，君宴也是第一次和人接吻，被他伺候得极舒服，有些忘我的伸手勾住顾沉舟的脖子，学着他的方法回应。
　　酒精在其中发挥了作用，那些细小的快乐被放大数倍，隐秘的想法也活跃在脑中，放纵和快感占据了主导地位。
　　车内狭小逼厌的空间立刻升温，两人出了一身汗。
　　顾沉舟脱了衬衣，两臂撑在君宴身侧，因为用力，肩胛骨在健硕的背部隆起。
　　突然，一只白皙的手抓了上来，像是忍受不了似的，在那光洁的后背抓出四道红痕……
　　半夜，方纪在君家大门接到小少爷时，他已经睡熟，顾医生抱着他，直挺着腰，一脸轻松。
　　方纪赶紧上前帮忙护住，带着顾医生去到少爷的房间里。
　　把人放在床上后，方纪赶紧说：“顾医生放心吧，我会照顾好小少爷，时间不早了，你也早点回去休息。”
　　顾沉舟点了点头，目光晦暗不明的看了躺在床上熟睡的君宴一眼，才离开了君家。
　　方纪立刻跑去打热水给少爷擦擦脸擦擦手什么的。
　　等他拧好帕子靠近，才发现少爷的嘴肿了，又红又肿。
　　这，是吃了多少辣子啊……
　　擦完脸，他继续帮少爷擦擦脖子，擦着擦着他就发现小少爷靠近锁骨的位置好像有什么东西，他微微扯开领口，只见一个渗血的牙印赫然出现在小少爷瓷白的锁骨上！
　　方纪惊得僵在了原地，目光无意识的落在了君宴的长衫上，皱巴巴的，还浸了汗，上面沾着酒味儿，和一股……有些特殊的味道。
　　爱干净的少爷是绝对不允许自己这么邋遢的，方纪的目光又回到了君宴红.肿的唇上。
　　突然，他感觉自己好像窥探到了什么不得了的秘密……
　　第二天，君宴一醒来，就闻到了自己身上臭烘烘的味道，他不爽的皱眉，环视了一圈，发现是自己的卧室，心情瞬间烦躁。
　　这个顾沉舟，耍完流氓就把他送回来了。还有方纪也是，为什么不帮他换件衣服！
　　他堂堂君家小少爷，竟然穿着这么臭的衣服睡了一夜。
　　烦躁的抓了抓头发，君宴黑着脸从床上起来，转头进了浴室。
　　脱下长衫，君宴一眼瞧见了镜子里的自己，突然，他瞪大眼睛，摸了摸自己的锁骨。
　　血迹已经结成痂。
　　这，这什么时候咬的？为什么他不知道！
　　天呐，还好方纪没帮他脱衣服，不然这齿印……真说不清楚了。
　　君宴收拾好自己出来，手机上已经多了好几条V信。
　　他眉头一舒，喜滋滋的打开，却在看到发送人时瞬间黑脸。
　　不是顾沉舟，而是昨晚几个喝酒的朋友发来的。
　　通通都在问：君宴，你和那个顾医生怎样回事啊？
　　他皱了皱眉头，问其中一个朋友。
　　[什么什么怎么回事。]
　　对方很快就回复了，[你不知道吗，视频现在已经在圈子里传遍了，还有人转发到了微博上。咱们玩儿归玩儿，还是别闹大了，让家里的人知道了，保不齐一顿教训。]
　　君宴的眉拧得更深了，他赶紧的打开微博，果然看见好几个朋友在帖子下艾特他，点进去，就是那个所谓的视频。
　　是昨晚在酒吧，自己靠在顾沉舟肩膀上，他裸着上身，垂眸看自己，脸靠得很近，暧昧气氛拉满，尤其是最后他错位到自己耳边那一下，现在上帝视角看起来，真是极具勾引力。
　　君宴不觉得有什么，但是下面不明真相的评论让他炸了锅。
　　有人说：果然有钱人就是玩儿得花，这位倒不点酒女，改点牛郎了，笑死，谁C谁啊！
　　君宴捏紧了拳头，顾沉舟才不是牛郎！

114宴宴，我爱你
　　君宴怒极，先是在评论区将人骂了一番，然后铁青着脸色命令方纪去调查上传视频的人。
　　很快，就被君宴查到了，是昨天晚上坐在他对面想摸顾沉舟腹肌的那个女生。
　　将人带过来时，君宴脸色如寒冬的霜雪，一双狐狸眼如视死物的看着她，吓得那个女生冷汗淋漓，坐立不安的。
　　“秦可，说说吧，拍我们，是几个意思。”
　　明明君家小少爷天生一副吴侬软语的嗓音，此刻却叫她听出了蚀骨的寒意。
　　想来两人也算是半个朋友，秦可觉得，他应该也不会做得太过。
　　“我就是……好奇，视频，是……昨晚喝多了，才放上去的。我已经删了！抱歉啊，小少爷。”
　　君宴冷笑，“你家的公司叫秦世有限公司吧，听我大哥说，最近在美国上市？”
　　秦可心里焉的紧了起来，紧张的看着君宴。
　　君宴掸了掸袖口，语气冷淡，“如此，就过两年再上市吧。”
　　“别！小少爷，小少爷，我错了……”
　　秦可慌乱的喊了起来，却被破门而入的保镖强拖下去，那叫喊声也跟着逐渐远去。
　　君宴轻鄙的嗤了一声，然后吩咐方纪，“你将顾沉舟带来见我。”
　　“好。”
　　方纪正要走，又被自家少爷叫住。
　　“你等等。”
　　君宴皱着眉头有些纠结，“还，还是我去找他吧，你处理干净网络上的事，别让他知道了。”
　　说完，他就撩起长衫往外走。
　　顾沉舟今天并没有在家，他去了学校，离职的申请已经递交，但还有些事情要跟江医生对接好。
　　校医务室里，顾沉舟最后一次将药架上那些瓶瓶罐罐摆放整齐，旁边江医生抱怨不断。
　　“你说你，也不是个攀权富贵的人，怎么就失了一身傲骨，进君家给那个什么小屁孩儿少爷当私人医生了，留下我一个人支撑。”
　　顾沉舟微微勾唇，“你不懂。”
　　江医生讪讪而笑，“我是不懂，我不懂那小少爷有什么好的，明明挑剔又刁难人的，就你拿他当块宝似的，顾医生，你跟他也没沾亲带故的吧，怎么就对他那么与众不同呢？”
　　顾沉舟一笑，耐心的重复了一遍，“我说了，你不懂。不过有句话，你说错了，我跟他……不久之后就会沾亲带故了。”
　　瞧着顾沉舟一脸春风得意挑眉的样子，江医生立马来了兴趣，“什么八卦，说来我听听？”
　　顾沉舟正准备打发他，门外就传来一句，“顾沉舟，你在吗？”
　　是他的声音。
　　顾沉舟瞬间眼带欣喜，也顾不得江医生，长腿大步迈出去。
　　江医生显然也辨出了君宴的声音，他后脚跟着出去，只看见顾沉舟体贴的伸出手掌替君宴挡着阳光，微微弓着腰，低着头，那眼神，就跟看情人似的，柔得能掐出水来。
　　君家那个小少爷还拽他的领口，两人瞬间贴近，低声私语，气氛好不暧昧。
　　我靠，这什么情况，这，这不对劲啊。
　　江医生扒在门边使劲揉了揉眼睛，就看见顾沉舟伸手摸上了人家瓷白的脖子。
　　他不摸还没注意，这一摸，江医生直接看到了君家小少爷的脖子上有枚紫红色的印记。
　　他是成年人，对这东西再熟悉不过了，这不就是吻痕嘛！
　　可是，君家小少爷脖子上怎么会有吻痕，顾沉舟为什么还用指腹去摩挲那枚吻痕！？
　　我靠我靠，难道这两人有一腿？
　　江医生自觉吃到了个大瓜，恨不得现在就冲上去问顾沉舟一番。
　　但那两人忘我的在太阳底下聊了半天，也没说挪一下，不热吗？
　　最后他们终于动了，不过是直接往校外走了，顾沉舟那家伙离开得潇洒，连头都不回一下的。
　　江医生急了，赶紧拿出手机，噼里啪啦的就发信息向顾沉舟八卦，发着发着，他突然觉得，自己好像那种到处打听八卦的长舌妇，婆婆妈妈的。
　　顾沉舟掏出兜里接连震动的手机，随意扫了眼，然后就摁掉，继续眉眼含笑的看着面前的心上人。
　　“我说的你都记住了吗？”君宴停下来，眉头微蹙的看着他。
　　顾沉舟点点头，“都记住了。”
　　“那好，你现在就跟我回君家。”君宴蛮横的拉住顾沉舟的手，“你的东西，我会让方纪全部打包送过来。”
　　“要这么急么。”顾沉舟不免失笑，他揉了揉君宴的头，“宴宴，就这么迫不及待要将我金屋藏娇？”
　　君宴脸皮薄，被他言语撩得面色微红，忍不住嗔了他一眼。
　　“我姐明天要回家，所以，我想让你先见见她，她是一定会支持我们的。”
　　顾沉舟眉头微动，有些犹豫的问：“你，你真的想好了，不是和我玩儿玩儿？”
　　君宴突然眉眼一利，斜睨着他，“顾沉舟，你就打算跟我玩儿玩儿？”
　　“我不是这个意思。”顾沉舟握住他的双肩，目光认真的看着他，“我是担心，你年纪还小，没有经历过太多诱惑，我怕你以后会后悔，我们的这条路，并不好走。”
　　君宴嘴角紧抿，他深深的看着顾沉舟，突然拿出手机拨了一个号码。
　　那边刚接通，君宴就开口，“妈，告诉你一件事，我有对象了，对象性别：男。”
　　说完，君宴就在顾沉舟的瞠目结舌中挂断了电话。
　　他冲顾沉舟挑挑眉，“现在，我配和你走这一条路了么？”
　　顾沉舟只觉得自己二十多年来，心跳从没有这样快过，明明是金尊玉贵的小少爷，前途光明，明明才十八的年纪，青春稚嫩，却在这一刻，这件事上，如此果决。
　　原来，这就是被坚定的选择的感觉。
　　顾沉舟眼眶微微发红，他上前一步，将君宴狠狠的揉进了怀里，声音嘶哑，一遍又一遍的喊着他的名字。
　　强烈的心跳在顾沉舟胸腔里震动，君宴伸手回抱住他，心中酸酸胀胀，全是如愿以偿的欣喜。
　　顾沉舟说他对自己早有预谋，自己又何尝不是。
　　也许，当初在揪住他袖口求他救救自己时，他就想让这个男人永远都是他的，永远都为他费心。
　　可他一直不知道，那就是喜欢。
　　幸好，现在，他知道了。
　　君宴手指收紧，揪住了顾沉舟的衣服，他鼻尖酸涩，闷闷的喊了一句。
　　“顾沉舟。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　顾沉舟浑身一怔，眼角泛出微微的水光。
　　“宴宴。”
　　“我爱你。”

115我愿意，与他生生世世（大结局）
　　君宴带着顾沉舟去见回家的君雯，知弟莫若姐，一眼就瞧出了这两人不对劲。
　　那所谓的私人医生看她弟的时候，就像是在看一块美味的点心。
　　她可太懂这种眼神了，不就是二哥看嫂子的那调调吗？
　　额，不对，所以，她弟弟也弯了！？
　　君雯一把拽过君宴，拖到一旁，“宴宴，你赶紧跟姐说说，你啥时候弯的，程度深不深啊，还能不能直回来啊？”
　　被自己姐姐一语道破这种事，君宴有点别扭害羞的红了脖子，“什么弯不弯直不直的，我就是喜欢顾沉舟，我要跟他在一起，一辈子都在一起。”
　　君雯哑然，面色有些纠结，“你说真的？你想好了么你，你才十八岁哎！”
　　听君雯这样一说，君宴的面色沉下来几分，眼神固执又认真。
　　“姐，这跟我的年龄有什么关系，而且我肯定以及确定，这辈子就要他。而且，爸妈已经知道了，所以……我昨天没敢回家。”
　　君宴尴尬的笑道。
　　“什么？……靠！”君雯没忍住爆了粗口。
　　“完了，这下是真完了……”君雯脸色灰败。
　　“怎么了姐，也不用这个样子吧，家里又不是没有这样的先例，君卿那个私生子不就跟男人在一起了么。”君宴不是很理解的问。
　　君雯瞥了他一眼，张了张嘴，然后又唉声叹了一口气，拿出手机，点开相册里的照片。
　　君宴接过，照片里是两个漂亮的女孩子，其中一个亲密的搂着另一个，两人额头相抵。很巧，搂着别人的那个就是他姐。
　　“这是我女朋友，李欣悦。”君雯淡淡的说。
　　霎时间，小少爷眼睛瞪成了铜铃，他有些结巴的问：“姐，你，你为什么会喜欢女孩子？”
　　君雯白了他一眼，反问：“那你为什么又会喜欢男生。”
　　君宴被噎得哑口无言。
　　君雯无奈的摇摇头，“你跟我都弯了，妈不得气晕过去……”
　　顾沉舟在原地等了很久，才看见君雯带着君宴出来，两个人的神情都焉焉的。
　　他想跟君雯打个招呼，但是不知道该叫她姐还是什么的，以他的年纪管君雯叫姐，好像有点冒犯，最后他还是点了点头，称的君雯小姐。
　　君雯点头回应，然后看着两人说：“二哥和沈老师打算在英国伦敦举办婚礼了，你们要跟我一起去吗？”
　　“什么！君卿都已经要结婚了？”君宴大吃一惊，“男的跟男的也可以结婚吗？”
　　说完，君宴看向了一旁的顾沉舟。
　　“国外领证又不受法律限制，你就说去不去吧，按照以往，你肯定是不想去的，现在，我看不一定。”君雯双手抱胸，笑得一脸意味深长。
　　君宴被她说中了，虽然他很不喜欢君卿，但是他想去看看，看看男人和男人的婚礼是怎样的，为他和顾沉舟的以后打个样。
　　但是……父亲母亲那边能让他去吗？君卿之前闹的那出，已经明晃晃的和君家断绝了关系，这次举办婚礼除了君雯，谁都没有通知。
　　君雯哪能不知道他的担忧，直接说：“交给姐吧，就说带你出去旅游。”
　　“那我该怎么回去收拾东西。”君宴怯怯的。
　　顾沉舟一把拉住了他的手，神情认真的沉声道：“宴宴，不要害怕，我和你回去，一切由我来扛。”
　　君雯随然酸得啧啧了两声，但也对顾沉舟多了两分另眼相待。
　　三人回到家时，汝南果然染着一脸冰霜站在门口，垂眸看着三人。
　　尤其是看到顾沉舟的时候，那双剪水秋眸更是锐利了几分。
　　“宴宴，你昨晚上去哪里了，为什么手机关机。”汝南沉着声，冷眼看着他质问。
　　“我，妈，不是我不想回来，是我怕你揍我。”说完，君宴就偷偷躲到了君雯背后。
　　小时候他顽皮怕挨打，也是这么躲在君雯背后，爸妈就不是很好下手了。
　　“怕我揍你，所以，你昨天说的那些混账话是真的了！”汝南的声音陡然拔高，眼睛都气红一圈。
　　这声音惹得许多洒扫的下人频频回头。
　　“趁你父亲还不知道，你进来，给我好好说清楚。”
　　汝南很少有这么生气的时候，君宴觉得心里打鼓，顾沉舟倒是不怕，他看了一眼不远处三三两两的仆人，最终没有选择牵君宴的手，而是提腿跟了上去。
　　君宴在外面耽搁了几分钟，进去时，就看见顾沉舟跪在了自己母亲面前。
　　男儿膝下有黄金，君宴霎时就红了眼，他冲过去拉住顾沉舟的胳膊，第一次冲汝南吼。
　　“妈，你干嘛啊！他只是喜欢我，他又没犯法，你为何要这样为难他！”
　　顾沉舟想拦住他，但君宴已经吼出来了，汝南从来没有被儿子这么凶的吼过，一时间委屈得眼里泛起了泪光。
　　君雯赶紧斥了君宴一句，“你怎么跟母亲说话的呢！快道歉。”
　　君宴气呼呼的把顾沉舟拉起来，顾沉舟有些无奈的握着他的手轻声说：“你母亲没为难我，是我自己跪的，宴宴跟她道歉吧。”
　　说完他率先冲汝南道歉，“汝南夫人，是我让你们误会了，实在抱歉。”
　　“我可担当不起！”汝南撒气的说，说完她也不看两人，偷偷摸了摸眼泪就起身准备离开。
　　君宴连追两步上去，拉住母亲的手，愧疚道：“妈，对不起，我不该吼你……是我没弄清楚情况。”
　　汝南回头望着他，声音清冷，“你不必说什么，如今我也不必再问你们，左右我是知道你和他分不开，自己想想怎么过你父亲那关吧。”
　　说完她气愤的抽回手就上了楼。
　　君宴叹了口气，心里难受得紧，君雯走过来拍拍他的肩膀，安慰道：“这种事情，得有一个时间过程，别着急，日子还这么长，爸妈都这么宠爱你，家里的产业也有大哥撑着，他们肯定有一天会松口的。”
　　君宴点了点头，又转身看着顾沉舟，“你刚刚干嘛跪下。”
　　他有点生气，顾沉舟多么闪闪发光的一个人，怎么可以为了自己的事情就下跪。
　　顾沉舟沉吟了两秒，忽而一笑，说：“跪拜父母，天经地义的。”
　　君宴一愣，被他这颗直球打得有些脸红发热，眸光闪烁。
　　“说，说什么呢……这件事八字还没一撇。”
　　“行了，你们俩就别在我面前卿卿我我了，宴宴，去收拾衣服吧，我让莉亚订了后天飞的机票，在那里玩儿上两天就能参加二哥的婚礼了。”
　　君宴点点头，拉着顾沉舟去了他的卧室。
　　一进门，君宴就抱住了他，然后又仰头，勾着顾沉舟的脖子吻上去，顾沉舟立马反守为攻，捏着君宴盈盈一握的细腰，和他忘情的吻了起来。
　　待两人停下，衣衫都乱了，气喘吁吁的。
　　顾沉舟捏着他的无名指把玩儿，声音低沉，“宴宴，你想和我结婚吗？”
　　“你这不是废话，难道你不想和我结婚？”君宴一双狐狸眼笑得风情万种。
　　顾沉舟吻了吻他的无名指，满目深情，“那我等你20岁。”
　　“好。”
　　顾沉舟跪在汝南面前坦白，是他步步为营引诱的君宴，幸得小少爷有情，不胜欢喜。他向汝南发誓，君宴余生的风雨会由他来承担，这辈子苦也好，甜也罢，即使不能光明正大的在一起，他也甘愿做那影子，护他一生。
　　………
　　几天后，君卿和沈春江的婚礼如期在教堂举行，没有太多的宾客，但来的都是至亲重要的朋友。
　　虽然宾客较少，但是整场婚礼隆重非凡，顶级的西洋乐团，主持过英国皇室礼仪的司仪，以及沈春江领结上缀着的那颗价值连城的非洲之心。
　　蒂玛太太位居高位，旁边站着穿燕尾服的卡捷，沈妈眼含热泪的看着教堂大门处，丈夫陪着儿子一步一步，在婚礼进行曲中踏过红毯，走向那慈爱巨大的圣母玛利亚像。
　　阳光从教堂五颜六色的弧形窗透进来，镀上了童话的氛围，君卿穿着黑西装，身姿挺拔，眉眼间笑意温柔，他深深的注视着朝自己一步步靠近的沈春江。
　　白色西装将他心上人衬得清润俊逸，如风吹皱了一汪春水，在心底不断泛起涟漪。
　　终于，心心念念的人带着最美的样子站到自己的跟前。
　　神父虔诚的宣念誓词。
　　“君卿先生，你是否愿意与沈春江先生缔结爱的契约，让他成为你唯一的爱人，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚，直到永远吗？”
　　君卿痴迷的看着沈春江，声音是从未有过的坚定和温柔，“我愿意，这一辈子，下一辈子，下下辈子，我只要他。”
　　神父慈祥的微笑，转头看着沈春江。
　　“沈春江先生，你是否愿意与君卿先生缔结爱的契约，让他成为你唯一的爱人，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚，直到永远吗？”
　　沈春江看着君卿缓缓绽开笑容，“这辈子，下辈子，下下辈子，除了我，没人能搞定这个偏执狂了，我愿意。”
　　“与他生生世世。”
　　———全文完———2023年4月17日

新文预收文案
　　结婚三年，就因为撞破了丈夫和小三的出轨，温初年被丈夫亲手送进了监狱。
　　他说：你害死了言言的孩子，我不会放过你的。
　　并扬言进了监狱，会让人好好伺候他。
　　于是，温初年在狱里的每一天，都过得生不如死。
　　并且中风的父亲也惨死他手。
　　背叛之痛，牢狱之灾，灭门之祸，杀父之仇，温初年发誓，这辈子绝不放过他！
　　狱中他因分化成为了omega获得提前释放，为了复仇，他攀上京市第一财团掌权人，一步步走向权力巅峰。
　　利用与所有Alpha都99％契合度的信息素摇身成为娱乐圈的万人迷omega。
　　矜贵冷漠实则腹黑偏执的财团掌权人（银狼alpha）将他困于床榻之间，嗓音低沉：“乱飞的雀儿，我会折掉它的翅膀，年年，你只能是我的omega。”
　　风度翩翩，八面玲珑的王牌经纪人（beta）醉眼迷离的亲吻他的手背：“初年，我无法感知信息素，但你的味道令我着迷。”
　　冷言少语行事狠辣的黑客狱友（蛇系alpha）单膝下跪，“我想成为你复仇的刀，温初年，你想除掉的人，请让我来动手。”
　　纯情大狗憨憨直男渣攻堂弟（犬系alpha）急红了眼：“阿年别走，你才不是我堂嫂，我没有那样的堂哥！”
　　病弱美人实则病娇的娱乐圈顶流（黑猫omega）攀住他的脖子，眸光潋滟，红唇轻咬，“初年哥哥，沅沅的腺体不想咬一咬吗？”
　　最后，渣攻红着眼尾，跪在地上不断亲吻他的鞋尖求他原谅，温初年却拍拍他的脸，笑得柔情似水。
　　“火化协议签下字吧，明天就送你过去。”
　　——
　　温初年：表面温润如玉实则黑莲花疯批，（鬼美人凤蝶omega/alpha，信息素:晚香玉/白兰地）
　　ps：
　　①1V1HE，买股。
　　②受跟每支股都有一定的亲密戏份，尺度大小看我心情，但是不会标记不会做到最后一步（我认为没干就是双洁））
　　③没有追妻火葬场，渣攻烂狗一条，直接火化。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
