更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

漂亮炮灰深陷修罗场
作者：草莓味果酱
简介：
【人人都想占有漂亮炮灰】
　　【自以为路人实则深陷各路大佬修罗场的迟钝小美人受】
　　江陵是个信息腺受损的劣质Beta，精神力B级，除了一张漂亮小脸一无是处。
　　直到有一天，他得知自己活在一本万人迷星际小说里。
　　不久的将来，他的室友，也就是主角受会受到帝国一众大佬的狂热追求，疯批皇太子、只手遮天的公爵以及帝国首席都会拜倒在主角受的魅力下。
　　而他是只存在两页的炮灰攻，对主角受爱而不得竟然想霸王硬上弓，最终被大佬们联手制裁至死。
　　为了改变命运，江陵决定避开主角受以及一切狗血剧情。然而莫名其妙的，大佬们不去追求主角受，反而把修罗场烧到了他的身上！
　　病态公爵笑容嗜血，银色长链缠上纤细脚踝：正好，我缺个小奴隶。
　　帝国首席撕毁温柔面具，眸光阴蛰将他困于怀中：从今往后，你不可能再骗我。
　　年少将军化身疯批狼狗，红着眼声声质问：我和他，你到底选哪个。
　　眼见剧情滑向不可描述，江陵不得不抱住主角受的大腿求救。
　　早已分化成顶级Alpha的清冷主角受按住他的唇瓣，眼中的情绪阴暗粘稠，像是蓄谋已久。
　　“想让我救你可以，你拿什么来换？”
　　1V1  HE   甜宠万人迷爽文
　　受会二次分化成omega

第一章 被主角受强吻了！
　　黑暗中，江陵躲在角落瑟瑟发抖，狭小的空间回荡着一声又一声捶门声。
　　嘭，嘭，嘭——
　　声音越来越响，由高纯度碳晶组合而成的浴室门发出不堪重负吱嘎声，可见捶门之人力量极大。
　　门外恐怖精神力几乎凝成实体，如同一只巨手紧紧扼住他的喉咙，江陵呼吸越发混乱，最后索性抱着小腿，把脸深深地埋了进去，好像这样就能汲取到一点微薄的安全感。
　　如果时间能倒流十分钟，他绝对不会踏进寝室，这样的话，他就不会碰到精神力失控的谢星燃。
　　事情要从三天前说起，江陵做了一个梦，得知这个世界是一本万人迷星际小说。
　　万人迷主角受是帝国第一财阀谢家的小少爷，谢星燃。
　　按照小说剧情，谢星燃未来会分化成顶级Omega，会有一众帝国大佬为他争风吃醋，狗血修罗场一场接着一场，整个帝国都会为他神魂颠倒，但是主角受冷心冷情，对所有大佬的争宠毫不在意，高冷人设捏得死死的。
　　不过这都不是重点！
　　重点是有万人迷主角受，自然有用来凑数的炮灰攻。
　　在这本小说里炮灰攻是主角受在帝国军校的Beta室友，他痴恋主角受，求爱不得后便动用卑鄙的手段强行生米煮成熟饭，失手后被大佬们联手报复，折磨至死。
　　不幸的是，江陵担当的角色，就是那个惨死的恶毒炮灰攻。
　　即便得知了小说剧情，他也没有妄想争夺谢星燃的主角光环的想法，对谢星燃更是没兴趣，作为一个普普通通的Beta，就不该掺和进来。
　　他唯一要做的，就是在谢星燃分化之前搬出寝室，避开谢星燃以及一切肉麻的狗血剧情，他就能改变惨死的既定命运。
　　所以事不宜迟，江陵醒来的第一件事，就是立刻在光脑上申请换寝室。主角受爱和谁在一起在一起，反正他得跑得远远的。
　　换寝室的手续比较繁琐，拖了三天申请才通过，为了避免再和谢星燃见面，他特意挑了谢星燃的上课时间来收拾行李。
　　但江陵没想到的是，一踏进门，整间屋子肆虐着狂暴混乱的精神力，他意识到不对劲，转身没跑两步就被一个人狠狠压倒。
　　是谢星燃。
　　回想起那时的场景，江陵的小腿仍在发软。
　　他费了九牛二虎之力才挣脱谢星燃，逃到浴室锁上门，幸好浴室门采用军用结构够结实，能短暂抗的住来自S级精神力强者的暴力。
　　是的，虽然谢星燃还未分化，但他两年前就检测出拥有S级的精神力，分化后他的精神力能达到恐怖的双S级。
　　这也是小说里谢星燃虽然是万人迷主角受，但没有一个股票攻能强制得了他的原因之一。
　　江陵望着不断颤抖哀鸣的浴室门使劲掐了一把掌心，疼痛使他勉强冷静下来。
　　他百分百确定谢星燃处于极度危险的精神暴乱期，作为为期三个月的室友，他知道谢星燃的精神力一向很稳定，所以到底是什么原因让他的精神力暴乱了。
　　话虽如此，江陵现在没时间探究为什么，因为有个致命的难题摆在面前。
　　所有人都知道，一个人处于精神力暴乱状态，他的喜怒哀乐以及内心深处的欲望会无限放大，理智丧失如同野兽。
　　江陵大概能猜到谢星燃为什么扑倒他，为什么在极度虚弱痛苦的状态下还想破门入。
　　因为谢星燃讨厌他。
　　想到这里，江陵忍不住抖了抖。
　　主角受能对恶毒炮灰攻有什么好感，在精神力暴动的加持下，三分讨厌也能演变成八分杀意，他能预想到，一旦浴室门破了，谢星燃会立刻冲进来把他大卸八块。
　　“江陵，你…出来！”
　　门外，少年的声音嘶哑又饱含痛苦，如同一道道催命符，江陵捂住耳朵，咬着唇瓣强迫自己不再去听。
　　绝对不能出去，出去肯定会死的……
　　怎么办，怎么办……
　　江陵混沌的脑海中蓦地一道灵光闪过。
　　对了，他能通知校卫部这里有个即将分化的危险人物，让他们把谢星燃带走！
　　这样不是两全其美了吗？
　　江陵眼睛一亮，迫不及待的摸向手腕上的光脑，然而右手腕空空如也，方才雀跃的心情一下子又跌回谷底。
　　光脑应该是刚才挣扎的过程中落在外面了，江陵欲哭无泪。
　　似乎是为了验证他的想法，浴室门吱嘎一声轰然倒地，飞溅的碎片以极快的速度刮过头顶，江陵险些尖叫出声。
　　救命啊！校方不是说一切材质都按照军用标准，不是据说能抵挡得住轻型机枪三分钟的扫射嘛，怎么就裂开了呢。
　　很快尘嚣归于宁静，外面的光线透过破口照射进来，嗡的一声后，受精神力影响而宕机的照明系统突然开始工作，浴室一下亮如白昼。
　　江陵闭了闭眼睛，在一片白茫茫的强光中好不容易恢复视力，看清楚浴室门口站着的人时差点咬到舌尖。
　　少年黑发绿瞳，黑金色制服的领口纹着有一株生机勃勃的金盏花，眉眼昳丽精致，长长的睫毛下，绿色的瞳孔就像最纯粹的翡翠，漂亮又妖异。
　　此时此刻，这双漂亮的眼睛，正冷冰冰地注视着他。浓稠的鲜血从指尖滴落，落在狼藉的地面，砸开一朵朵血花。
　　江陵往后墙角缩了缩，下意识冲着谢星燃露出一个讨好的微笑。
　　下一秒，他上扬的嘴角僵住了。
　　谢星燃踩着晶体碎片，一步步朝他走了过来。
　　哒，哒——
　　这时候谢星燃再好看，给江陵带来的冲击也不亚于死神扛着镰刀向他走过来。
　　浴室再大也走不了几步，在强大精神力的压制下，江陵根本站不起来，短暂的慌乱后，他把目光锁定了洗手台下面的空隙。
　　希望这玩意能多抗几下，不然等会碎了一地的就是他的头盖骨了……
　　江陵哀哀戚戚地想，一边拖着发软的腿，往洗手台的空隙爬过去。
　　然而没爬两下，小腿一紧，一股难以抗拒的力量直接把他用力拖了出来。
　　啊啊啊啊！救命啊！
　　江陵两眼一黑，发出无声的尖叫，像一条任人宰割的死鱼发出的无力扑腾。
　　再一抬头，黑发绿瞳的少年握着他的小腿，半跪在他的面前，呼吸沉重，眼尾泛着逼人的红意，脸颊被划开细细的伤口，鲜红的血珠溢了出来，蔓开一道浓重的颜色。
　　那双平日里冷冰冰的桃花眼，死死盯着他，一寸都没有转移。
　　或许是江陵的错觉，此时此刻，他居然觉得谢星燃眼神就像看到生肉的狼，而且是饿了好几天的恶狼。
　　“谢同学，你、你冷静一点，我给你叫医生好不好……”江陵支起身体，哆哆嗦嗦地说，看谢星燃没反应，声音又软下来，委屈道，“我腿疼，你看，都掐红了……”
　　他不是没想过趁着谢星燃虚弱，用武力反抗，但一想到人家S级的精神力，还没分化就打败高年级的Alpha，武力光环开到顶，他一个B级精神力的Beta，还是不要铤而走险。
　　谢星燃面无表情，周身萦绕的狂暴精神力压得他喘不过气，江陵却感觉到掐住自己小腿的力度在渐渐放松，他当即心中一喜，决定趁热打铁。
　　“我知道你讨厌我，我马上要搬出，唔！”
　　掐住小腿的力度猛地一重，江陵吃痛地闷哼一声，一抬头谢星燃眼眶更红了，凝视他的眼神中，有种叫疯狂的情绪在迅速滋长。
　　救、救命，他是不是踩中什么雷区了？
　　现在逃还来得及吗？
　　江陵又怕又怂，战战兢兢地往后挪了挪，企图不动声色地退回藏身的角落，谢星燃似乎对他的动作再也忍无可忍，一把把他拉了回来。
　　这下真的完蛋了。
　　这是江陵心中的唯一想法。
　　炽热的呼吸扑在颈窝，他紧闭双眸，等着谢星燃撕开他的喉管，或者直接咬死他。
　　然而下一秒——
　　唇瓣被狠狠咬了一口，他震惊地睁开眼睛，眼睁睁地看着谢星燃按着他的后颈，极其凶恶地吻了上来。
　　，

第二章 无力的咽呜声
　　江陵不知道的是，寝室门口已经聚集了一小堆人，他们看着扭曲的寝室门面面相觑，都从对方的脸上看到了惊慌的表情。
　　精神力失控带来的浓重威压如同巨石死死地压在肩膀上。
　　这是一间便宜的特价房，位于E区的偏远角落，住在这里的大部分是平民学生，他们经济不怎么宽裕，而贵族学生对之嗤之以鼻。
　　但谢星燃，帝国第一财阀家族谢家的小少爷居然也住在这里，而且是和一个叫江陵的Beta合租，
　　他们真的想不通，谢星燃为什么要一头扎进平民堆，他绝对不是付不起学费的那种人。
　　不过现在不是纠结这个的时候，从门缝溢出来的精神力俨然压得他们透不过气来，很显然，里面有人精神力失控了。
　　而且这种强度的，只有可能是拥有S级精神力的谢星燃。
　　“这……怎么办。”有人呐呐地开口，“通知校卫部吗？”
　　“对对对，通知校卫部，让他们来处理。”
　　“等等。”身高最高的青年突然止住他们打开光脑的动作，“我有一支S级精神力抑制剂，如果是我们救了谢星燃，那谢家肯定会给我们很多好处。”
　　其他几人眼睛一亮。
　　对啊，他们怎么没想到，如果精神力失控不及时得到外力干扰，那那个人轻则精神力受损，重则永远痴痴傻傻。
　　说干就干，有人立刻回去拿抑制剂，另外三人废了九牛二虎之力才打开扭曲的寝室门。
　　门一开启，所有人被压得连连后退几步。
　　他们知道精神力失控的恐怖，但没想到仅仅一个照面，便压得他们心生退意。
　　有人怯怯道：“我们不如……等校卫部的人来吧。”
　　“富贵险中求。”青年脸色苍白，强忍着不适狠狠瞪了一眼同伴，“你要是不敢就退出吧。”
　　说完他便率先迈进大门，另外几人咬咬牙也跟了进去。
　　入眼满地的狼藉，金属碎片散落一地，家具翻倒惨不忍睹，满屋充盈的狂暴精神力如山海一般涌来。
　　青年颤抖着声音问了一句：“谢同学，你还好吗？”
　　回答他们的是一道又细又弱的呜咽哭声，哭声很轻，好像早已没了力气。
　　众人简直不敢相信自己的耳朵，于此同时濡湿的水声也清晰地飘进在场所有人的耳朵。
　　“呜……不要……”
　　这难道有人和谢星燃在一起，趁着谢星燃精神力失控的虚弱，做一些不轨之事？
　　静默了几秒，他们确定最终哭声来源于右边第二个房间，然后顶着越来越重的精神力风暴一步步靠近。
　　房门摇摇欲坠，一脚便倒下了。
　　里面的混乱场景清晰地展现在眼前，众人焦急的目光定格在房间的一处角落，空气突然凝固。
　　所有人的下巴都掉了一地。
　　本该虚弱无力的谢家小少爷半跪着背对他们，以一种极其强硬的姿态把一个人搂在怀里，低头肆意亲吻，而他怀里的那个人被逼在角落，根本退无可退，只能攀着谢星燃的肩膀，任他索取。
　　或许用攀这个词并不合适，手显然没有了力气，轻飘飘地搭着，随着谢星燃的动作一点点滑落。
　　“救我……”
　　怀里的那人努力发出虚弱的求救，眼尖的人一眼看到，连他的手腕处都有一道泛红的咬痕。
　　谢星燃似乎被那人企图逃离的意图激怒，低头不知道做了什么，他们又听到熟悉的咽呜声。
　　“唔……停下……我不跑了……”
　　精神力风暴也重了几分，所有人都感觉到了眼前发黑呼吸困难，有位精神力等级略低的甚至半昏厥过去。
　　怎么会这样啊！谢星燃平日里不是冷冰冰的，谁都不想搭理，当然也没人敢去他面前晃悠。可为什么精神力失控了会压着一个平民疯狂地……
　　拿着抑制剂的青年艰难地咽了口口水，接收到同伴同样惊恐的目光，只好硬着头皮开口：“谢同学，我们……”
　　话还没说完，黑发绿瞳的少年死死抱着怀里的人，缓缓转过头，瞳孔竖成一条线。
　　那是被闯入领地的，野兽一般的阴冷眼神。

第三章  昏倒被捡走
　　前半分钟，江陵是愣住的，他的大脑像之前的照明系统一般，完全宕机。
　　一分钟后，他开始怀疑自己是不是在梦中，或者他的精神力也被虫族污染了，然而嘴唇不断传来的钝痛昭示着，这一切都是真实的。
　　谢星燃，万人迷主角受，正在用一个极其糟糕的姿势，把他逼在浴室墙角，亲他。
　　后背紧紧贴着墙壁，后颈被按住，有一丝一毫的退缩动作都会被谢星燃捕捉到，再按回来，江陵尝试过推开谢星燃，然后双手就被捉住举过头顶，用力按在墙上。
　　舌尖被吸、吮的发疼，肺部的空气被掠夺殆尽，江陵呼吸艰难，上气不接下气，像是盆栽里仅存的一片猫薄荷，被猫系动物吸了个遍。
　　“唔……疼……”
　　江陵被吻得七荤八素，满口胡言乱语不知道说了什么，正当缺氧的黑暗一点点吞噬时，谢星燃终于放开了他。
　　江陵深深喘了一口气，透过模糊的泪眼，浴室的门口站着几个人，所有人的脸上都写满了震惊。
　　这会顾不得尴尬了，他正想开口求救，就看见那几个人一步步后退，在谢星燃的注视下连滚带爬一般的，夺路而逃。
　　一只管状物咕噜咕噜滚了过来。
　　江陵认出这是精神力稳定剂，奋力探出手臂，一点点爬了过去，指尖刚够到冰冷的外壳，腰部一紧——
　　他被拖了回来。
　　谢星燃按着他的下巴又吻了上来。
　　救命啊，怎么又来！
　　求饶的破碎句子再一次被吞吃入腹部，过了一会江陵突然感觉到天旋地转，后背接触到坚硬的地板。
　　谢星燃居然把他按倒了，甚至开始撕他的衣服！
　　江陵用最后一点力气死死护住领口，心中一阵崩溃。
　　谢星燃，你可是众多大佬求而不得的高岭之花啊，不要这么狂野，而且我一个炮灰攻对你没兴趣，你不要霸王硬上弓啊。
　　然而谢星燃显然被他的动作再次激怒，用力一撕，把他半个领子撕了下来。
　　撕拉——
　　江陵肩膀一凉，尖叫声险些冲破喉咙，好在这么一折腾，离那只抑制剂更近了，他努力伸长手臂，终于在衬衣报废之前，够到了那只精神力抑制剂。
　　外壳冷硬的质感给了他安全感，江陵默默祈祷这支抑制剂的品质够高，然后主动揽住谢星燃的脖子。
　　两人四目相对。
　　作为万人迷主角受，谢星燃当然长得很好看。
　　那双冷冰冰的碧色眸子蒙着一层潋滟水光，像冰山消融的雪水被低垂的羽睫遮掩大半。江陵努力勾起一个甜腻的笑容，“星燃，其实我好喜欢你的。”
　　谢星燃瞳孔微微一怔，闪过一丝清明之色，须臾他闭了闭眼睛，嘶声道：“江陵，我……”
　　江陵哪有空听他讲完，直接对准他的脖子将抑制剂扎了进去，按动启动键将药液全部推进血管。
　　十秒钟，桎梏他的力道渐渐松了下来，在他仿佛要吃人的目光中，江陵咬牙推开谢星燃的身体。
　　身体酸软不已，他扶着墙才勉强站起来。
　　跑，必须得跑，马上又有人要来了，看到他们这副样子一定会误会的，他还不想被谢星燃的爱慕者们折磨至死。
　　刚踏出一步，江陵发现有一股阻力，回头一看居然谢星燃拉住了他的衣角，好在谢星燃被注射了稳定剂，江陵没费多大劲就拉了出来。
　　少年声音沙哑，听起来甚至有些咬牙切齿，“你敢走……”
　　江陵一愣
　　什么，你走？好的好的我这就走。
　　绕过一地的碎片，江陵顺便给自己披了一条毯子，然后一瘸一拐，连滚带爬的，滚出了宿舍、
　　他刚拐进一条小路，便看见飞行器载着几人从头顶飞过。
　　校卫部终于来了。
　　江陵赶紧低头赶路，不管三七二十一先去边境偏僻的星球避避风头，再静静祈祷大佬攻们千万别在意他这个炮灰攻。
　　毕竟他和主角受除了亲亲，什么事也没干啊。
　　然而江陵急着跑路，完全忽略自己在谢星燃的精神力风暴中待了整整十分钟，虽然谢星燃的精神力没有攻击他的意思，但难以避免的对江陵的精神海造成了冲击。
　　穿过走廊的时候，昏厥感来得猝不及防。
　　他再次扶住墙壁，企图用深呼吸来缓解不适，迎面走来一个人，他艰难地抬眸，眼前似乎有一层黑色的雾气慢慢遮盖，那人的脸也变得模糊不清。
　　下一秒，江陵闭上眼睛，整个人控制不住的往下一坠。
　　意识清明的最后一瞬，迎接他的不是冷硬的地面，而是一个微冷的怀抱。

第四章 那个人，是谁
　　【各方面指标正常，治疗即将结束——】
　　【五、四、三……】
　　电子女声的最后一字落下，江陵恰到好处地睁开了眼睛。
　　他动了动手脚，一股缱绻温暖的香味随着头顶舱门的开启，飘散在空气中。手臂上缠绕着不知名的管状物，也随着他的苏醒自动缩了回去。
　　江陵愣了好一会才反应过来，自己躺在一座治疗舱的内部，比起劣质的永远弥漫着腥臭味的公共治疗舱，身下的显然是那种高级又昂贵的私人治疗舱。
　　他从来没有这么舒适过，每一寸皮肤都沐浴在涓涓暖流中，就在江陵想闭上眼睛再睡一觉的时候，破碎的记忆一股脑地涌了进来。
　　精神力失控……浴室……谢星燃……
　　离谱的画面在脑海中一一闪过，江陵的脸色也越来越苍白。
　　完了完了，万人迷主角受不知道为什么精神力失控，居然把他按住亲了一遍，要不是他死死捂住衣服，他真的怀疑谢星燃要……
　　等等，他莫名其妙昏倒了，那么是谁把他带走然后放进这座治疗舱？
　　江陵努力回想，记忆的最后迎面走来的那人的脸始终模糊不清，只记得那人身上的味道似乎在哪里闻到过……
　　但究竟是谁，江陵想了好一会都想不出来，思维像是受到了什么阻碍，他只能把这种熟悉感归因于错觉。
　　被陌生人带到一个不知名的地方，这下是真的没办法继续享受下去了。江陵坐了起来，环视四周，一瞬间震惊占据整个瞳孔。
　　与他住习惯了的廉价平民房相比，这间房间的奢华程度令人咋舌，千金难求的乌墨石铺成石壁，金色的穹顶绘着代表纯洁的十二神， 墙壁上嵌的紫色水晶散发着幽幽光线。
　　江陵看呆了，小心翼翼地翻身出来，脚下踩着的是厚厚的天鹅绒地毯，软得像婴儿的肌肤一般。
　　所以这里……究竟是哪里？
　　江陵迷茫地走了几步，身体深处突然涌现的酸软感让他不得不跪坐下来，与此同时，身后传来了温柔熟悉的男声。
　　“江同学，你好点了吗。”
　　江陵猛地回头。
　　青年一身白金色学院制服，五官俊美，气质温和清隽，任何人看了都会觉得这是一个很好亲近的人。
　　江陵难以置信地睁大眼睛：“林、林学长？”
　　林熙，帝国大学司政部的风云人物，成绩优异，精神力高达SS级的顶尖Alpha，父亲是帝国首席检察长，他未来接替他的父亲的职位已经是板上钉钉的事。
　　像林学长这样的好人，救了他也不奇怪，不过他们的交情还没好到这种地步吧……
　　江陵迟钝地眨了眨眼睛，但紧接着他猛地想到了什么，瞬间后背一凉。
　　林熙是小说里爱慕谢星燃的股票攻之一啊！
　　温柔克制学长和高岭之花的爱情确实很好磕，可是按照原本剧情发展，自己对谢星燃霸王硬上弓失败后，林熙就是那个把他扔进黑狱，让他求生不得求死不能的大佬攻！
　　江陵腿软了。
　　虽然霸王硬上弓的剧情根本没有发生，但不久之前谢星燃才精神失控，如果林熙知道谢星燃亲了他，肯定会醋意大发，保不齐会把他当场大卸八块。
　　炮灰攻没人权啊！
　　“江同学，你的脸色很差。”
　　江陵下意识抬眸，林熙已经走到面前，修长微凉的指尖抬起他的下巴，轻声问道：“是哪里不舒服吗？”
　　啪——
　　空气瞬间凝固，江陵愣了好一会才后知后觉地意识到，他把林熙的手用力挥开了。
　　江陵偷偷瞥了一眼林学长，果然，林熙的气息冷了下来，指尖轻轻摩挲着，垂下眸子似乎在思考怎么处理他。
　　“对不起。”江陵先怂为敬，“我刚刚头有点晕……”
　　“没关系。”
　　林熙挑起唇角笑了笑，好像又变回了温柔学长，他递出手，温声道：“地上凉，你先起来。”
　　这是一双骨节分明，修剪干净堪称艺术品的手，但在江陵眼中却变成了天大的难题。
　　按照一般意义来说，一个人递出手的意思显然是希望另外一个人拉着他的手起来，但这个人是林学长的话……
　　会不会他一握上去，学长就顺势扭断他的手腕，但如果自己起来，学长又会不会觉得他不给面子。
　　算了，不给面子就不给面子吧，总比手腕被拧断好。
　　“哈哈，学长您太客气了，我自己可以的。”
　　江陵尬笑两声便打算自己起来，然而下一秒，林学长的举动彻底让他变成了一块僵硬的石头。
　　他被扣住手腕强硬地拖了起来，踉跄了几步跌入林熙的怀中，那股清冽干净像雪山泉水一般味道再一次萦绕鼻端。
　　林熙按住江陵企图退缩的后颈，目光扫过Beta白皙纤细的脖颈，经过治疗舱的治疗，那些讨厌的吻痕已经无影无踪，只有异常红润的唇瓣昭示着他捡到江陵的时候，这个人是怎样的狼狈姿态。
　　衣服被撕开，连手腕都是咬痕，小腿的指印，满脸的泪水……
　　太糟糕了。
　　林熙垂眸，看着明显慌张的少年轻描淡写道，“江同学，我很担心你，希望你能解释一下，之前究竟发生了什么。”
　　他明明仍在微笑，瞳孔却褪去了温度。
　　“那个人，是谁。”

第五章  嗯，肿了
　　那个人是谁？
　　亲我的那个人是你未来老婆！这是能说的吗？！
　　江陵叫苦不迭，只能装出头晕的样子，按着太阳穴虚弱道：“学长，我……不太舒服。”
　　他本以为林熙会立刻放开他，然后就能借机钻进医疗舱，舱门一关就能躲过一劫，然而环住腰身手臂一紧，脚尖离地，他居然被林学长抱了起来。
　　“学、学长？”
　　江陵被放到房间唯一的大床上，他趴在床上，无措地睁大眼睛， 手腕被青年握在掌心，根本抽不出来。
　　下一秒，后颈的黑发被撩开，脆弱的腺体暴露在了空气中。
　　江陵下意识想挣扎。
　　“别动。”林熙的声音从头顶传来，听起来有些不真实，“看一下你的腺体。”
　　江陵埋在被子里，惊讶地啊了一声。
　　腺体……出什么问题了？
　　他等着林熙说话，但好一会功夫卧室都是静悄悄的，只能依稀感受到有越发炽热的目光注视着他的后颈，一寸也不曾挪开。
　　江陵咬住了唇瓣。
　　虽然所有人都知道，腺体不能随便露给别人看，除非那人是你的伴侣，但作为一个Beta，后颈的腺体一直都是被忽略的存在，所以给林学长看一看也不是什么大不了的事。
　　但这个时间……也太长了吧。
　　“学长，应该没事……唔……”
　　话还没说完，腺体被微凉的指腹碰了碰，江陵整个人如过电一般，脚尖瞬间绷紧，手指陡然抓住身下的床单。
　　不知道过了多久，江陵才从失神的状态缓过神来，大口大口喘气，生理性的泪水打湿睫毛，视线变得模糊不清，恍惚之间，他居然还闻到了雪后森林的味道。
　　那是顶尖Alpha释放的信息素，江陵只顾着平复，无暇顾及如果一个连Beta都能闻到信息素，那么就意味着，这间房间的信息素浓度已经到达了极点。
　　林熙语气微沉：“嗯，有点肿了。”
　　破碎的画面霎时在脑海闪过。
　　有人舔吻着他的后颈。
　　是谢星燃。
　　江陵抖了抖，鸵鸟一般的埋进被子，解释道：“没什么，可能是昨天晚上洗澡，不小心磕了一下。”
　　相比于江陵的狼狈，林熙坐在床边，修长的指尖覆在江陵的手腕上，白金色的长袍一尘不染，只有轻轻颤动的长睫昭示着他并不平静的心情。
　　江陵支着身体坐起来，感激道：“谢谢林学长，要不是你我真不知道怎么办，时间不早了，我就不打扰了。”
　　他本意想走，然而林熙轻轻按住了他的肩膀，迫使江陵看向他，羽睫下浅色的瞳孔流转着失落和不解。
　　“你在躲着我。”
　　江陵干笑两声：“哈，哪有。”
　　确实有。
　　他和林熙学长的认识纯属功利性的，那时他刚进帝国大学，作为一个平民受到贵族排挤是再正常不过的事情。好不容易躲过两次围追堵截，江陵想到了一个绝佳的办法。
　　那就是找一个家世背景强大，脾气又好的贵族学生，时不时地往他身边凑，只要那个人在，欺负他的人就不敢动手，再营造出是那个人小弟的假象，问题就迎刃而解了。
　　江陵选的人，就是林熙。温柔好说话，众多Omga的梦中情A，未来的帝国首席检察长，完美符合条件。
　　于是江陵打听到了林熙的课程和日常轨迹，谢天谢地，钦慕林熙的人太多了，所以这些东西只要花钱就能买到。
　　接下来几个月，除了大学必修课，江陵使劲往林熙面前凑，为了营造林熙罩着他的假象，他还会给林熙送手工礼物，再在那些欺负他的人面前，大声炫耀林熙的回礼。
　　那些人半信半疑，碍于林熙的面子不敢动手。直到有一天，他去黑市兜售一些机械小玩意作为学费，被那一拨人堵在了巷子里。
　　江陵步步后退，虚张声势地说道：“你们想干什么，林熙罩着我，你们要是动我，他不会放过你的。”
　　为首的青年嗤笑一声：“还装呢，我已经查清楚了，林熙根本不在意你，一个平民，你也配？”
　　他想给江陵一个血的教训，说话间瞥见Beta在黑暗的小巷子里白到发光的皮肤，当即心痒，挥手让跟班们一拥而上撕扯江陵的衣服。
　　江陵死死捂着领口，耐不住人多，而且所有人的精神力都比他高了好几个等级，他被压得抬不起手指，意识也逐渐昏沉，直到看见林熙的身影出现在巷口。
　　他从来没那么大声地喊过救命，幸好林熙真的救他了。
　　因祸得福，这一遭后江陵真成了林熙的小弟，为了回报林熙，他也十分卖力的讨好，直到江陵做梦，得知这个世界是一本万人迷星际小说，林熙是其中一位股票攻，为了不卷进主角受的修罗场，江陵坚决地把林熙从好友名单中移除。
　　反正林学长从帝国大学离开后去了帝国的司鉴局，他俩以后也见不着面，作为一个身份卑微的平民，根本不值得林熙回过头找他，自己小弟的使命完美完成，拜拜再也不见喽。
　　但目前看来……
　　林学长似乎对于他的躲避，不是那么的高兴？
　　不行，必须得编个理由。
　　江陵不着痕迹地往后一挪，顺利让林熙的手落了空，“学长，你那么忙，我哪好意思打扰你。”
　　“可是……”再一次目睹少年的躲避，林熙的声音低了下来，“我前天请你来做客，你没有回复我，你也很忙吗？”
　　江陵一时语塞，因为以前为了做一只合格的舔狗小弟，他回林熙的消息都是秒回，甚至说过哪怕世界末日都会爬起来回消息的舔狗语句。
　　“算了。”
　　林熙似乎看出了江陵的窘迫，温和地笑了笑，“你不解释这个，总能解释一下，是谁把你欺负成那副模样的。”
　　他垂眸，摩挲着Beta纤细的腕骨，轻轻吐出几个字，“别让我担心啊。”
　　江陵要跪了。
　　怎么又绕回来了，大哥，你问这个还不如让我解释一下为什么不回你消息。既要解释为什么会衣衫不整的昏倒，又绝对不能透露是谢星燃干的。
　　能不能放过炮灰攻啊！
　　一阵令人窒息的沉默后，他哆哆嗦嗦地开口：“那个……其实……”
　　“那个人，是……是我的男朋友。”
　　话音刚落，手腕被猛地扣紧。

第六章  被林学长表白了！
　　“嘶——”
　　江陵的手腕还在林熙手里，他被捏疼，倒吸了一口凉气，他想把手抽出来，但林熙非但没松手，反而攥得更紧了。
　　“男朋友？”
　　林熙重复了一遍，不知道是不是江陵的错觉，他总觉得学长语气怪怪的，好像不想他交男朋友？
　　等等，林学长不会误会他的男朋友是谢星燃吧。
　　“他……他是一个很可爱的Omega。”江陵绞尽脑汁编瞎话，“我们是在星网上认识的，大概是在一个星期前。”为了不穿帮，他一边说，一边硬生生挤出了仿佛在热恋中的甜蜜笑容。
　　“如果一切顺利的话，等我毕业后，我就去他的星球工作。”
　　卧室沉寂了好一会，久到江陵怀疑自己是不是说错话了，林学长才松开他的手腕：“所以你身上的痕迹，都是你那位Omega弄的？”
　　“对。”江陵睁着眼睛说瞎话，“第一次见面，他……有点激动。”
　　有点激动……
　　林熙长睫垂落，阴冷下来的目光拂过少年的唇瓣，如果他当时没看错的话，那一位可不止有点激动，他甚至能想到那位“Omega”，是如何把少年按在怀里，粗暴地弄出一身的痕迹，甚至连耳垂都没有放过。
　　他抬起眸子，瞳孔中幽暗如潮水一般涌来，“可是江同学，你不是说，喜欢我吗？”
　　话音刚落，江陵呼吸一滞。
　　完了，当年为了甩开那群企图欺负他的贵族，他时时刻刻粘着林学长，时间一长，他必须给这种痴汉一般的行为找个理由。
　　于是他给林学长写了一封情书，用词恳切卑微，把自己活脱脱塑造成一个只要天天看见心上人就心满意足的深情舔狗。
　　一想到那些肉麻至极的话，比如“你是我唯一的太阳”，江陵就尴尬到脚趾蜷缩，恨不得回到过去，把那封情书给撕了。
　　他一个炮灰攻给大佬攻写情书，属性都撞了好不好！这种攻攻贴贴的行为，太离谱了。
　　但江陵必须把场子圆回来，要是被学长知道，自己是把他当做挡箭牌才表白的，他肯定要被学长提前扔进黑狱。
　　“我确实是喜欢林学长。”江陵心虚地低下头，结结巴巴地整理措辞，“但是，学长你，你太优秀了，我不敢……”
　　他故意哽咽了一下，声音带了点哭腔，“我好不容易才放下的，对不起，我不敢再喜欢您了。”
　　前几天恶补的狗血万人迷小说终于派上了用途，其中深情忠犬就是这么表白的，江陵一股脑搬了过来，说完后，他用余光瞥了一眼林熙，暗暗呼了一口气。
　　学长的脸色终于不那么难看，按照一般逻辑，接下来学长要遗憾地表示他们根本不可能，然后把他抛在脑后去追求谢星燃。
　　“原来是这样。”林熙叹了一口气，抚了抚少年的头顶，“我知道了，和那个Omega分手吧。”
　　江陵勾起的唇角彻底僵住，“啊？”
　　林熙骨节分明的手指按住僵硬在床上的少年，凑近洁白如玉的耳尖，含笑道：“因为……我也喜欢江同学。”

第七章  学长他疯了吧！
　　纤瘦的少年坐在床上，似乎由于过度震惊和欣喜而陷入了失神，须臾，猫一样的圆瞳浮上一层薄薄的雾气，白皙脸颊一点点爬上淡粉，头发被揉的蓬松凌乱。
　　他像是要感动哭了。
　　再想到江陵因为自卑不得不放弃对他的感情，林熙看向少年的眼神更加怜爱了。但此时此刻，如果他能听到江陵的心声，一定会颠覆认知。
　　在江陵愣住的一分钟内，他脑海里只反复翻滚着一句话。
　　林学长他疯了吧。
　　林家背景深厚，爱慕林熙的一抓一大把，换了任何一个真心爱慕林熙的，得到男神的这句表白都会高兴疯，但江陵不包括在内，他只是为了躲避那些纨绔贵族才假意喜欢林学长。
　　而且他一个精神力平平的平民Beta，到底是什么支撑学长说出“我也喜欢你”这句话？
　　江陵简直想摇着一边林熙的肩膀，一边疯狂呐喊：剧情偏了啊，大哥你去喜欢万人迷主角受行不行！咱两属性都撞了。
　　脸颊传来被触摸的感觉，江陵猛地一回神，才发现林熙离得他极近，微凉的指腹按在他的耳后，银色的衣领，一枚精致的鹰形族徽绣在上面，被浓郁昏黄的灯光一染，格外的耀眼。
　　这个姿势……他刚刚才在谢星燃那边领教过。
　　江陵想都没想推开了林熙，甚至惊魂未定地往后挪了挪，直到看见林学长眼中流露出的不解，他突然意识到，自己的人设是深情舔狗，怎么可能会推开对方。
　　不行，冷静，要冷静。
　　深呼吸几次后，江陵暗自掐了自己的大腿一把，睁着一双泪眼看向林熙。
　　“学长，你知道的。”他故意停顿了一下，好让自己看起来更低落，“我是个孤儿，没有任何背景，我的精神力只有B级，甚至不是Omega……”
　　江陵的声音越来越低，抱着小腿蜷缩起来，好像丧失了所有力气。
　　“我配不上你。”
　　这个理由简直完美，他不是移情别恋，只是因为自卑不敢靠近学长，才交了新的男朋友。
　　江陵正沾沾自喜，脸颊就被轻轻托起，他怔怔地睁大双眼，眼睁睁地看着林熙擦去了他的泪水，
　　“怎么会呢，陵陵。”林熙的声音温柔缱绻，“我喜欢你。”
　　江陵瞳孔放大，拼命忍住才没把林熙推开。
　　然而放在林熙眼中，少年积雪一般的耳尖顿时染上一层薄红，轻轻嗯了一声，害羞似的挪开脸诺诺道：“学长，我想静一静。”
　　实在是，太可爱了。
　　可爱到他没有经过江陵的允许，就吻上了近在咫尺的唇，直到江陵承受不住，呜咽着推着他的肩膀大口大口的喘息。
　　林熙撸猫一般揉了揉少年的发顶，“和你的男朋友分手。”
　　“知、知道了。”少年把头埋进被子，闷闷地说。
　　林熙只当他害羞，正好通讯器显示有马上要处理的公务，便和江陵说了一声，让他好好休息。
　　离开之前，他再一次回望。
　　少年的身材本就瘦弱，蜷缩起来显得更小小的一个，好像要被柔软的被浪吞没。
　　内心最阴暗的地方，有什么东西在生根发芽。
　　只要一间封死的卧室再加上一根链子就能收获一个胆小怯懦的Beta，只要一推开门，小美人就会从重重叠叠的被浪钻出来，乖巧地俯下印着咬痕的脖颈……
　　属于他的咬痕。
　　林熙闭了闭眼睛，敛去晦暗的欲望推开门，门边站着一个穿着白金色制服的男人，显然等候已久。
　　男人俯首道：“大人。”
　　他用余光瞥了一眼紧闭的门缝，虽然方才只开了一瞬，来自Alpha信息素的味道便铺天盖地的泄露了出来。
　　可想而知房间里面信息素浓度达到了一个极其不正常的分量。
　　大人他不会刚刚在和一个Omega……
　　他倒吸一口冷气。

第八章 航线偏离
　　两个小时后，江陵坐上了前往边境星球的公共航空舱，回想起之前发生的一切脸上发烫。
　　他不能继续呆在林熙那边，于是原地等了半个小时，确定这个时间足够给林熙留下一个不那么迫切离开的假象，才去找人。
　　他说要回学校，当然这只是借口而已，他早就买了前往边境星球的航班，当时林学长说要送他，他百般拒绝才得以脱身，然后学长就……就……
　　江陵捂了捂后颈，遮住一枚泛红的咬痕，那个位置靠近腺体，所以格外敏感。
　　真的，太离谱了。
　　为什么学长会说喜欢他，难道不应该喜欢谢星燃吗？难道万人迷剧情要等到谢星燃分化成Omega才会开启？
　　到时候，如果谢星燃认为自己抢他的股票攻，如果林学长发现他给情书，一字不落是网上抄来的……
　　江陵后背发凉，更加坚定了逃离帝都的决心。
　　他不认为学长有多喜欢他，说不定还是逗他玩的，只要冷处理，不回应不答复一切都会过去的。
　　手握权势的帝国贵族嘛，喜新厌旧再正常不过。
　　反复安慰自己几次后，江陵才逐渐安下心来，安静等待公共渡星舱的起飞。
　　闲暇时间，他打开了学校的内部星网，被顶到最热门的一条是【有朝一日xxr精神力居然也失控了。】
　　xxr，谢星燃。
　　江陵心脏猛地一跳，手指颤抖着点开帖子。
　　呼，幸好，大家讨论的全都是谢星燃这种精神力常年保持在极端稳定的怪物居然也会失控，没有关于自己的消息。
　　不过帖子说得很对，无缘无故谢星燃怎么会突然失控，不会是自己的原因吧。
　　江陵认真回想了一下，他这几天也没做什么，不就是三天没回寝室，然后打算远离谢星燃换个寝室住，这种小事根本刺激不了谢星燃吧。
　　不管了，具体原因应该是谢家的医生去探究，而不是一个八竿子打不着的平民Beta。
　　想必这会功夫谢星燃还在昏迷当中。
　　江陵心虚地垂下眸子。
　　希望谢星燃醒来后，不会恼羞成怒来追杀他，万人迷主角受大人有大量就放过我吧。
　　头顶一串机械的电子播报后，公共渡星舱终于起飞了。
　　纵然江陵掏空了钱包，买的还是最廉价的航班，座位拥挤，空气净化系统像卡了口痰，呼哧呼哧根本不起作用，机械的锈味和拥挤的人群散发的各种汗味混杂在一起，着实不那么好闻。
　　但作为一个在贫民窟长大的孤儿，江陵已经习惯得不能再习惯，甚至觉得有些许的安心。
　　他昏昏欲睡。
　　直到舱体猛地一震，震得江陵瞬间清醒，险些从座椅上跳起来，所有乘客也没意料到会出这种情况，个个伸长脖子四处观望，慌乱的声音此起彼伏。
　　江陵迷茫地看向巴掌大的舷窗，心里兀自咯噔了一下。
　　漆黑的太空中，静静悬浮着巨型环状物，无数机械连接的光点明明暗暗，一支小型军用舰队冲过环状物的中心点，瞬间消失得无影无踪。
　　是舰桥中转站。
　　众所周知远距离的星际航行需要利用舰桥进行跳跃，帝国目前仍在服役的舰桥一共48座，极大一部分是皇室或者贵族出资建造，江陵所乘坐的公共渡星舱交不起昂贵的穿梭费用，只能用老旧的那一批。
　　但眼前的这一座，显然是最顶尖型号的。
　　所以，他们为什么突然偏离了航线，即将降落在原本不可能降落的舰桥。
　　江陵收回视线，惴惴不安地咬住了唇瓣。

第九章  被股票攻掳走了
　　渡星舱下降的过程中，舱体内的争吵一直没有停止过。
　　“什么情况，我们为什么会下降。”
　　“来个人啊！这是劫持！”
　　有人从座位起身去找工作人员，却发现他们所在这一节的舱体门被完全锁死，根本打不开。
　　有暴躁的Alpha推开围观乘客一拳拳捶门，然而那嘎吱作响的老旧舱门在这种时候格外的坚固，纵然那Alpha锤得满手是血，也没有破损分毫。
　　而在这一片喧闹中，江陵瞥了一眼邻座的男人。
　　男人低垂着头颅，侧脸满是火烧的疤痕，紧握的拳头放在膝盖上，身上不仅散发着垃圾腐臭的味道，还有一股刺鼻的血腥味
　　他在发抖，在恐惧，好像……知道接下来会发生什么。
　　江陵下意识觉得这个男人不对劲，刚想借口换个位置，就在这时，舱体又是一震，把他摔回了座位。
　　渡星舱着陆了。
　　被暴躁Alpha锤了整整五分钟的舱内门哗的滑开，所有人的视线都被吸引过去。
　　一队持枪士兵有条不紊地走了进来，迅速将慌乱的乘客逼回原来位置，那个满手是血的Alpha冲上去，扯着其中一位士兵的领子大吼大叫。
　　“嘿，你们这是侵权，是违反帝国律法，我劝你赶紧……”
　　嘭——
　　是子弹打入肉体的声音，Alpha应声倒地，闪烁的电子弧光让他皮肉狰狞地抽搐起来。
　　“真是抱歉——”
　　锃亮的军靴踏上银灰色的地面，与之响起的，是青年懒洋洋的嗓音。
　　所有人都看了过去。
　　说话的人赫然是一位身着军装的青年，他倚着半开的舱门，双手环胸，军装领口的扣子敞开，与周围士兵的整齐规范的装束格格不入。
　　他转了一圈指尖还在微微发烫的枪支，笑着道：“家族的蟑螂跑出来了，需要来清理一下，耽误各位了。”
　　青年话里说的是抱歉，但语气毫无歉意，已经有人看到了士兵手臂上的响尾蛇标识，看向青年的眼光顿时恭敬了起来。
　　帝国祁家，掌管帝国军部的强大力量，也是应对虫族进攻的有力防线之一。
　　江陵远远地望着青年那张年轻俊美，颇为桀骜的脸，心里又是咯噔一下。
　　他记得，原著祁家确实有一个年轻的继承人，见了主角受一面就一见钟情，从此化身疯狂痴汉，不惜强取豪夺也要得到美人。
　　小说里，还有一个特别刺激的剧情，主角受因为和林熙的接触，沾染了林熙的信息素，导致祁修疯狂吃醋，差点把主角受关进小黑屋。
　　不会就是这个人吧……
　　青年的目光好像移了过来，江陵立刻低下头。
　　不对不对，就算是又怎么样，抛开谢星燃亲了他不谈，他和这位股票攻一点关系都没有，纯纯路人。
　　家族的蟑螂应该指的是这间船舱内有祁家的叛徒，只要祁修把人抓着，这部分剧情就结束了。
　　然而，江陵忽略了一个人。
　　一股强硬的力量把他扯了过去，小腿磕到座椅江陵忍不住痛呼了一声，还没等他反应过来，他就被扯到了过道上，冰冷的硬物顶住了他的太阳穴。
　　是那个古怪的男人。
　　他用一只残破的自制枪械顶住了江陵的太阳穴，如同困兽一般嘶吼：“都别过来，否则我就杀了他。”
　　江陵心脏骤然加速，小腿被磕到的地方生疼，恐惧和疼痛化作簌簌泪水，即便视线模糊，他仍旧能看见所有士兵的枪口集中在了他们身上。
　　只有祁修还是一副懒散的样子，他的目光落在被勒紧脖子的少年身上，嗤笑了一声，“好啊，那你杀了他。”
　　江陵呼吸一滞，难以置信地睁大了双眼，祁修说完话那一瞬间，他明显感到顶在太阳穴的枪口紧了紧，好像……真的会立刻射杀他。
　　“不……”他发出小猫一般的细弱的求救。
　　“我要你们退后，退后！”男人一边后退一边声嘶力竭，看见祁修无动于衷，声音又变得哀求，“我只是，只是一时鬼迷心窍，只要你放了我，图纸我一定会还回来，我保证！”
　　祁修皱了皱眉：“你保证？”
　　男人连连点头，“我保证，我……”
　　嘭——
　　一声枪响。
　　男人应声倒地，温热的鲜血扑在江陵的脸上，乌黑的枪口倒映在他的瞳孔，下一秒，江陵腿一软，也扑到在地。
　　刚才，祁修开枪了。
　　“可惜，我不需要你的保证。”
　　祁修散漫的声音从头顶传来，士兵们一拥而上。江陵趴在地上缓了一口气，经历了刚才的混乱他浑身酸软，根本没力气起来。
　　不远处，那个疑似家族叛徒男人被士兵们拖走，血迹蔓开长长的一条，江陵抑制住想吐的冲动，刚想攀着扶手爬起来，就看见那双军靴走了过来，落在他的面前。
　　少年怔怔地抬头，凝结在睫毛的泪珠随着动作悄然垂落，隐入衣领深处的一片雪腻。
　　祁修眯了眯眼睛，突然勾住他的手臂把他扯了起来，深深地在颈窝处吸了一口。紧接着他放开江陵，转身往舱门走去，吩咐道。
　　“带上他。”

第十章  逼问
　　江陵蜷缩在墙角，看着空荡荡的房间，惊魂未定。
　　那个家族叛徒被带走的同时，他也被带上了这艘停靠在舰桥的星舰，那些人根本不管他争辩什么，就把他扔了进来。
　　房间的墙壁是一种灰色的金属，内嵌灯带，除了距离地面一米的位置有一张古怪的横板，宽度恰好够一个人躺上去，其他什么东西也没有。
　　就像一间单人囚房。
　　江陵绞尽脑汁都没发现自己有哪里得罪了祁修，相反，是他被无辜拖累，莫名其妙被人用枪指着脑袋，再莫名其妙被人扔了进来。
　　如果时间能倒转，他不止不会在错误时间走进帝国大的那间寝室，也绝对不会再上那一艘渡星舱！
　　真是倒霉到家了呜呜呜……
　　江陵坐着的位置离门最远，时刻警惕突然有人冲进来，然而时间一分一秒地过去，他像被人遗忘了。
　　神经过度紧绷后的疲惫让他的眼皮越来越重，意识越来越昏沉，直到——
　　有人站在了他的面前。
　　江陵猛地惊醒，头砰得磕在身后的墙壁，力度之大让他直接捂得后脑勺痛呼了一声。
　　是一个穿着军装的陌生青年，不是祁修。
　　青年一脸的严肃，做了一个往外走的手势，江陵犹豫了几秒钟，跟了上去。
　　很快到了星舰的下一层，在此期间，江陵试图和青年搭话，但青年就像一块硬邦邦的石头，除了带路根本不回答。
　　他们停在了一间舱室的门口，门无声的滑开，江陵咽了一口口水，回头望了一眼，那个穿着军装的青年完全堵死了他的去路，只好把脚踏了进去。
　　门哗的关上，与此同时，一阵令人作呕的血腥味扑面而来，江陵脸色一白，等到眼睛完全适用内部的昏暗后，他捂着嘴发出了一声干呕。
　　那是与江陵房间截然不同的存在，昏暗，潮湿，空气中的血腥味重到仿佛悬浮着血滴，铁灰色的天花板吸附着长条形灯带，微落的光线洒在坐在房间中央的人上。
　　那是一个男人被捆在椅子上，手脚——或许是一团软绵绵的烂肉，好像没有了骨骼，太阳穴诡异地凸起，血液从低垂的头不断滴落。
　　江陵勉强能看出，他就是那个在渡星舰劫持自己的男人，短短两个小时不到，他已经变成了这副鬼样子。
　　身着黑色制服的人拿着记录板，绕开已经半死状态的男人，走向了房间的另一侧。
　　“长官，这是星盗基地的详细坐标，三分二十秒前蛇眼已经出发了。”
　　“知道了。”
　　江陵循着声音望过去，房间的另一侧，祁修坐在审问椅上，随意地支着的下巴，灯光给俊美的五官投下浓重的阴影，军裤包裹下的长腿交叠，一副兴致缺缺的样子。
　　他也看到了江陵，换了一只手撑下巴，声音散漫道：“你，过来。”
　　江陵下意识看向那个拿着记录板的男人，然而男人掠过他，径直离开了。
　　哦豁，看来祁修喊得人是他。
　　多年来的生存经验告诉江陵，这种时候听话一点为好，于是小心翼翼地绕开了审讯室中央，贴着墙壁走了过去。
　　祁修突然开口：“小心踩着眼珠子。”
　　江陵吓了一跳，低头一看，自己的右脚边果然有一只球状物，险些被他踩扁，除此之外，还有一些看不出原样的东西，似乎是碎肉，至少是从哪来的，那就不得而知了。
　　胃部又是一阵抽搐，江陵咬了咬牙，越过这些东西走到了祁修面前。
　　祁修说：“心态不错，居然还能睡得进去。”
　　江陵心中一惊，他所在的舱室果然有监控，紧接着又硬生生扯出一个僵硬的笑容，“你、你好，我想问一下，这其中，是不是有什么误会。”
　　祁修看了几页记录表，饶有兴趣地端详着强装镇定的少年。
　　久到江陵被看得头皮发麻，他才说：“没有误会。”
　　“那你为什么……”
　　“林熙，他和你是什么关系。”祁修干脆利落地打断了江陵的问话，“我想听实话。”
　　林熙，林学长？
　　江陵万万没想到，祁修会问出这种八竿子打不到的问题，林学长和这件事有关联吗？
　　他一头雾水，说自己和林学长没什么特殊的交情，说完后突然后颈刺痛了一下。
　　是那处咬痕。
　　脑海突然闪过银发青年环着他的腰，深深地在后颈烙下一吻的情形。
　　啊这，应该不算普通关系了吧。
　　江陵心虚地眨了眨眼睛，默不作声地低下了头。
　　祁修将少年的心虚纳入眼底，阴影一般的暗色拂过淡紫色的瞳孔，冲着坐在审讯椅上的男人扬了扬下巴：“你知道他犯了什么罪吗？”
　　“不知道……”
　　“他是蓝蛇的队员，入队时间三年五个月，就在三天前，他偷了诺奇堡垒的防御系统的数据，六千万，卖给了星盗。”
　　“蠢货。”祁修不屑地说，“他明明能卖至少八个亿。”
　　江陵陪笑了一下，完全不知道祁修说这段话的意义是什么。
　　“我的意思是，我最讨厌有人骗我”祁修站了起来，居高临下地垂眸，完全挡住了灯带投射的光线，将身材纤弱的少年笼罩在一片阴影中。
　　“他骗了我，我会把他扔进全是低等虫族的洞穴，那些肮脏的小虫子会一点点吃掉他的脑子。”
　　“所以，我劝你老实一点，告诉我你和林熙，到底是什么关系。”骨节分明的五指按住了江陵的脖子，或许是巧合，祁修食指指腹按着的，正好是咬痕的那一处。
　　江陵浑身一颤。
　　祁修勾起了他的下巴，低声道：“你的身上，为什么有他信息素的味道。”

第十一章 这里，是他咬的吧……
　　什么，信息素？
　　他身上有学长的信息素味道？江陵想起在渡星船上，祁修把他从地上拉起来，那个奇怪的动作，好像确实在闻他身上的味道。
　　但是，Alpha都是狗鼻子吧！他从学长的住处出来都过了好几个小时了。
　　而且，就算我身上有林熙信息素的味道，这和你强行把我带上星舰，有什么关系啊！
　　短短三秒钟内，江陵心中万马奔腾，掐了掐掌心才勉强冷静下来，仰头冲着祁修若无其事说：“信息素啊，大概是恰好路过，一不小心撞了林学长一下。”
　　“你知道的，这种事情每天都在发生。”
　　“是吗？”
　　江陵脸色骤然一白，他感觉得到，掐住他脖子的力道随着祁修两个字的落下瞬间加大。
　　掌下的颈骨脆弱纤细，好像轻轻一折就能折断，祁修欣赏着少年因为呼吸困难眼尾荡开的一抹红，戏谑道：“可是留在你身上的信息素，是企图标记的宣示主权，这可不是撞一下就能沾染上的。”
　　他用食指指腹按压了一下，暗紫色的瞳孔带着明晃晃的恶意。
　　“这是，是他咬的吧。”
　　Alpha的信息素除了能在一些剑拔弩张的场合作为武器来压制对手，更常见的作用如同野兽标记自己的领地，标记自己的配偶。
　　少年身上的信息素味道虽然很淡，但明晃晃的是在警告别人，他是我的人。
　　祁修真的很好奇，林熙这个整天端着一副假惺惺嘴脸的人，居然有也想要独占的人，还是个等级不高的Beta。
　　少年再一次否认，祁修眯了眯眸子，却没有继续问下去。
　　一个小时后，星舰降落在一颗荒星，江陵被带出了出去，灰黑色的天空下，是一望无垠的红色土壤。
　　地上有不少坑洞，或深或浅，江陵走得磕磕绊绊，祁修一行人即便带着一具只剩一口气的活尸，仍旧走得如履平地。
　　江陵不知道他们想干什么，但小命在捏在人家手里，不得不乖乖跟着。
　　第三次险些摔跟头后，江陵不禁腹诽，真是人比人气死人，原著里谢星燃分化成Omega，祁修见了第一面就爱的欲罢不能，谢星燃身上沾染了林熙信息素，祁修误以为两人关系亲密，更是大吃飞醋。
　　哪像他这个炮灰角色，又是被关禁闭，又是徒步穿越的。
　　大约走了十五分钟，祁修停住了脚步，他们的面前，是一处向下凹陷的洞穴，深不见底，身后的士兵们会意，立刻将叛徒扔到了洞穴边上。
　　祁修转头，散漫的声音消散在风中，“你知道我们脚下是什么吗？”
　　江陵摇头，下一秒，祁修的一句话，瞬间让他变了脸色。
　　“是一座虫族巢穴。”
　　话音刚落，躺在洞口边缘还在不断呻吟的叛徒被祁修一脚踹了进去。
　　嘭得落地声。
　　男人的惨叫声冲突云霄，骨肉被咀嚼吱嘎声令人头皮发麻。
　　一只只血红眼睛在洞穴的深处瞬间亮起，尖锐的嘶鸣声似乎要穿透耳膜，江陵哆嗦着步步后退，却见跟着祁修的三名士兵，拉起面罩，扔了三颗药物炸弹，便直接跳了进去。
　　作为一名文科生，江陵哪里见过这种血腥场景，可祁修没打算放过他，拽着衣领把他拉到了洞口。
　　一小块虫肢正好飞了出来，江陵的鼻尖差点撞上那团留着黄色脓液的东西，顿时尖叫出声。
　　“这是一座仆虫小型巢穴，最低等的那一类，和王虫级别的虫族差远了。”祁修颇为轻松写意，他能感受到，每一个字的落下，少年便颤抖的更加剧烈一点。
　　“但你也不要太轻视他们了，只要我一松手，你还没落地，就可能被这些生气的小虫子吃得一干二净。”
　　祁修勾起唇角：“不过在这之前，我给你最后一次机会，说实话，你和林熙，是什么关系。”
　　“我、我说。”
　　江陵急促地呼吸，心绪纷乱崩溃地想。
　　他和学长在几个小时前确实是普通的路人关系，但学长亲了他，还表白了，可是他没接受，这到底算什么乱七八糟的关系啊！
　　眼见时间一分一秒过去，一只半残的仆虫不知道怎么的，突破了枪林弹雨，出现在了不远处的洞壁上。
　　它有着八只硕大的眼珠，似乎感应到了江陵是最弱小的人，屈起前肢，一个猛扑过来。
　　喉咙的窒息感几乎要将他吞没，突然一道灵光闪过，江陵喊道：“我是林熙的情人。”
　　“你不能杀我！”

更新通知
　　宝贝们久等啦，9.23开始日更！
　　（以下纯粹凑字数）
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

第十二章  我标记你，不就行了
　　一个小时后，他们回到了隔壁的审讯室，这里虽然布局一模一样，好歹是干净的，没有满地的鲜血碎肉，也没有差点把他吃了的恶心虫族。
　　江陵坐在椅子上，捧着一杯温水小口小口地喝，温水涌入喉管压制住了不断上涌的胃酸。
　　他的手扔在不断的颤抖。
　　千钧一发之际，是祁修开了枪，把虫族击毙，这位年轻的少将如今手指交叉，搁在交叠的长腿上，打量着连喝水都喝的颤颤巍巍的的少年。
　　“林家有那么落魄吗，就算你是林熙的情人，他让你坐那种垃圾飞船？”
　　少年摇了摇头，“你不懂，我不要钱，只要能待在他的身边，我愿意做任何事情，哪怕……哪怕只是见不得光的情人。”
　　江陵半捂住脸，使劲在舌尖咬了一口，成功痛的哭了出来。
　　天知道他说出那四个字的时候，多想找个地缝钻进去，真是太羞耻了。
　　他尬到脚趾蜷缩。
　　既要解释身上来自学长的信息素，又要解释和学长的关系，祁修又是个喜怒无常的人，他吃不准两人到底是什么关系。
　　没办法了，江陵只求林家的名望，能暂时抱住他一条命，至少祁修会投鼠忌器，不会把他扔进虫窟喂虫族。
　　少年脆弱的神态尽收眼底，祁修突然放开，下巴点了点面前的桌子，命令道：“自己趴上去。”
　　“啊？”
　　“趴上去。”
　　江陵不明所以，只好乖乖地俯身下来，金属制的桌子冻得他忍不住打了个寒颤。他等了好一会，祁修都没开口，或许是他的错觉，祁修的目光，似乎有那么一丝古怪？
　　少年乖巧地俯身贴住桌子，双腿笔直，腰身下陷成美好的弧度，再往下……
　　祁修眼眸一暗。
　　浑身上下没什么肉，该有肉的地方倒挺饱满的。
　　“好了么。”
　　细弱的询问声打断了他的目光，祁修径直撩开江陵后颈的发丝，露出一枚小巧的，略带红肿的腺体。
　　好像几个小时之前，有人肆意玩弄过一样，但没有任何被咬穿标记的痕迹。
　　“你说你是林熙的情人。”祁修一边说，指腹擦过腺体附近的皮肤，“他为什么不标记你。”
　　那个位置格外敏感，江陵哆嗦了一下，“因为……我不配。”
　　祁修嗤笑了一声，指腹不受控制地按压了一下，明明只是轻微的触碰，少年却像掉入油锅的鱼，痛呼出声。
　　“唔，疼……”
　　“有趣，你说你是他的人”祁修轻轻按住少年纤细的脖子，灯光给他俊美的眉眼打上浓重的阴影，显得有些阴戾。
　　他一字一顿：“这真是最糟糕的答案了。”
　　江陵一愣：“为什么。”
　　话没说完，黑色的瞳孔一震。
　　我的天，他怎么会忘了这件事啊！
　　江陵虽然是平民，但对于帝国的权贵局势还是了解过皮毛，林家和祁家是出了名的不对付，林家认为祁家是茹毛饮血的原始人，而祁家觉得林家是尸位素餐的帝国吸血鬼。
　　在他梦到的原著小说里，这两人为了争夺主角受也是斗的最狠的。
　　鉴于原著中两大家族的恶劣关系以及祁修对林熙的厌恶程度，那可是和林熙有一点正面关系的人，祁修都恨不得处之而后快。
　　所以他刚才冲着最恨林熙的仇人，把他的死对头痴心表白了一番。
　　救、救命，现在撤回还来得及吗？
　　江陵被按在冰冷的长桌上，扼住脖颈的力度越来越重，指甲胡乱划着桌子，发出刺耳的声音。就在他即将窒息的时候，祁修终于放开了他。
　　咳咳咳——
　　江陵软绵绵地滑落，捂着脖子疯狂咳嗽起来。
　　祁修居高临下地望着跪在地上，咳出眼泪的少年，冷冷地抛下一句跟上。
　　江陵不敢不跟。
　　这是一座军舰，纪律严明，每个看到祁修的士兵都会停下来行礼，看到身后跟着的少年，特别是那副衣衫不整，一瘸一拐的受欺负模样，齐齐表情一变。
　　江陵一瘸一拐是有原因的，他的脚踝在被作为人质的时候磕伤了，虽然没什么大碍，但走起路来不太舒服，祁修身高腿长，走一步快要顶他的两步。
　　他根本跟不上，眼看祁修就要消失在拐角处，江陵急了，小跑着过去，一不小心撞到一个人，硬邦邦的军服或者是别的什么东西撞得他鼻尖一酸。
　　江陵下意识道歉，却听到祁修说：“怎么，想换个人投怀送抱吗？”
　　江陵低着头拉开距离，弱弱地解释道：“我不小心……啊！”
　　“蠢货，路都不会走。”
　　江陵咬了咬牙，强行忍住掐死祁修的欲望，低着头不再言语，不知道是不是他的错觉，祁修的走路速度似乎慢了一点。
　　没过多久，他们就走到了医疗室，一进门江陵的视觉再一次受到了冲击。
　　那个几乎成了一团会呼吸的烂肉的叛徒，此时此刻就在治疗台上，红的白的模糊一片，江陵怀疑下一秒就要流淌下去。
　　要不是知道自己身处的是一本万人迷小说，江陵真要以为他们活在灵异文里，怎么自己到哪里这人就到哪里啊。
　　而治疗台边上站着一位白大褂的男人，男人看了他们一眼，剥下带血的手套淡淡道：“你们把他搞成这副样子，现在让我来救活，不觉得很过分吗？”
　　“废物利用，还能再扔一次。”祁修让江陵坐在了里间的治疗台上，“科林，过来看看他。”
　　江陵不安地眨了眨眼睛，那位叫科林的军医走了过来，他同样出乎意味的年轻，银色镜框后的灰色眼珠恍若无机质的大理石。
　　“我现在除了治那一团烂肉，还得替你的小金丝雀舒缓难言之隐吗？”
　　祁修嗤笑一声，“他可不是我的小金丝雀。”
　　“我要一支清洁液，清一清他身上的难闻味道。”
　　科林面无表情地说，“我这里只有针对虫族体液的清洁剂。”
　　“也对，何必这么麻烦。”祁修打了个响指，治疗台上方的数条机械臂如同蛇一般的游了过来。
　　江陵下意识想跑，然而脚踝被卷住拉了回来，仅仅两秒钟，他的四肢便呈大字型拉开。
　　轻微的喀得一声后——
　　机械臂彻底锁死。
　　“我标记你，不就行了？”

第十三章  我会洗干净的
　　一阵令人窒息的沉默后，江陵语无伦次地开口。
　　“不，你不能标记我，我是个Beta，你标记了我也没用的，你如果讨厌林熙的信息素味道，我去洗掉不就行了。”
　　林家和祁家仇恨值已经高到这种地步了吗？祁家的少将军为了报复林熙，居然连他这样一个普通Beta都能捏着鼻子标记吗？
　　“怎么会没用呢。”祁修抬了抬手，机械臂立刻收紧，惹来少年的一声惊呼，纯黑的机械卷起四肢，白皙的皮肤被勒出淡淡的勒痕，上衣也因为挣扎掀起来一点。
　　“洗掉，太麻烦了。”
　　江陵睁圆眼睛，祁修炽热的呼吸扑在了他的后颈，好像下一秒，就会咬穿他的腺体，注入属于他人的信息素。
　　千钧一发之际，那位叫科林的军医冷冷地发话：“你如果想让他的腺体发炎溃烂，就继续。”
　　“他的腺体不久之前才被过度使用，高等级Alpha的信息素对于普通Beta或者Omega，本身就是毒药。”
　　过、度、使、用。
　　这是什么糟糕的用词，江陵咬了咬唇，便听到祁修听不出喜怒的问话。
　　“林熙弄的？”
　　其实是谢星燃，就在他被压在浴室里的短短十分钟，谢星燃把该亲的不该亲的，全都亲了。
　　但比对一下，说是林熙干的，总比说是万人迷主角受干的，接下来的剧情发展应该不会那么地狱。
　　学长，这个黑锅就你背了！
　　于是江陵默认了。
　　缠绕四肢的机械臂收回，少年揉了揉勒红的手腕，看了一眼祁修，怯生生地往治疗台的另一边挪了挪。
　　“我会洗干净的。”
　　这句话着实让人联想，就像笨拙的小妻子为了迎接丈夫的回家，特意洗得香香软软，躺进被子就等丈夫掀开。
　　诡计多端的Beta。
　　祁修眸子暗了暗，不再做回答径直离开。
　　江陵垂下眸子松了一口气，悄悄按住颤抖的右手。
　　很好，暂时逃过一劫。
　　早知道他不说自己是林熙的情人了，说自己是林熙和他的情人约会时在后面推的，都比这个好。
　　哒，哒，哒——
　　有节奏的脚步声渐渐逼近，江陵以为是祁修又回来了，警觉地看了过去。
　　不是祁修，是那位军医。
　　他没有理睬江陵，而是自顾自地拉开一旁的冷冻柜，从里面取出一只药剂，给那位饱受折磨的叛徒注射了进去。
　　这人看上去比祁修正常多了，江陵咽了口口水，“你好，刚才谢谢你。”
　　没回复。
　　“请问，这艘军舰的目的地是哪里。”
　　军医看了江陵一眼，随手将空的药剂扔进废弃箱，他说出了一个地点。
　　江陵瞬间脸色煞白。
　　诺奇堡垒。
　　著名的极地防线，也是帝国抵抗虫族的重要堡垒，那里的气温常年在零下三十度，人如果不穿防护服在暴雪中行走五分钟就会暴毙，而虫族却能自如地生存。
　　作为一个地方大学混吃等死的后勤兼修历史系学生，走了狗屎运去帝国大学学习一年，江陵从未想过要去前线，毕竟去前线，总不能给虫族讲历史故事吧。
　　“你们有类似舰桥的中转站吗？”
　　或许他能找机会溜走？
　　“没有。”
　　这两个字堵死了江陵的去路，他顿时觉得小腿发软，眼前一黑。
　　这可是正经的第一战线，不是小孩子过家家！
　　军医没再理他，江陵垂头丧气地道了声谢，不想再打扰别人工作，便主动离开了医疗室。
　　江陵没看到的是，他前脚刚走，这位叫科林的军医便停下了手里的手术刀。
　　空气中除了手术台上散发着浓重的血腥味，还有掺杂着龙舌兰烈酒，那是祁修的信息素的味道。
　　同为高等级的Alpha，他格外排斥同类的信息素，就在他即将按下排风系统开关的时候——
　　他闻到了丝丝缕缕的甜香，极为淡薄。
　　是那个少年身上的。
　　即将按下开关的手倏地停了下来。
　　……
　　星舰平稳地行驶在太空，祁修站在舷窗前，星舰庞大的身躯掠过一颗荒芜的星球，守卫官的虚影在背后有条不紊地汇报，在他出走的一个星期，他所负责的各大防线，虫族已然退到了一个足够安全的距离，过重的伤亡令它们萎靡不前。
　　被叛徒卖给星盗的防线数据也被追回，该付出代价的人付出了惨重的代价，这对所有人来说都是好消息。
　　守卫官的声音不免激昂起来，然而长官大人似乎心不在焉，手上一直把玩着一只款式尤为落后的通讯器。
　　这种早已经入土的古董款式，居然还有人用？守卫官一头雾水的关闭了通讯。
　　另一边，祁修坐了下来，点开了江陵的通讯器，屏幕显示六位数的密码，他轻而易举地破解成功了。
　　“江陵。”祁修轻轻吐出少年的名字，“帝国大学历史系，B级精神力，小废物。”
　　他继续戳开通讯界面，点开了一个备注为林学长的联系人。
　　满满一屏幕的消息。
　　从三个月之前，从早到晚，百分之九十九是类似学长早上好，中午好，晚上好之类的废话，三个月之前林熙的回复只是礼貌性的几个字，最近一个月倒是会回应了。
　　只是三天前，江陵再也没回过消息。
　　祁修划了一下，屏幕停留在一张图片上。
　　晨曦的金色光辉洒在少年漂亮的眉眼，他举着一捧明黄色的小碎花，笑容明媚，配文是：【学长，今天的天气好好，一想到等会能见到你，我就开心的不行~】
　　【哦对了，这捧花我精心挑了好几个小时，希望你喜欢。】
　　能看得出来，江陵喜欢林熙确实喜欢到了骨子里，无所不用其极的舔狗程度让他莫名其妙的烦躁。
　　什么破烂眼光。
　　滴，滴滴——
　　通讯器在祁修的掌中震动起来，屏幕上闪烁着的，正是备注为学长的那个人。
　　林熙。
　　祁修注视了一会，恍若汹涌的暗潮划过漆黑的天空。
　　须臾，他按下了接听键。
　　林熙温柔的声音通讯器中传了出来，“陵陵。”

第十四章  揽住了近在咫尺的腰
　　浴室，热气蒸腾——
　　江陵站在简易的喷头下，热水着冲刷每一寸肌肤以及因为过度紧张而疲乏的神经，再打了三遍香波泡泡，确保自己身上奇奇怪怪的味道才冲干净。
　　架子搭着换洗的衣服，镜子被水汽蒸腾得模糊，江陵穿好衣服，看了看自己的脖子，那里有一圈红痕，是被祁修掐出来的。
　　江陵暗骂一声，推开了浴室的门。
　　怪不得追不到主角受老婆，暴力狂！
　　白茫茫的水汽被新鲜空气驱散，江陵一边打着哈欠一边回到关押他的房间，突然脚步一顿。
　　犹如铁盒子一般的房间中多了一把椅子，翘着二郎腿坐在椅子上的赫然是他刚才腹诽的暴力狂。
　　祁修听到动静，也看了过去。
　　因为星舰上都是Alpha，没有合身的衣服，少年只好穿着一身宽大的衬衫，下摆堪堪遮住大腿根部，露出修长白皙的腿，连膝盖关节都是粉色的。
　　浴室门开启的一瞬间，他便闻到了浓浓的牛奶气味，他蹙了蹙眉，星舰上的洗浴用品，都是统一采购的，居然还有这种奶不兮兮的味道？
　　“我、我洗干净了。”
　　少年似乎误会了他蹙眉的含义，祁修扬了扬下巴，示意他坐在对面的横板上。
　　江陵人在屋檐下不得不低头，乖乖地坐了过去，再定睛一看，祁修掌中把玩着的，居然是自己的通讯器。
　　不是落在那艘渡星舰上面了吗？怎么会在祁修手里，好在他的通讯器有八位密码，一时半会解不开。
　　然后下一秒，祁修当着他的面，解锁了屏幕。
　　江陵险些被自己的口水呛到。
　　他完全忘了，自己脚下踩的是一艘军舰，解开他这一只从地摊上面淘来的，不知道多少手的低端型号的通讯器，还不是轻而易举的事情。
　　祁修完全没有把通讯器还给他的意思，“你和林熙，是怎么认识的。”
　　“在帝国大学，他帮了我。”
　　“具体。”
　　江陵把过往说了一遍，不过他说的是贵族霸凌，林熙出手帮助，所以他喜欢上了林熙，而不是他把学长当挡箭牌。
　　“你们都做过什么。”祁修眯了眯眸子，“你敢说之前都是骗我的，我立刻扔你出去。”
　　“没什么过分的事，就亲亲抱抱……”
　　“他喜欢你吗？
　　"不喜欢。"
　　这三个字斩钉截铁，祁修站了起来，逼近，高大的身材带给江陵窒息一般的压迫感，“他不喜欢， 还叫你陵陵。”
　　最后两个字被咬得格外重，江陵难以置信地抬头，祁修将通讯器放到他的面前，屏幕上明晃晃地显示，就在十分钟前，林熙给他发来了一则通讯请求。
　　并且，显示已被接通。
　　江陵声音颤抖：“你说了什么。”
　　“没什么。”祁修勾起少年的下巴，暗紫色的瞳孔闪烁着恶意，“我只是说你在洗澡，至于林熙怎么理解。”
　　“那就是他的事了。”
　　与此同时，通讯器再一次响了起来，江陵情急之下，伸长手臂去够，可惜他够不到，倒像是跌跌撞撞地扑进了祁修的怀里。
　　祁修用一只手揽住了那近在咫尺的腰。
　　出乎意料的细。
　　江陵浑身一僵，正要拉开距离，又被掐着腰按了回去，低低的气声从耳边吹了过来。
　　“来，和你的学长说说话。”
　　“现在，你打回去。”祁修说，“你要是敢求救——”
　　手指微微用力，他满意地看着少年露出恐惧的神色，才按下了按键。
　　几乎是同时，通讯就被接通了。
　　“陵陵，你洗好了？”
　　耳边传来了林熙向来轻柔的声音，但这一次，江陵却听出了一点点的不同。
　　学长好像在，压抑着什么？
　　江陵咽了口口水，刚想通过暗示让学长来救自己，禁锢下颚的力量便重了重，他只好老老实实的嗯了一声。
　　“你在哪，我去找你。”
　　“不，不了，你让我冷静一下，我要写论文，未来三天，哦不，七天都别来找我。”
　　少年局促的语气相当的不自然，林熙坐在偌大的书房，银白色长发倾泻而下，支着头，垂下长长的睫毛，他面无表情，手背迸发的黛青色青筋却暴露了糟糕的心情。
　　就在十分钟前，江陵的通讯器被另外一个人接了，他说江陵在洗澡，时间很晚了，这个时间点，江陵本该跟他说晚安。
　　江陵说他会和Omega分手，那么这个接通讯的人，就是那个Omega。
　　他们干了什么，为什么要洗澡，为什么这么晚了还要在一起。
　　更何况，那个人真是Omega吗？要不是昏倒的那一天，江陵身上一丝一毫的Alpha气息都没有，他几乎要百分百断定，江陵骗了他。
　　他的网恋对象，明明是个Alpha。
　　林熙深吸一口气。
　　是什么时候注意到江陵的呢，林熙自己也记不清了，他只记得，很多时候一回头，就能看见少年默默地跟着他，再笑着挥手喊一声学长。
　　每天光脑收到的消息，必然是少年的早安问好，日复一日，起初的无视再到后来的习惯，他悄无声地注视着少年发过来的每一张图片。
　　不止一个人向他表白过，林熙从来都是礼貌的拒绝，但江陵是第一个被拒绝之后，还死缠烂打——原谅他用词的不准确。
　　到底是时候沦陷的呢，林熙自己也说不清楚，或许是某个清晨，他看见了那张图片，晨曦落在少年干净漂亮的眉眼，也落在他手里的一捧小花上。
　　江陵说：【学长，今天的天气好好。】
　　也许是在那条黑暗的小巷，少年被一群低等贵族按在地上，白皙的皮肤格外刺眼，少年撕心裂肺地喊救命，于是他救了。
　　当少年奄奄一息，却满眼信任地抱住喊学长的时候，心动的感觉，瞬间击穿了一颗整心脏。
　　“陵陵，你……”
　　“学长。”少年第一次打断了他的话，呼吸变得有些急促，“我有事，唔……”
　　“你别，嗯……”
　　林熙脸色陡然一变，通讯器的另一端，低沉的男声轻轻地笑了起来。
　　“亲爱的，放松点。”

第十六章 跑路啦
　　话音刚落，不等对方反应，祁修果断地挂断了通讯，再顺手拉黑。
　　就在刚刚，他低头朝雪白的后颈吹了一口气，少年在他的怀里抖得像风中的落叶，泪珠滚落腮边，瞳孔也失去了神采。
　　江陵好一会才缓过神来，他捂着后颈，气鼓鼓地质问道：“你为什么要这么做。”
　　“我这是在帮你认清现实。。”
　　“什、什么意思。”
　　祁修：“林家和大公阁下同属于一条战线，林熙作为继承人，他的婚事早就被敲定了。”
　　“公爵有一位Omega妹妹，你说，你的学长会选择唾手可得的权力，还是你这个一无是处的平民。”
　　“再退一步，莱斯特公爵如果知道了你这个变数，他会放过你吗？”
　　少年似乎被这一番话砸晕了，脸色苍白，一动不动地注视着他。
　　祁修冷笑了一声。
　　像江陵这种人他看得多了，口口声声说喜欢，实际上是妄图攀着林熙嫁入豪门，也得掂量掂量自己的分量。
　　然而他不知道的是，要不是祁修在，江陵高兴得恨不得在地上打个滚。
　　拒绝学长的理由又多了一个，好耶！
　　这可比什么网恋Omega好用多了，跨越阶层的恋爱可要不得啊。
　　等等，莱斯特公爵，这个名字好耳熟啊……
　　这不就是股票攻之一嘛！
　　无论在原著还是现实世界，莱斯特公爵都凶名在外，帝都早有传闻，他喜欢凌虐身娇体软的Omega，没有一个Omega能活着出他的卧房。
　　也有人说，因为年少时期的战争，莱斯特公爵落下了残疾，可能不能再人道，所以才始终没有婚娶。
　　传闻多如牛毛，总结只有一句话，别惹莱斯特公爵。
　　一想到莱斯特公爵的可怕之处，江陵更加坚定了要和林熙断的干干净净，然后远走高飞！
　　江陵光顾着计划未来，没发现有一道侵略性的目光扫过了纤细的锁骨，隔着薄薄的衬衫，指腹下的皮肤像蚌壳内的软肉，手感极佳。
　　祁修逗弄小猫一般挠了挠江陵下巴的软肉，开玩笑道：“林熙有什么好的，还不如做我的情人。”
　　此话一出，他便皱起了眉头，一个被林熙玩、弄的Beta，怎么配做他的人，然而少年的反应大大出乎了他的意料。
　　少年像是看到了洪水猛兽，脸色又白了几分，摇着头连滚带爬地缩到了墙角。
　　祁修被少年的反应激怒了，长臂一揽，直接把人拉了回来，按着江陵的后颈一口咬住他的颈侧！
　　“唔……”
　　医疗室响起了少年的闷哼。
　　没一会功夫，祁修就放开了江陵，看着新鲜出炉的咬痕舔了舔牙尖，这一处的痕迹比林熙的深得多，正好一左一右对称。
　　心情好多了，但他的好心情只持续了两秒钟。
　　啪——
　　祁修偏了偏头，江陵扇了他一巴掌，力度和小猫挠痒痒一样，但这是他平生第一次被人打脸。
　　暗紫色的眸子沉了下来，少年害怕得瑟瑟发抖仍在和他勉强对视。
　　他抚上江陵的脸庞，江陵一转头，他便强硬地扳了回来，指尖下身躯在不断战栗。
　　“没关系，我们还有很长时间，可以慢慢玩。”
　　祁修离开后，江陵惊魂未定，右手不断颤抖，左手却藏在背后，掌心紧紧握着一张权限卡。
　　这是从祁修的身上偷来的，多亏了年少时期在边境星球拾荒的经历，那里盗贼横行，他每天既要捡垃圾养活自己，又要防止钱被偷，久病成医。
　　江陵握着卡片，深吸一口气用卡片打开了房门的禁制，根据一般规律，星舰都会配备逃生舱，而逃生舱一般位于最底层。
　　只要找得到，就能坐逃生舱逃出去。
　　门外幽深的通道空无一人，江陵蹑手蹑脚，居然顺利地下到一层，遇到紧闭的舱门便用那张卡刷开，舱门第三次开启的时候，门后站着一个人。
　　江陵以为是祁修，心脏当即漏了一拍，一步步后退，直到看到那个人的脸。
　　不是祁修，是那位名叫科林的军医。
　　他没穿白大褂，而是一身利落的黑色军装，显得他更加身高腿长，说来奇怪，他居然没有第一时间喊人，而是定定地看着他。
　　这让江陵看到了一丝希望。
　　少年宽大的衬衫遮不住白腻的皮肤，眼眶微红，被扯开的领口明晃晃的指印映照着，他受过怎样的对待。Zuill
　　明明很害怕，还是如小兽一般扬起了小脸，弱弱地说：“你，能不能救救我。”
　　时间一分一秒地过去，久到希望一点点被浇灭，科林像没看见他一般，错身离开。
　　“左拐三次，下一层，逃生舱。”
　　江陵愣愣地看着他的背影，刚想问你为什么要帮我，话没说出口便紧急刹住，只说了一句谢谢。
　　别问，问就是节外生枝。
　　很快，江陵按照科林说的，左拐三次，畅通无阻地来到逃生舱。
　　一排排胶囊型号的逃生舱映入眼帘，江陵随便选了一只，再一次用卡刷开，躺了进去。
　　虚拟屏幕亮了起来，幸好因为是紧急逃生舱，操控系统设置得尤为简单，要不然江陵肯定两眼一抹黑。
　　设置完目的地，江陵按下了出发按键，一瞬间恐怖的失重感席卷全身，他被弹射了出去。
　　另一边，位于主控室的士兵发现了不对劲，立刻将逃生舱的异常情况报告给了祁修。
　　宽大的屏幕上播放着少年穿过走廊的视频，祁修脸色难看，而一旁的使用权限，明晃晃下的他的名字。
　　自己的权限卡被一个Beta偷了，这无异于狠狠打了他的脸。
　　真是，低估他了。
　　好胜心一时间燃到了极点，祁修恨不得立刻把人抓回来，好好教训一顿。
　　“按照原定计划，一个小时后，帝国的检查团会拦截你的星舰，如果他们发现你的星舰上藏着一只用来享乐的Beta，他们势必会拿着这一点大做文章。”
　　冷然的声音从背后响起，科林越过人群，走到了祁修的面前，两位顶尖Alpha的强大威压，直接使得空气犹如粘稠的泥浆，让人根本喘不过气。
　　他的语气重了重，“你该清醒一下了。”
　　祁修不悦的目光锁定在了科林脸上，而士兵的声音打断了两人的对峙。
　　他调出逃生舱内置的追踪图，“十秒钟之前，逃生舱的轨迹突然发生大幅度的畸变，它很有可能被一艘星舰引力捕获了。”
　　祁修沉声道：“舰旗。”
　　“金盏花。”
　　“是谢家的星舰。”

第十七章 被拖进精神世界
　　江陵发誓，他再也不坐逃生舱了，作为一个历史系的学生，他从未接受过重力训练，从一出发，他就被死死的按在座椅上，动弹不得。
　　很快，逃生舱慢了下来，江陵终于缓了一口气，心中的疑惑随之而来。
　　他记得，自己设置的目的地是阿尔卡星，这到达目的地的速度也太快了吧。
　　嘶——
　　逃生舱舱门毫无预兆地开启，江陵瞳孔一震，尖叫声险些突破了喉咙，然而外面不是一望无际的漆黑太空，而是一间布满了机械的底仓。
　　他的逃生舱，正是被这些机械固定在了地面。
　　卧槽卧槽，这又是什么情况！
　　就在此时，舱门从下至上打开，有一队人走了进来，为首的是一位身材高挑的女性Alpha，她友好地朝江陵点了点头。
　　“你们是……”
　　“我叫米雅，谢家的首席治疗官。”
　　谢家？！谢星燃的谢？
　　米雅看出了少年的疑惑，笑道：“这样的见面方式确实很奇怪，你……”
　　她看到了少年脖颈上的痕迹，主动转移了话题，示意江陵跟上来，“我们走边边说。”
　　江陵只好跟上去。
　　“两天前，小少爷的精神力陷入了狂暴状态，没有原因，我们用遍了各种方法，包括高浓度的稳定剂，都无法使他镇定下来。”
　　“他的状况很糟糕，并且具有很强的攻击性。”
　　女人语气平稳，却透着浓浓的疲惫，两天半的不眠不休足以掏空一个人的精力。
　　江陵越听越糊涂，他没想到谢星燃的状况会变得那么糟糕，但他又不是医生，米雅和他说这些有什么用呢。
　　“大概是三个小时之前，事情有了转机。”米雅将胸牌按在身份验证的机器上，回头对江陵说，“我们发现，你的衣物对小少爷有精神力稳定很有帮助。”
　　“哈？”
　　“根据监控和定位，我们最终找到了你，原来你被祁少将带走了。”她耸了耸肩，“虽然不知道你为什么坐着逃生舱出来，但这给我们省了不少交涉的时间。”
　　最后一道舱门开启，江陵不由自主地屏住了呼吸，映入眼帘的是一间特制的病房，不少医疗员穿梭在江陵从未看过的仪器之中。
　　一道特制玻璃隔离了所有人的视线，而最显眼的，是一个站在玻璃前的男人。
　　宽肩长腿，黑色正装。
　　江陵听到米雅恭敬地称呼他：“大少爷。”
　　谢星沉，谢星燃的兄长，谢家的掌权者。
　　听到米雅的这一声大少爷，男人转了过来，他有着与谢星燃相似的黑发绿眼，当然，皮相骨相也同样的出众，不同的是，谢星燃更偏向于阴郁的漂亮，谢星沉的眉眼更加沉稳英俊。
　　“江陵。”
　　“是、是的。”
　　接下来是一阵漫长的沉默，江陵感觉谢星沉的目光落在了他的身上，其中的含义似乎并不是很友好。
　　须臾，谢星沉说：“让他进去。”
　　米雅郑重地点了点头，召来副官一起商量方案，整个场地忙乱起来，留下江陵一个人站在原地凌乱。
　　“等一下，我想问问，进哪里去。”
　　谢星沉突然说：“过来。”
　　江陵满脸写着拒绝，但还是听话的走了过去，特制的防护玻璃里面有个人，但朦朦胧胧地看着不是很清楚，他正想走近一些，猝不及防被按在了玻璃上。
　　惊慌的同时，他看清了里面的情形。
　　谢星燃一身纯白病服，垂着头半跪在地上，无数黑色的机械接管垂落，深深刺进他的背后。
　　“星燃精神力失控的那一天，你就在寝室，你做了什么，江陵同学。”
　　江陵张了张嘴，什么都没说出来。
　　我什么也没做，你可爱的弟弟力大无穷，闯入浴室把我按在墙上亲了个遍，我怎么逃都逃不了。zll
　　可是在小说里，谢星沉他是个弟控啊！他把实情说出来，谢星沉非但不会相信，反而会觉得是他趁机玷污了谢星燃的清白。
　　斟酌了一会，江陵谨慎地开口：“当时我回寝室，发现谢同学失控了，我很害怕，然后我就跑了出来。”
　　“我不管你为什么撒谎，也不管你为什么会出现在林熙的住宅，为什么那位自视甚高的少将军还有一腿。”男人的声音低沉又平稳，像是在说家常话。
　　“我只在乎，你能不能让星燃的精神力稳定下来，明白了吗？”
　　江陵艰难道：“明白了。”
　　米雅及时的插嘴道：“大少爷，准备好了。”
　　江陵带上了耳麦，穿上特制隔离精神力的衣服走了进去，耳麦里米雅一直在给他打气。
　　“没关系，小少爷的精神力应该不会攻击你，你放心大胆的去吧。”
　　“别担心，我会指导你的。”
　　江陵深吸一口气，硬着头皮向谢星燃的位置走去，坚实的铁门在身后合拢，发出令人牙酸的吱嘎声。
　　没有玻璃的阻挡，谢星燃清晰地展现在了他的面前。
　　垂落的碎发遮住了眼睛，看不出表情，皮肤犹如苍白的石雕，未来横扫虫族的帝国希望，此时此刻
　　看不出活人的气息，机械骨骼犹如诡异的寄生物，附着在他的脊椎上。
　　米雅：“喊他的名字。”
　　江陵蹲下来，小心翼翼地喊了一声谢星燃，连叫几次后，谢星燃动了动，真的缓缓抬起了头。
　　碧色的瞳孔中，是一片幽暗的海。
　　米雅：“很好，指数降低了一个百分点，尝试着跟他说说话，讲讲你们的过去。”
　　江陵紧张地咽了口口水。
　　过去，他和谢星燃有什么过去吗？不就是上学打个招呼，放学打个招呼，除此之外，他不记得和谢星燃有过多的交集啊。
　　哦，除了两天前，谢星燃亲了他，不过这也是在人家神志不清的时候。
　　等等，谢星燃不会再来一次吧。
　　江陵毛骨悚然，幸好少年没异常的举动，他构思了一下措辞，勉强勾起笑容，说了句嗨，你好。
　　黑发绿瞳的少年定定地看着他，苍白的嘴唇吐出了两个字。
　　“骗子。”
　　下一秒，江陵尖叫一声，意识被拖入了无尽的黑暗。
　　红色的指示灯闪烁，米雅按着耳麦，连喊了几声江陵，特制的医疗室内，黑发绿瞳的少年挣脱机械的束缚，将江陵拥在了怀里。
　　她扑到操作台，看着不断攀升的数据，白着脸喃喃道：“他被拖进小少爷的精神世界了。”

第十八章 孩子都有了？
　　晨曦的阳光打在洁白的枕头上，江陵睡眼惺忪地睁开眼睛，伸手遮住阳光，浑身却像被撞散架了一样酸痛。
　　他一怔，觉得有哪里不太对劲，腰间环着的手臂将他拉了过去。
　　江陵睁大眼睛，睡在他身边的人黑发绿瞳，如同神话蛊惑人心的海妖一般妖异漂亮。
　　他，是谁？
　　江陵疑惑地蹙眉，开口问询，明明是疑问句到了嘴边却成了两个撒娇的字眼。
　　“老公。”
　　他的丈夫低低地嗯了一声，搂他进怀里，在额间落下轻轻的一吻，再往下，鼻尖，锁骨，撩起睡衣……
　　江陵被青年指腹的温度冷的颤了颤，握住了他的手腕，求饶道：“老公，昨天太晚了，我真的累了。”
　　青年看着他，那双碧色的眸子倒映着他的倒影，像被禁锢在幽暗的深海，过了一会，他起吻了吻江陵的唇，起身走出了房间。
　　江陵扶着腰，看着布置的格外温馨的房间再一次陷入了疑惑。
　　他好像，忘了点什么，到底是什么呢……
　　江陵下床，走到了一面镜子前。
　　镜子里的人长发垂落肩膀，纯白的睡裙遮不住暧昧的痕迹，这张脸明明是他的，但又不是他的。
　　江陵看向手腕，那有一圈掐痕，很显然，是昨晚有人攥着他的手腕，做了一些显而易见的事情。
　　“爸爸——”
　　江陵一惊，悚然地转身，一个小奶团子蹦蹦跳跳地跑了过来，抱着他的大腿使劲蹭了蹭。
　　“爸爸，今天我准时起床了，夸我夸我。”
　　江陵不确定地说：“宝宝？”
　　小奶团子憋了憋嘴，哇的哭了出来，“为什么，你都不抱我 ，呜呜呜……”
　　江陵立刻乱了阵脚，手忙脚乱地把宝宝抱起来，拍着后背哄道：“宝宝不哭啊，爸爸给你唱歌好不好。”
　　这句话几乎脱口而出，像说了很多遍一样。
　　宝宝的哭声突然止住了，攀着他的肩膀看向身后，江陵转身，原来是他的丈夫站在门口，青年接过了他怀里的宝宝，淡淡道：“时间不早，该去幼儿园了。”
　　紧接着，他又抱着宝宝，吻了吻江陵的唇。
　　“去吃早饭吧。”
　　江陵乖乖地哦了一声，被他牵着来到了餐厅，热气腾腾的早点放在洁白的骨瓷盘里，是他最喜欢的椰蓉包。
　　这无疑是温馨的早上，江陵咬了一口椰蓉包，甜糯的口感一如既往的好吃，嚼着嚼着头却有点疼。
　　不是尖锐的疼，而是那种钝钝的缺失感。
　　太阳穴覆上冰冷的指腹揉了揉，江陵浑身一僵，意识到是他的丈夫，又放松下来。
　　“别想太多，就不痛了。”
　　青年的声音很温柔，有着蛊惑人心的力量，江陵忍不住点了点头。
　　吃完早餐后，宝宝蹬蹬蹬上楼，背上小书包再跑下来，一大一小一起站在家门口，宝宝冲着江陵挥手。
　　“我去上幼儿园啦，你在家里等我哦。”
　　江陵也笑着挥手，就在两人即将的出门的那一刻，他突然叫住了那个人。
　　“谢星燃！”
　　青年回头，江陵捏着手指局促地问道：“你去上班，宝宝去幼儿园，那我该干什么呢。”
　　谢星燃：“乖乖等我回来。”
　　送走两人，偌大的客厅顿时空旷下来，江陵无所适从地原地转了几个圈，最终坐在了客厅的沙发上。
　　时间一点点流逝，阳光掠过地板，江陵始终呆呆地坐着，他觉得自己应该去做点什么，但始终没有力气移动。
　　于是他盯着窗外的绿叶，直到天色变暗。
　　呼啸的烈风穿过窗户的缝隙，传来鬼哭一般的声音，树枝不断晃动的倒影像一只只鬼手好像要抓住他。江陵整个人缩进沙发深处，捂住了耳朵。
　　老公和宝宝怎么还不回来……
　　又过了一会，江陵鼓起勇气跑过去关，但推杆太重了，推了好几下他都关不上。一种莫名的焦躁涌上心头，又挫败又着急。
　　他颤抖着手打开通讯器，带着哭腔问道：“老公，你什么时候回来啊，我好害怕。”
　　下一秒，玄光处传来了门开启的声音。
　　江陵如临大赦，跑过去撞入那人的怀抱，腰身被环住，熟悉的气息瞬间充盈。
　　他哽咽地说：“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　丈夫粗粝的指腹擦去眼尾的泪痕，江陵吸了吸鼻子，收拾了心情，不好意思地问道：“宝宝呢，你去接他了吗？”
　　"妈妈！我今天在幼儿园交了很多朋友！"
　　小团子欣喜地冲进江陵的怀里，江陵抱着宝宝，看了看原本只有谢星燃出现的门口，外面昏暗一片。
　　为什么宝宝像突然出现一样，他明明记得，门口只有谢星燃一个人。
　　一顿丰盛的晚餐很快打消了江陵的疑虑，晚餐后，江陵哄睡了宝宝，回到了自己的卧室，他的丈夫已经在等他了。
　　一想到昨晚那些面红耳赤的画面，江陵忍不住红了红脸，被青年揽入了怀里。
　　他半是抱怨半是撒娇：“你能不能早一点回家呀，我好想你的。”
　　“嗯，我会的。”
　　后颈的腺体被碰了碰。
　　江陵又是一颤，刚想说痒，尖锐的犬牙便毫不留情地刺穿了腺体，注入Alpha的信息素。
　　好疼——
　　江陵眼泪汪汪，推着丈夫的胸口，但由于身体的酸软，动作更像是欲拒还迎。他不知不觉地昏了过去，再次醒来时，又是一个熟悉的早晨。
　　晨曦，早安吻，早餐，送宝宝上幼儿园，临别吻。
　　这一切的一切都太理所当然了，江陵再一次坐到了沙发上，望着窗外的绿叶出神。
　　他好像，真的忘掉了什么，但冥冥之中，一直有个声音告诉他，忘掉的东西不重要，重要的是，有爱他的老公和可爱的宝宝。
　　直到尖锐的门铃响起。
　　江陵被吓了一跳，反应过来后是他的丈夫回来了，立刻跳下沙发去开门，再撞入那人的怀抱。
　　“老公！”他欣喜地说。
　　但这一次，老公没抱他。
　　他怔怔地抬头，一张与他的丈夫相似但不同的脸，映入了眼帘。
　　“谢、谢星沉？”

第十九章 恹恹的金丝雀
　　谢星沉走了不知道多久，才看见这座伫立一片荒原之中的小别墅。
　　众所周知，一个人的意识如果被强行拖进另外一个人的精神世界，稍有不慎，就是两败俱伤，若是放纵不管，结果大多是两个人同时溺死在里面
　　于是他主动进入了谢星燃的精神世界。
　　谢星沉推开了院落的小门，翠绿的植株生机盎然，黑色的大门边上有一只精致的小铃铛，他毫不犹豫地按下了门铃，同时做好了警戒。
　　穿行在别人的精神世界是很危险的是，即使是他的亲弟弟，你永远不知道，开门的是不是洪水猛兽。
　　门很快开了。
　　有人扑进了他的怀里，欣喜软糯的声音让他停下了扭断那个人颈骨的动作。
　　“老公！”
　　谢星沉低头，漂亮的青年穿着丝质长裙，柔软的长发披落肩头，双臂抱着他的后背不肯放手。
　　是那个叫江陵的小平民。
　　他刚想推开江陵，手指放到雪白的肩膀上，江陵便在他怀里蹭了噌，又香又软气息扑面而来。
　　推开少年的手指一顿，就在这时江陵也发现了异样，退后了一步。
　　“谢、谢星沉。”
　　江陵露出了疑惑的神情，歪着头思考着什么，谢星沉没有打扰，把思考的空间留给了江陵。
　　强行唤醒，只会让情况变得更糟。
　　须臾，江陵红了红脸说：“不好意思，星燃没跟我说会有客人来访。”
　　谢星沉没有否认，跟着江陵来到了客厅，沙发陷下去一角，他能想象到，在他来之前，江陵就坐在那里。
　　江陵说：“我去给你切点水果。”
　　江陵跑去厨房，看到空荡荡的冰箱愣住了 。
　　星燃做饭的时候，明明从冰箱里拿出了不少东西，难道恰好今天用完了吗？那真是失礼啊。
　　江陵只好倒了一杯水，一转身，那个男人在厨房口，一动不动地盯着他，他一惊吓，水杯掉在了地上。
　　谢星沉眯了眯眸子，这个叫江陵的少年在谢星燃的精神世界，可不是变化了一点那么简单，明明还是一样的五官，但眼角眉梢透着一股天真又熟透了的风情。
　　准确来说，是被C熟的。
　　他像是被囚禁而不自知的金丝雀，脚踝锁着链子还在恹恹的啼鸣。
　　“不好意思。”
　　青年慌慌张张地俯下身，去捡地上的碎片，这下谢星沉能更清晰地看到，后颈处青紫一片，特别是那枚小巧的腺体，被蹂躏得红肿不堪，暧昧痕迹渐渐隐入进雪白的后背。
　　谢星沉移开目光，他有一种叹息的冲动。
　　他的亲弟弟，把人拉进精神世界玩囚禁play，他真的，低估他了。
　　“别收拾了。”他拽住江陵的手腕，把他拉了起来，逼迫江陵直视他的眼睛，“你还记得你是谁吗？”
　　这个人太奇怪了，我当然知道我是谁。
　　江陵差点脱口而出，但大脑一片空白，他喃喃自语道：“我，不知道，不行，星燃和宝宝马上要回来了。”
　　“宝宝？”
　　谢星沉反问，看了一眼江陵的小腹，这下他是真的叹息了。
　　孩子都搞出来了。
　　江陵突然惊慌起来，再一回头，谢星燃已经站在了玄关处，幽幽地灯光照射出一小片光亮，他看了过来，翠色的眸子意味不明，黑暗的欲、望粘稠翻滚。
　　江陵下意识想走过去，却被谢星沉拽住拉了回来。
　　“星燃，你够了。”谢星沉说，“让他出去。”
　　谢星燃不为所动，窗外翠鸟悦耳的鸣叫声变成了怪物嘶吼，危险的红光中到处是畸形的影子，这是精神世界受到入侵，即将崩溃的前兆。
　　“你如果想让他变成白痴，尽管留他下来，随你。”
　　江陵不知道他们在说什么，他只知道手腕很痛，这个人好奇怪，星燃怎么还不过来救他，委委屈屈地喊了一声老公。
　　谢星燃沉默了很久，走了过来，迎着着江陵不明所以的目光，轻声道：“你想走吗，留在这里陪着我，好不好？”
　　你说你会回来的，你总是一次又一次的骗我，骗我，或许把你困在这里，剥夺你的思想，才能让你的眼睛不看向别人……
　　“去哪。”
　　“外面。”
　　江陵纠结了一会，轻轻点了点头：“想的，这里，好孤独。”
　　他抱住谢星燃的手臂，疑惑地扬起小脸：“我们一起去外面玩不行，宝宝也会喜欢外面的。”
　　谢星燃喉结微动，最终闭上了眼睛。
　　窗外的怪物停止啸叫，摔碎的玻璃杯被拼凑完整，一切开始褪色，融化，融入黑暗……
　　“成功了！”
　　“小少爷的精神力殇值正在降低。”
　　“注射B-23，12毫升！”
　　太吵了，太吵了，江陵想捂住耳朵，可他做不到，头疼，像有一根钢筋硬生生插进了脑袋。疼到极致时，他的意识清醒了一瞬，发现自己躺在医疗室的地上，很多人从他身边跑了过去。
　　我去，别踩着我啊。
　　似乎有人听到了他的心声，抱起了他，江陵困顿地眨了眨眼睛，嘟囔道：“谢星燃？”
　　谢星沉顿了顿，没有说话，将少年放到了医疗舱内，立刻有医疗员过来探了探江陵的心率，给他打了一针镇定针。
　　冰凉的液体打进血管，江陵放松下来，沉沉的睡去。
　　医疗舱合上，谢星沉注视了一会，叹了一口气，频道内，随行的家族执行官转来了一则紧急通讯。
　　“谢先生，祁少将的通讯，他说跑出来的小玩意误打误撞上了您的船，阁下能否归还。”
　　谢星沉碰了碰手腕上的植入式芯片，虚拟屏幕在面前徐徐展开。
　　“你告诉他，不是误打误撞，我的人，没有归还的道理。”谢星沉淡然吩咐道：“还有，祁修名下的所有飞行船舰，只要使用谢家的舰桥，把过路费提升二十个点。”
　　“如果祁修有异议的话，就去找他的叔叔哭诉。”
　　执行官咋舌，虽然二十个点听起来不多，但舰桥的费用浮动常年在1%之间，二十个点这是让祁修大出血啊。
　　“还有，让管家收拾一间客房。”男人捏了捏眉心，终于露出一丝疲态，“返航吧。”

第二十章 小蠢货
　　晨曦的阳光洒在枕头上，江陵慢慢悠悠地睁开了眼睛，醒来的第一件事，就是摸了摸身边的枕头。
　　布料干燥柔软。
　　等等，为什么要做这个动作？江陵按了按太阳穴，他好像做了一个很长很长的梦，但醒来后一点也不记得了。
　　他坐了起来，口干舌燥，紧接着，猝不及防地看到了谢星燃。
　　床边有一张椅子，谢星燃就坐在上面，上半身趴在他的手边，眉头紧蹙，长长的睫毛垂落，睡得不太安稳，他的右手被谢星燃搭着，这么一动，谢星燃大有醒来的迹象。
　　江陵顿时僵住身体不敢动了。
　　房间整体灰黑调，与林学长那类似古堡复古装饰不同，这里充满了现代设计感。窗帘被拉开一半，干爽的微风吹了进来，绿意盎然的后花园铺满了整个视野。
　　这里显然不在星舰上，极目远眺，巨型白色方尖碑在云海中若隐若现。
　　江陵睁大了眼睛，整个帝国只有一个地方才有如此规模的方尖碑。
　　那就是帝都。
　　所以，这里是，谢家？
　　江陵捂住额头，离谱啊，兜兜转转，他又回来了？
　　他明明记得，自己上了谢家的星舰，然后见到了谢星燃，然后，然后……
　　发生了什么来着？谢星燃为什么要抓住他的手。
　　江陵咬了咬唇，拼命回忆，但他的记忆在见到谢星燃后便中断，往后是大片大片的空白。
　　算了，想的头疼。
　　他小心翼翼地抽出手，见谢星燃没有反应呼出了一口气，万人迷主角受的手是他一个炮灰攻能摸的？
　　不对，亲都亲过了。
　　那些浴室里的画面急不可耐的全都跑了出来，暧昧的啧啧水声如在耳畔，江陵后背一阵发凉，那是谢星燃神志不清的情况下才会做的事情。
　　如果谢星燃神志清醒的情况下，会不会认为这些都是他人生的污点，然后把他赶尽杀绝。
　　越想越觉得有可能，江陵立刻赤脚下床，往窗外看了一眼，后院没有人，房间位于二楼，距离地面的位置不是特别高，跳下去应该不会摔断腿。
　　他爬上窗子，掂量了一下落地姿势，清冷的声音从背后响起。
　　“你在干什么。”
　　江陵骇然回头，谢星燃站在他的身后，那张在原著小说颠倒众生的脸，正面无表情地看着他。
　　冲击力太大了，江陵手一哆嗦，身体往下一坠，他下意识闭上眼睛，下一秒，他被人拽了进来，扑进了一个温热的怀抱。
　　他惊魂未定，正想说声谢谢，发现抱住他的是谢星燃，不假思索地把他推开，跑去推房门，可房门根本推不开。
　　这一耽搁，谢星燃又跟了过来。
　　江陵后背紧紧贴着房门，在这危难关头，他居然发现了一个极其侮辱人的事实。
　　谢星燃不仅身高腿长，身材比例极佳，还比他高了大半个头，狠狠被冒犯到了，炮灰攻至少也占了个攻字，谢星燃凭什么比他高啊。
　　他悲愤交加，冲着越来越近的人喊道：“等一下！”
　　“那天的事，我全不记得了。”
　　“什么？”
　　“你精神力失控的那一天，我，我……”江陵努力整理措辞，“我只知道你昏过去了，你，没事了吧。”
　　他自我感觉良好，大家互相给个台阶下不行么，然而出乎意料的是，他每说出一个字，谢星燃的脸色便难看一分。
　　“忘记了……”他说，“精神世界发生的一切呢，你也忘记了吗？”
　　江陵一愣，“什么精神世界。”
　　谢星燃的神色冷了下来，就在江陵以为要大事不妙的时候，他掠过江陵，推开门走了出去。
　　江陵望着大开的门露出了疑惑的表情。
　　这人真是喜怒无常。
　　明面上来说，他算是谢星燃的救命恩人啊，那个叫米雅的姐姐说什么来着，他的衣物对谢星燃有精神力稳定很有帮助。
　　不过等等，他的衣服怎么会在谢星燃手上，难道是谢星燃偷了他的衣服？
　　江陵立刻否定了这个离谱的想法。
　　哈，偷衣服这种变态的行为怎么会是主角受做的呢，明明是炮灰痴汉攻才做得出来的嘛。
　　现在要做的第一件事，是找个人问问，怎么出去。
　　有个管家模样的中年男人站在门口，示意他出来，江陵忙不迭跟上，管家看了一眼房间，表情有些惊讶，但并未解释什么。
　　“大少爷请您去书房一趟。”
　　好嘛，走了个小的还来了个大的。
　　江陵：“我能不去吗？”
　　管家微笑：“不能哦。”
　　江陵：……
　　跟着管家走到书房，管家敲了两下门，便让江陵进去。
　　江陵一万个不想再和谢家扯上关系，也得硬着头皮进去，他一进去，便被宽大书桌前的几个虚浮人影吓了一跳。
　　大概因为在家里，谢星沉这一次没穿正装，而是一身便服，领口别着一只金盏花扣针，花蕊点缀血红色的宝石，贵气非常。
　　与那些虚浮人影战战兢兢的表情不同，他显得很放松，靠着座椅的后背，衬衣自然勾勒出肌肉的存在，犹如蓄势待发的狮子。
　　是虚拟会议，看来他来的不是时候，江陵果断转身。
　　谢星沉：“回来。”
　　江陵一点点转了回来。
　　“去坐着。”
　　江陵看了一眼用来待客的小沙发，识相地坐了上去。
　　他听不懂那些深奥的用词，只好盯着小桌子上的果盘出神，盯着盯着，真有些饿了。
　　说起来，他过去吃的东西都是各种口味的营养液，虽然味道一言难尽，但胜在价格便宜，品种多。
　　每当走进超市买营养液的时候，他免不了多望水果货柜几眼，在土壤衰竭的现在，水果已经成了平民负担不起的贵价物。
　　自从谢星燃做了他的室友后，他终于能噌到正常的饭菜和水果，那种甘甜多汁的口感仿佛还在舌尖萦绕。
　　江陵神使鬼差地拿起一只心形的水果，大口咬了下去。
　　另一边，谢星沉结束会议，朝着江陵的方向看了过去。
　　少年坐在沙发上，捧着一只兰果，像做贼一样咬了一口，但由于咬得太大口，果肉塞满了整个口腔，两颊鼓鼓囊囊的，像一只小仓鼠。
　　他惊慌地转了过来。
　　“呜呜——”
　　谢星沉叹了一口气。
　　很好，吃东西吃到下巴脱臼的，他是第一个。
　　他弟弟，怎么会喜欢这样一个，蠢货。

第二十一章 谢星燃，你的清冷人设崩了！
　　谢星沉抽了一张纸，擦去手上的水渍。
　　“谢、谢谢。”
　　江陵拖着刚装回来的下巴，根本不敢看黑着脸的男人。
　　丢脸丢到家了！
　　谢星沉突然问道：“你很喜欢吃兰果吗？”
　　“额，喜欢。”
　　江陵硬着头皮回答，其实他不太喜欢，兰果太酸了，入口的一瞬间酸的他差点眼泪都飙出来了，但吃的是人家的东西，说不喜欢也得是喜欢。
　　他平复了一下心情，“我刚刚看见谢星燃了，他恢复的不错啊。”
　　谢星沉没有说话，气氛变得有些尴尬，江陵只好继续说下去，随口编了句谎话，“我最近搬家，等会还要去挑寝室，我就不打扰您了。”
　　话音未落，有人风风火火地走了进来，江陵定睛一看，是那位叫做米雅的医疗官，她冲着江陵点了点头。
　　“不好意思，您得稍等一下。”
　　“啊？”
　　米雅没有和江陵多废话，轻轻敲了敲手腕上的植入芯片，一份电子文件的虚拟投影出现在了三人面前。
　　“研究所刚出的结果，你的存在对星燃精神力的稳定有着某种联系，在查明原因之前，你必须留配合调查。”
　　看着投影上艰涩的文字，和一长串繁琐公式，江陵脱口而出：“这不科学！”
　　此话一出，医疗官和谢星沉都齐齐看向了他。
　　江陵一阵脸热，这句话有多白痴看米雅胸口的倒立三角就好了，那是帝国顶尖医疗团队的标识，想要雇佣一整个团队，每一分每一秒支付的费用他一辈子都付不起。
　　这句话不亚于问一个将军你会打仗吗？
　　江陵尽量整理了一下措辞，委婉道：“我的意思是，这会不会太虚无缥缈了。”
　　“并不。”米雅斩钉截铁，随手挥出一张起伏的折线图，“根据小少爷佩戴的监测手环，昨晚你一直呆在小少爷房间，一共八个小时，这一段的精神力噪音已经达到了安全线。”
　　“而过去的十年，小少爷的精神力噪音一直徘徊在危险区附近。”
　　江陵呆住了，没听清什么精神噪音，他只听见了，自己昨天一直呆在谢星燃的房间，所以他是从谢星燃的床上醒来的？
　　不是，谢家难道没多余的客房吗，小少爷的房间随随便便让他一个外人睡，怪不得谢星燃的脸那么臭。
　　“简单来说。”米雅握住双手，放在胸口，“我的建议是，请这位江同学，最近住在离这里近一点的地方，方便配合调查。”
　　“不用了。”
　　谢大少爷终于金尊玉贵地开口了，江陵精神一震，他怎么忘了还有谢星沉在原著里，他可是十足的弟控，对股票攻们的追求严防死守，恨不得杀之而后快。
　　虽然他是Beta，但未来谢星燃可是要分化成Omega的，万一他没把持住，不合适，太不合适了！然而，下一秒，谢星沉的一句话把江陵雷得里焦外嫩。
　　“以后你住谢家。”
　　他沉默了。
　　谢星沉，你在说什么屁话。
　　他诚恳地说：“您要相信科学，我觉得谢小少爷的精神力已经很……”
　　“一天一万星币。”
　　江陵咬到了舌尖。
　　一天一万！他得干几个月的苦力才能挣到一万，不亏是军火起家的谢家，财大气粗。
　　他被巨款砸的头晕眼花，竭尽全力才坚持住之前定下的原则，住在谢家简直是住在修罗场的漩涡中心，有钱赚也得有命花啊。
　　“您还是另请高就吧。”
　　谢星沉眯了眯眸子，身后的巨幅油画手持矛与盾的战士巍然而立，代表家族权力的红玛瑙指环闪过尖锐的光芒。
　　他缓缓开口，看向米雅：“你说谢星燃的精神力对他存在正向反馈，和他的腺体是否有关。”
　　米雅迟疑片刻，“虽然江同学的性别是Beta，但弗兰克教授有研究表明，Beta的腺液对极少数人也存在一定的生理影响，我们也从这一方面进行了研究。”
　　“行。”谢星沉淡淡道，“把他的腺体挖下来，研究能不能快一点。”
　　“这……”
　　“等一下。”江陵白着脸，捂着后颈快步走到了书房门口，按着把手随时准备冲出去的样子，“我们还是谈一谈，住在谢家的事情吧。”
　　“很好。”米雅点了点头，用手一挥，虚拟屏再一次切换场景，“我希望未来七天，你和小少爷的距离最远不要超过一米。”
　　江陵：哈，一米？你怎么不让我和谢星燃跳贴面舞？
　　米雅又补了一句：“并且，每隔四个小时，进行一次亲密接触。”
　　谢星沉蹙眉：“亲密接触？”
　　“类似拥抱。”
　　一听到拥抱这两个字，江陵整个人陷入了巨大的迷茫中，真的，米雅姐姐，我们没仇吧，让他和主角受亲密接触，这不等同于一次性把谢星沉，还有一众股票攻们都得罪了。
　　这难道是剧情的力量一定要他这个炮灰攻死吗？咱们不如聊一聊，挖腺体的事吧……
　　“按你说的做。”谢星沉又看向明显魂不守舍的少年，“在精神世界的一切，就当没发生过。”
　　江陵：“什么，精神世界。”
　　谢星沉翻阅文件的手指一顿，“算了，当我没说。”
　　江陵满脑子问号，这一个两个都问他精神世界干什么，谢星沉你不介意你弟弟和我亲密接触，你不介意我还要命呢。
　　米雅突然朝着江陵的身后俯了俯身，恭敬道：“小少爷。”
　　江陵转头，谢星燃不知什么站在了他的身后，恍若翠玉的瞳孔注视着他。
　　突然灵光一闪，他意识到，米雅说近距离接触能稳定住谢星燃的精神力，就算谢星沉同意了，但谢星燃不一定同意啊。
　　在小说里，谢星燃可是最讨厌有人打搅他的。
　　“谢同学，这位米雅医疗官说。”江陵尽量让自己的声音听上去很担忧，“未来三天我都得离你不超过一米，包括一天三次类似于拥抱的身体接触。”
　　“我觉得很不合适，你觉得呢。”
　　就在江陵信心满满的时候，谢星燃抬起了内勾外敛的眸子，淡淡道：“合适。”
　　江陵：？？？
　　谢星燃，你清冷人设要崩了你知道吗？!

第二十二章 吻住了娇软的唇
　　接下来三天，江陵深刻的体会到了，什么叫做寸步难离，除了睡觉，白天的大半时间他和谢星燃几乎每时每刻都贴在一起。
　　只要距离超过三米，手腕上的监测手环便开始闪烁红光，江陵表示他在帝国大学请的假马上要到期了，能不能把七天缩短一点。
　　结果是管家和蔼可亲地帮他蓄了七天的假，再问他要不要请他的课程教授过来给他一对一授课，江陵果断拒绝了。
　　德文教授那张古板刻薄的脸，他还不想独自承受。
　　至于谢星燃，他的精神力不稳定太频繁了，以至于睡前十分钟他们都得进行一下治疗官所说的，亲密接触。
　　别想太多，只是拥抱而已，江陵第一天浑身不舒服，总觉得自己把几个股票攻绿得头顶发光，那几位大佬马上就要破门而入把他碎尸万段。
　　可是时间一长，江陵便麻木了，抱就抱呗，他又不会少一块肉，他是Beta怎么都不吃亏，担心的人应该是谢星燃才对，只是谢星燃抱得太用力，会让他喘不过气来。
　　类似松、松一点，我要喘不过气了的话，几乎等同于白说。
　　洗完澡，江陵打了个哈欠，犹如充满怨气的打工人，神情恹恹地走进了谢星燃的房间，或许是医疗官的授意，他们的房间挨得很近，走几步就到。
　　一进门，他便像躺尸一样躺在了谢星燃的床上，不是没有边界感随便躺别人的床，而是米雅说了，一个足够舒适的环境，能够让效果最大化。
　　谢星燃就喜欢在床上抱他，雇主家属嘛，一万星币一天，就当上刑，他忍了！
　　这一次，谢星燃洗澡的时间格外长，迟迟没来，江陵便半眯着眸子，无聊的数手指。
　　他最近一直在做一个难以启齿的梦，在梦里，他居然叫谢星燃老公，还有了一个孩子，这导致他白天都不敢看谢星燃，生怕带入进去。
　　作为一个Beta，当然是找个香香软软的Omega叫他老公。
　　时间一分一秒过去，江陵无聊之中突然想到了原著小说的剧情。
　　话说谢星燃这个年纪，其实早该分化了，一部分原因是精神力越强，分化越困难，另一部分的原因，可以追溯到谢星燃的童年。
　　谢家夫妇外出游玩的私人观光舰被星盗截获，由于观光舰武器不足，谢家夫妇只能竭力保住谢家兄弟，两人则牺牲在了星盗的枪下。
　　更糟糕的是，谢星沉和谢星燃的逃生舱去的不是一个目的地。
　　那年谢星沉十六岁，谢星燃十岁。
　　后面的剧情，小说一笔带过，大概是年幼的谢星燃身受重伤，经历重重困难找到了兄长，事后发现是族亲将行程透露给了星盗，联手复仇夺回谢家。
　　江陵注意到的这一段剧情的最根本的原因是，谢星燃逃生舱的目的地——萨克尔星球，江陵曾经在那里呆过一段时间。
　　那年他也不过八岁，每天要跟一群穷凶极恶的Alpha抢上等星球的垃圾，那真是一段，不堪回首的往事啊。
　　另一边，一轮惨白的弯月照着贫民窟的小巷子，头发花白的中年男人拖着伤腿，一边回头一边向前跑，他的身后似乎有无数追兵，每跑出的一步都无比的费力。
　　直到一颗烁金子弹打穿了他的左肺，中年男人被迫跪在地上，手脚皆被打断，露出白森森的骨茬，须臾，几具尸体从房顶抛下，砸进垃圾堆。
　　很显然，他的人全都被干掉了。
　　饶是走到山穷水尽，男人还是咧开了满是鲜血的嘴，怨声道：“真是没想到，到头来还是落到了我的好侄子的手里。”
　　是一道极其轻微的落地声，身着作战衣的黑影稳稳落地，手中颀长如同龙鳞覆家的枪身完全融入黑夜中。
　　那一颗烁金子弹便来自这里，中年男人的手下同样丧命于此。
　　嚓——
　　一桩残破的路灯适时亮了起来，斑驳的灯光点燃了一方空间，以及谢星燃昳丽漂亮的眉眼和翠绿色的瞳孔。
　　“谢星燃——”男人吃了一惊，又恨恨地笑了起来，“一转眼你都这么大了，来来来，让二叔好好看看你。”
　　他吐出一口血沫子，“我一直很好奇，当年你被星盗击穿了胸口，上逃生舱的时候明明要死了，你是怎么活下去的，难道那种荒凉又野蛮的星球还有人救你，你还真是命大啊。”
　　谢星燃无视了阴阳怪气的挑衅，面无表情地从男人身边走开，同样身着作战服的下属们自动让开一条路，分出一堆人去处理现场。
　　他们原先的任务是策应谢星燃，但目前来看只要做一做后勤工作就行了。
　　为首的青年迟疑了一下，还是问道：“小少爷，大少爷嘱托，您的精神力……”
　　“我没事。”谢星燃淡淡道，“米雅缺实验体，都交过去吧。”
　　一个小时后，他回到谢家，径直推开了卧室的门。
　　小夜灯散发着暖黄色的光芒，少年躺在沙发上，呼吸均匀，浑然不知道卧室的主人回来了，谢星燃摘下铁手套，露出了戴在右碗上的检测手环。
　　一步步靠近，他没有打搅少年，而是静静地看着，长长羽睫投下刷子一般的阴影，而那碧色的瞳孔似乎难以被光照亮，晦暗的流光在眼底流淌。
　　少年似有所感，闭着眼睛发出梦一般的呓语：“唔，你回来了……”
　　“今天……还有十分钟。”
　　纵然下一秒即将睡过去，江陵颇有敬业精神地坐起来，自动抱住了谢星燃，如果足够清醒的话，他或许能发现手感不对。
　　不是柔软的睡衣，而是坚硬的作战衣。
　　但此时此刻，江陵一心只想把任务完成了睡觉，模模糊糊地觉得谢星燃今天的身体很硬，抱着很咯手，然后坠入了困意的漩涡。
　　谢星燃没动，任凭少年抱住他的力道渐松，再一次靠在他的胸口，昏昏沉沉地睡了过去。
　　微凉的指腹覆上柔软的脸侧，静谧的睡颜近在咫尺，谢星燃轻轻抬起少年的下巴，如同蜻蜓点水一般，吻住了娇软的唇。

第二十三章 他怎么和主角受躺一起了？
　　第二天一大早，江陵窝在了别人的怀里，一脸茫然地眨了眨眼睛，反应过后顿时吓得困意全无。
　　救命啊，他怎么和谢星燃睡一起了！
　　他明明记得，昨晚纠结了一会是原地等谢星燃来，还是直接回去睡觉，想到米雅再三叮嘱说睡前的接触一定得保证，于是他还是选择了在沙发上等谢星燃。
　　毕竟万人迷主角受的床他实在不想碰，万一触碰到了什么剧情点他当即化身痴汉炮灰攻就完蛋了。
　　然后江陵等着等着，两眼一闭睡着了。
　　之后发生的事情，他一概不知，难道他睡着睡着，从沙发上梦游到了谢星燃的床上，可为什么谢星燃不把他赶下去。
　　主角受你也太善良了吧。
　　谢星燃的手臂正好勾住了他的后腰，江陵后退不了，只能小心翼翼推开手臂，祈祷千万别醒，他可没那个胆量面对谢星燃醒来后，两人面面相觑的尴尬。
　　他的动作尽量轻柔，可饶是如此，还是发出了一些布料摩擦的声音，谢星燃颤了颤睫毛，似乎要醒过来。
　　江陵立刻屏住呼吸， 双手撑着床面一动不动，好在谢星燃没醒，刚松一口气，搭在腰身的指尖用了用力——
　　他又被拽了回去。
　　江陵：！！谢星燃你是不是故意啊！
　　五分钟后，他顶着一头乱糟糟的头发，连滚带爬地出了谢星燃的房间，迎面结结实实地撞上一个人，他被撞得晕头转向，全靠那人扶了一把。
　　“对不起，管家先生，我……”
　　话说到一半，江陵卡了壳，因为他撞到的人根本不是管家，而是谢星沉，他似乎刚从外面回来，沾染上了清晨的寒气，以及一缕淡薄到了极点的血腥气。
　　江陵干巴巴地说了一声早上好便落荒而逃，回到自己的卧室用力关上门，才惊魂未定大喘气。
　　他这一撞，谢星沉岂不是看到自己一大早上从谢星燃的房间出来，他不会误认为自己对他弟弟有某种企图，所以一大早上趁着美人熟睡前去偷香？
　　应该……不会吧，江陵艰难地咽了口口水，要是谢星沉这么想，应该会当场把他砍了。
　　这一早上，太刺激了。
　　时间还早，天蒙蒙亮，江陵却再也睡不着了，他手腕上的光脑芯片亮了亮，显示了一条留言。
　　【我给你留了桂花糖糕，老位置，记得去拿~】
　　给他发消息的是谢家的一位小厨娘，年纪不大手艺却很精湛，短短三天江陵很快和她混熟了，有空余时间，她会帮江陵做一份糕点，放在餐厅的小柜子上。
　　一看见桂花糖糕这四个字，江陵想着反正睡不着，吃一点压压惊呗，于是便再一次出了门。
　　然而走到餐厅，江陵后悔了。
　　偌大的餐厅，只有一个人，几分钟前与他撞得满怀的谢星沉，明晃晃地站在一幅巨型油画下，望着泛着白意的天空出神。
　　江陵不动声色地往回退了一步，便听到谢星沉头也不回地问道：“你来干什么。”
　　“拿、拿东西……”
　　谢星沉看了一眼餐桌上一篮子新鲜的水果，正是少年上次在书房吃到下巴脱臼的兰果，不知道抱着什么样的心态，他拿起一只递到了江陵的面前。
　　江陵看着还带着新鲜水珠的兰果，不知所措的睁大了眼睛。
　　他是来吃桂花糖糕的，不是酸的要死的兰果，谢星沉误会了吧，算了，在人家地盘上，面子不能不给，眼睛一闭一睁就过去了。
　　江陵心一横，低头咬住了兰果。
　　温热的唇从指尖划过，谢星沉一怔，少年低着头，就这他的手咬了一口兰果，后颈略有一些长的发丝随着动作散开，露出雪白的后颈。
　　极有隐秘的地方，类似于吻痕的东西若隐若现。
　　谢星沉居然觉得喉咙有些干涩，回过神来，少年艰难咀嚼着兰果，腮帮子鼓鼓的，眸子蓄起一层雾蒙蒙的泪。
　　他少有的迟疑了，兰果有这么好吃吗，好吃到少年一大早上偷偷跑过来吃，甚至吃出了眼泪。
　　江陵好不容易吃完了一整个，再一抬头，谢星沉又拿起一颗比原来还大的兰果，递到了他的面前。
　　半个小时后，江陵脚步虚浮地扑回了床上，他的舌尖比被谢星燃强吻的那一天还要麻木。吃到第三颗的时候，他甚至在认真思考，把兰果扔到谢星沉的脸上的可能性。
　　真的，他发誓，要是谢星沉想让他吃第四颗，他绝对要这么干。
　　渡过了永生难忘的早晨，江陵终于迎来了好消息，米雅的报告显示，谢星燃的精神力大幅度稳定下来，没必要两个人时时刻刻贴在一起。
　　江陵终于松了一口气， 没等谢星燃从医疗室出来，便找了个借口去了帝国大学。
　　走在校园路上，穿着制服的学生们三三两两路过，他感到了前所未有的轻松，直到有人揽住了他的肩膀。
　　江陵一颤，不假思索地把人推开。
　　顶着一头乱糟糟褐色小卷毛的青年踉跄了几步，不满地说：“喂，几天不见感情淡了是不是。”
　　“约尔？”
　　隔壁寝室的Beta，是他的同班同学。
　　“这几天你去哪里了，我怎么没在德文教授的课上讲到你啊。”
　　江陵含糊其辞，“我请假了。”
　　“怪不得林熙学长向我打听你去哪里了。”约尔压低了声音挤眉弄眼，“可以啊江陵，有志者事竟成，还真被你追成了。”
　　如果江陵嘴里有一口水，一定全喷在约尔脸上，上次分开，他跟林熙说，给他七天的时间好好考虑，这七天千万别来打扰他。
　　按照原定的计划，七天足够跑到边境星球，只是被祁修和谢星燃一打岔，他被迫留在了谢家，还完全忘了这件事。
　　仔细算算，今天正好是第七天！
　　“他上次找我说，看到你回来就联系他。”
　　“不不不，别……”
　　“哎呀，别不好意思啊，你不是很喜欢……”话说半截，约尔眼睛一亮，冲着江陵的身后挥了挥手，狗腿子一般的大声喊道。
　　“林学长，这里，真巧啊！”
　　江陵登时僵在了原地。

第二十四章 陵陵，你在骗我
　　江陵觉得自己倒霉到了极点，一进帝国大学就撞上林熙，他生出的第一个反应居然是头都不回得拔腿就跑，跑就算了，没跑两步居然还崴了脚。
　　要不是约尔冲过来扶了他一把，他一定重重地磕在地上。
　　江陵疼的倒吸一口凉气，约尔一边扶着他，一边小声说：“我去江陵，你这也太明显了吧。”
　　“啊？”
　　“假摔啊，太老套了吧，这招八百人用过了，没用，林学长不会过来扶你的，不过你摔得可真结实啊，像真的一样。”
　　江陵刚想说他这是真摔，和林熙没什么关系赶紧立刻马上扶他走，便看见约尔突然激动起来，把他往后面猛地一推——
　　有人接住了他。
　　江陵僵硬地扭头，午后的金色碎光落在垂落胸前的银发上，一枚精致的鹰形族徽嵌着渡上银边的衣领，格外夺目。
　　俊美的青年一手揽过他的腰肢，霜白色的睫毛垂落，担忧道：“你还好吗？”
　　江陵：不好，非常不好。
　　在前期引起林熙注意的时候，他确实用过这一招，平地假摔正好摔进林熙的怀里，再装作惊慌地跑开，可是现在他只想远离这个人啊!
　　还没等他开口，约尔他自以为默契地朝江陵眨了眨眼,大呼小叫地开口：“啊，你真不小心，脚踝扭了得去医疗室吧，这可怎么办好呢。”
　　林熙极其自然地接道：“我送你去。”
　　江陵大惊失色：“不不，我……”
　　一道冷傲的声音横了进来，林熙的身后跟过来两人，从衣着配饰可以看出，他们都是帝国的贵族，说话间更是满脸的鄙夷。
　　“这点小伤还去医疗室，一个平民这么娇气。”
　　“对啊，会长，你别被他骗了，这种人每天想着都是怎么攀附贵族，满脑子的肮脏伎俩。”
　　江陵情不自禁攥紧了衣袖，这话说的……
　　真是太对了！
　　他认得这两位，是很坚定的仇视平民的派系，所以说这种话也不奇怪。他决定趁热打铁，诚恳道：“我没事的，学长你去忙吧。”
　　少年满脸写着抗拒，这是林熙第一次从江陵的脸上看到这种神色，他呼吸停了一瞬，直接把少年抱了起来。
　　随着少年的一声惊呼，两位贵族学生同样陷入了大脑空白的震惊：“会长？！”
　　林熙看了过去，淡淡道：“陵陵不是这种人，你们以后不必来找我了。”
　　这句话如同一声旱天炸雷，两人不明所以，急了起来。
　　帝国的贵族同样分三六九等，只有贵族头衔的与掌握实权的家族天差地别，家族让他们接近讨好林熙，目的只有一个。
　　那就是和林家的继承人打好关系，未来好分取一杯羹。
　　以后不必来找他了？这明显是要把他们踢出局的意思啊。
　　“会长，你听我说……”
　　“别叽叽歪歪了。”约尔抱起手臂阴阳怪气，“人家甜甜蜜蜜的小情侣，别给脸不要脸。”
　　“你！”
　　两人气得火冒三丈，但碍于林熙显然被那个平民迷住了，他们一点办法都没有，只能眼睁睁看着江陵被林熙抱走。
　　……
　　在一番劝说无果后，江陵把自己的脸，结结实实地藏进了林熙的胸口。
　　上次被学长抱，还是在私密的房间，这一次换在了帝国大学，耳边传来嘈杂的环境声，就算江陵什么都看不见，依旧能感受到，有无数探究、好奇或者其他什么的目光，钉在了他的后背上。
　　看不见，看不见……
　　江陵在心里默念。
　　他已经能预见明天内部论坛的热帖是什么了——《劲爆！大学男神惨遭平民仙人跳？》
　　熬过尴尬的十分钟后，江陵终于被放到了医疗床上，医疗师估计也没见过轻微脚踝扭伤就来医疗室的，给了一只喷涂的药水瓶。
　　江陵顺势抬起手，却看到林熙那双未来将判决无数人生死的手，像对待什么金贵之物一样，抬起他的脚踝，将药水均匀地喷洒在了伤口处。
　　江陵下意识想抽回来，林熙轻轻按住了他的膝盖。
　　“别动。”
　　喷到第四遍的时候，江陵终于忍无可忍，不自然地缩回了脚，“好了，已经不痛了。”
　　少年缩在医疗床上小小一团，脚踝很细，握在手里更显得伶仃，林熙心底涌起无限的爱怜，轻声问道：“陵陵，这几天去哪了。”
　　本来逃去边境星球结果上了你家族死对头星舰，差点去了一趟前线，然后和你未来的万人迷老婆亲密贴贴了三天！
　　江陵深呼吸一口，真够精彩的，但要是敢这么说，他之前立的深情人设就崩塌了。
　　绝对不能让学长发现他是为了躲避贵族的霸凌才假装喜欢他的，不然死的就是自己。
　　“我去找那个网恋的Omega了。”江陵组织着措辞，“他有点生气，所以我多呆了几天。”
　　多呆了几天……
　　这几轻飘飘的字落在林熙耳中变得无比的刺耳，他不可控制地想到那一天，少年衣衫不整，双唇红肿，颈侧布满了暧昧的痕迹，甚至连腺体都没被放过。
　　林熙眼眸微深，午后的金色碎光落在银发上，以及少年懵懂的眉眼，柔软的唇瓣，那一抹甘甜还在舌尖酝酿。
　　“是吗？”他轻声道，“你们分手了吗？”
　　“分了……”
　　“既然分了……”林熙目光灼灼，“他为什么还喊你亲爱的，还说你去洗澡了，你们又做什么了吗？
　　他格外咬重了做这个字。
　　江陵瞬间想起祁修那一次恶作剧，连忙解释：“他可能，额，有点不甘心，我们什么都没有。”
　　话音刚落，他突然被按进了怀里，后颈的发丝被撩开，江陵不明所以，试探性的喊了一声学长。
　　空气似乎凝固住了，林熙没说话，死死盯着少年的后颈。
　　被头发盖住极其隐秘的地方，就在不久之前，有一个人极其有耐心的吻上了那一处的软肉，以至于留下了一点深深浅浅的纪念品。
　　琉璃一般的瞳孔中，有一道炽热的白光，仿佛把少年内心深处的秘密都挖了出来。
　　银发青年的声音变得有些可怕。
　　“陵陵。”
　　“你在骗我。”

第二十五章  醋缸子翻了
　　有一瞬间，江陵以为自己翻车了，好在他冷静下来，控制住了瑟瑟发抖的身体，联系到林熙方才的动作，心里咯噔了一下。
　　从今早开始，后颈有一块地方不太舒服，按压下去有一点轻微的刺痛，他没当回事，以为是哪里磕到了。
　　林熙不会误会是吻痕了吧。
　　江陵欲哭无泪，如果是吻痕的话，谁会在大半夜偷偷亲他，谢星燃吗？不过当务之急，他得想个办法把林熙给哄好了……
　　江陵的皮肤过于柔软，轻轻一碰便出了一层红印子，林熙摩挲着那一处软肉，似乎要盖住那一点痕迹，很快把皮肤磋磨得发红。
　　琉璃色的眸子翻滚着风雨欲来的暗色，“为什么骗我。”
　　江陵像是被吓到了，半天没说话，眼睛却逐渐红了，他哽咽着开口：“学长，原来你，你和他们一样，都认为我是那种朝三暮四的人吗？”
　　林熙微微一愣。
　　“如果我说那是磕到的，你会信吗？”江陵声音颤抖，“你要我分手，我立刻分了，你为什么不肯相信我。”
　　少年哭得抽抽搭搭，林熙胸口的怒火瞬间消失殆尽“抱歉，我……”
　　这一次，少年强硬地打断了他，“七天之前，您说喜欢我，我说过我要考虑一下，现在我考虑好了。”
　　“我不能接受。”
　　林熙瞳孔一缩，少年饱含泪水的杏眼扬起，里面满是倔强，“你也在骗我，我们根本不可能在一起。”
　　“你会有一个身世高贵的Omega未婚妻，我知道的，莱斯特公爵的妹妹，她会和你结婚。”
　　林熙目光一凝：“谁告诉你的。”
　　“还需要别人告诉我吗？我早晚会知道的。”江陵糊弄了过去，黯然的笑了笑：“学长，无论如何我们都差太多了，为了你也为了我，我们……还是做朋友吧。”
　　感谢贫民窟最爱的八点档的狗血剧场，他一字不落的背了下来，书到用时方恨少啊。他甚至想感谢祁修，在他面前提了一下林熙的未婚妻，不然他是想不到如此绝佳的拒绝人的办法。
　　一个无权无势的平民还是公爵妹妹的孩子，傻子都会选后者吧。
　　江陵竭力抑制住上扬的嘴角，等着林熙顺着台阶下，然而等了好一会，林熙都没放开他的手腕，目光的热意愈演愈烈。
　　不是，你不会要说，你要去退婚吧！等一下，你这剧情是用在主角受身上，而不是我身上啊！
　　江陵慌乱了一阵，事实证明是他多心了，林熙缓缓收回了手臂，眼中划过一抹落寞之色，将一块小芯片递到了他的手心。
　　“你离开这几日的课程史记，我替你标好了重点，方便你温习。”
　　江陵打开，里面的书籍和笔记让人眼花缭乱。
　　这不是他之前舔林熙的手段之一嘛，提前打听到林熙的课程表，帮他从星网下载资料，甚至帮他做笔记，虽然江陵大半看不懂，做的笔记也东拉西扯。
　　可是笔记是重点嘛，资料是重点嘛，重点是他对林熙一番情深意切！
　　江陵没想到学长会有帮他做笔记的一天。
　　为了表达礼貌，他翻开一页，内容详实，层次分明，轻重有序，比自己做的工整了不止百倍，换在一个星期之前，江陵一定感动地眼泪汪汪，然后大吹彩虹屁。
　　但现在，江陵只能干巴巴地说一句谢谢。
　　林熙自顾自地轻轻道：“我会解决好的。”再抬眸时，他已然下定了决心。
　　声音被风吹散，江陵没听清楚，胡乱地点了点头，刚想说些什么让林熙赶紧走，左手腕上紧紧贴着皮肤的手环突然震动起来。
　　那是……监测手环！这代表着谢星燃就在附近，而且他的精神力状态极度不稳定！
　　江陵惊恐地左顾右盼，准备从医疗床上跳下来逃之夭夭，林熙以为江陵担心下午的课程，便按住了躁动不安的人儿。
　　“陵陵，你再等等，药效还没完全好。”
　　江陵欲哭无泪，无奈腰身被搂住动弹不得，就在此时，医疗床原先用来遮掩的帘子被风吹开，露出了帘子外站着的人。
　　谢星燃不知道站了多久，阴沉下来眸子死死盯着江陵搭在林熙肩膀上的手。
　　江陵如触电一般的收了回来。
　　主角受和未来的股票攻见面了，场面一度非常尴尬，要不是脚踝有伤，江陵恨不得跑出两公里，把全部的舞台交给这两位。
　　察觉到少年的反常，林熙只当江陵害羞，虽然惊讶，还是按照礼节，对着谢星燃点了点头。
　　他从未听江陵提起过，他的室友，居然是谢家的小少爷。谢家这几年崛起之快，早已在他父亲结交的名单之上。
　　谢星燃无视了林熙的礼貌招呼，江陵后背发凉，抢话道：“摔了一下，是这位林熙学长送我回来的，学长，我没事了。”
　　他太想逃离这里，哪怕爬着回自己的房间也行，谁知林熙伸手揽过了他的腰，“我抱你回去。”
　　江陵：！！
　　林熙，你未来的老婆就在你面前，你不去打好感情基础表示一下，还想抱一个炮灰攻，你不守攻德！
　　等到谢星燃分化成Omega，万人迷剧情开启，有你后悔的。
　　江陵刚想推开林熙，另一只手腕被攥住了，他僵硬的扭头，看见谢星燃不知何时站在了另一侧，冷冷地说：“不用麻烦了，我来就行。”
　　林熙眼眸微沉，仍旧没松开揽住江陵腰身的手臂，温声道：“谢同学，你的精神力恢复不久，还是休息为上。”
　　戴在左手腕的监测手环震动越发剧烈，江陵指尖都麻了，迫不得已拉了拉林熙的衣角，低声道：“学长，你去忙吧，谢同学他……会帮我的“
　　林熙只当江陵因为他的言行伤了心，缓缓收回了手臂，眼中划过一抹落寞之色，揉了揉江陵的头发。
　　“好好休息。”
　　林熙一离开，本就没人的医疗室更显得空空荡荡，检测环的震动如同催命符，江陵艰难地咽了一口口水，哆哆嗦嗦道：“你的精神力……”
　　谢星燃一声不吭地看着他，昳丽的眉眼和清冷的气质混杂成难以言喻的美感，须臾，他面无表情道：“你就这么喜欢他？”
　　“啊？”
　　江陵还没反应过来， 手腕便被拽了过去，谢星燃按住了他的后脑，如同一只失去控制的野兽，凶狠地吻了上来。

第二十六章 前有狼后有虎
　　唇瓣被吸、吮得发麻，眼前一阵阵白光频频闪过，江陵完全怔住了，心绪混乱到了极点，连眼睛都忘了闭上。
　　这一回，谢星燃总归是清醒的吧。
　　所以他为什么要亲自己啊！
　　“谢，星……”
　　刚说出两个字，唇瓣便被不轻不重地咬了一下。
　　他疼得唔了一声，挣扎未果后，他昏得七荤八素地想，好歹这一次是柔软的医疗床上，而不是冷冰冰的浴室。
　　等等，他好像听到了什么，是……脚步声！还越来越近了！
　　江陵瞬间清醒，惊慌地推拒谢星燃的肩膀，然而谢星燃垂眸一心一意的噬咬，仿佛没听到一样。
　　脚步声过来了，再停住，仅仅隔着一张薄薄的帘子，那人开口道：“陵陵，你还在吗？”
　　江陵瞳孔地震。
　　我去，林熙怎么又回来了！
　　他屏住呼吸，不敢发出一点声音，用眼神示意谢星燃赶紧放开他。
　　谢星燃抬起眸子，翠色的眸子没有阳光的照拂，晦暗如最幽深的海底，面对江陵的请求，他暂时放过了被蹂躏得红肿的唇——
　　指尖轻轻点住了后腰一处。
　　江陵如遭雷击，整个人瘫软进谢星燃的怀里，不受控制地喘息出声，刚出一个音节，他便死死咬住了唇。
　　可惜，帘子外的人已经听到了。
　　修长如玉的手指勾起帘子的一角，似乎马上就要拉开，江陵急中生智，喊道：“学长，我，我在换衣服！”
　　那双手一顿，又收了回去。
　　一想到帘子后面，少年抱着赤裸的身体惊慌的样子，林熙喉咙一紧，耳尖罕见地泛起热意，掩饰一般的咳了一声。
　　“陵陵，我忘了和你说，我在A区有层公寓，你住进去吧。”
　　A区，帝国大学最好的位置，贵族的聚集地，方才见谢星燃的第一面，不知怎么的，林熙便不想让他和江陵住在一起。
　　他之前没注意到，谢家的财力明明足够谢星燃住最好的A区，可谢星燃却选择了设施最老套的E区。
　　林熙本能地感到了不对劲。等了一会，少年还没回应，于是他别开脸，撩开了一点帘子，将一张卡片递了进去，不自然道：“这是房卡。”
　　少年声音颤抖“谢谢，不用了……”
　　林熙开玩笑：“你不接，我就进来了。”
　　“别，别，我接。”不一会，帘子后面，一只手颤颤巍巍的伸了出来，指甲圆润指尖微粉，说不出的可爱，接住房卡后倏地收了回去。
　　指腹无意间碰上林熙的手背，滚烫，林熙只当是江陵害羞，所以体温高了一些，哪能想到自己喜欢的人儿正满脸通红地躺在别人的怀里。
　　尖锐的虎牙碾磨着耳垂，江陵捂着唇不敢发出声音，那张房卡深深地咯进掌心，前有狼后有虎，他快要被折磨疯了。
　　绝对不能让林熙进来，他才立住的痴情人设绝对不能塌，就算林熙大度不计较自己骗他，现在抱着他啃的人是未来的万人迷主角受啊！
　　林熙仿佛听见了他的心声，问道：“那位谢同学呢，他没送你回去吗？”
　　“他，帮我拿药去了……”
　　林熙轻轻地嗯了一声，隔着薄薄的帘子，他轻声开口道：“陵陵，我没告诉你我的婚事，是因为我之前已经决定……”
　　退婚两个字还没说出口，便被江陵直接打断了。
　　“我现在，不想听到你说话。”江陵现在只有一个念头，那就是让林熙赶紧走，“你，让我静静，好不好。”
　　“……”
　　“好。”
　　印在帘子上高大的影停驻片刻，便黯然地离开，江陵终于松了一口气，才发现自己后背全是汗水，脚踝那一点刺痛几乎忽略不计了。
　　掌心的房卡被抽走，江陵愣了愣，意识到自己身边还有一尊大神没送走，暧昧的气氛还没消散，他哑着嗓子讪讪道：“你的精神力又不稳定了啊。”
　　按在江陵腰间的修长的指尖一顿，“你觉得，我是因为精神力不稳定才亲你？”
　　江陵一脸懵：“不然呢。”
　　米雅说了，类似于拥抱的亲密接触能稳定谢星燃的精神力，那更亲密的……咳咳，估计也能行，就是苦了谢星燃，要捏着鼻子才亲的下来吧。
　　只能说谢星燃精神力不稳定太会挑时候了。
　　“你的精神力好好的，怎么又不稳定了。”江陵小心翼翼地问，看谢星燃脸色不对劲，果断转移了话题。
　　“你……要不要去漱漱口？”
　　喀——
　　谢星燃掌心的房卡发出不堪承受的断裂声，他滚了滚喉结，忍无可忍道：“江陵，你装傻的本事越来越厉害了。”
　　江陵不明其意地眨了眨眼睛，突然反应过来，这是主角受在警告他别接近他的男人，怪不得谢星燃看见林熙抱着他会精神力不稳定，原来是吃醋了啊。
　　想到林熙学长临走前没头没尾的那句我会解决的，江陵恍然大悟，原来这句话是说给谢星燃听的，很大概率人家第一眼就喜欢上了。
　　剧情的力量果然够强大，林学长突然向他表白的剧情bug都能弥补回来。
　　为了证明不是自己脑补过度，江陵继续谨慎地发问：“所以，你精神力不稳定，是因为林熙？”
　　久到江陵以为不会回答，谢星燃才说了一个是字。
　　好耶！
　　江陵强装镇定，下意识舔了舔红肿的唇，又突然反应过来自己的动作好像在回味，立刻拿袖子使劲擦了擦嘴。
　　再抬头，谢星燃原本稍稍好转的脸色这下难看了彻底，只见他抬起了手，江陵条件反射地想抱住头。
　　之前在边境星球捡垃圾总是会挨打，毕竟僧多肉少，抢到了得马上跑，如果被抓住打哪都行就得先护着头，这是他磨炼出来的绝佳经验。
　　然而事实证明，是江陵多想了。
　　谢星燃只是拆下了手腕上的监测手环，扔进了旁边的垃圾桶，淡淡道：“治疗结束了，你不用再住谢家。”
　　他转身离开，却被江陵叫住。
　　江陵举起自己手腕的监测器手环，探头探脑道：“那我的，你能不能帮忙也拆一下。”
　　“还有，你哥哥说一天会给一万的报酬，钱能不能也结一下……”
　　这一回，谢星燃转身就走，江陵喊都喊不住。

第二十七章 昨天够激烈啊……
　　江陵手腕上的监测手环还是没取下来，因为谢星燃听完他的话后，径直离开了，不过这些都是小问题。
　　最重要的是，钱还是到账了。
　　他给谢星燃当了三天的人形抱枕，账户里多了五万星币，比之前谢星燃他哥说的一天一万还多了两万。
　　谢家果然财大气粗！
　　一想到账户里的数字前所未有的多，再想到算是从谢星燃和林熙这两个人中抽身出来，江陵便狠狠松了一口气。
　　紧接着便发现了一个严峻的问题。
　　他的衣服还有个人用品都在和谢星燃合租的寝室里，而之前他申请换寝室，系统已经将权限解除了，也就是说，他进不去了。
　　于是江陵被迫面临着无处可去的尴尬境地。
　　当然，他还没不要脸到用林熙给他的房卡，而是随便找了一间公共休息室的沙发睡了一晚，第二天神情萎靡地去上课了。
　　约尔碰了碰他的手臂，贼头贼脑的凑了过来，“哎，昨天够激烈啊。”
　　看到少年眼下的青黑，他暧昧地笑了起来。
　　江陵有气无力：“对啊，你根本不知道，我经历了什么。”
　　“咳咳，大概能猜到。”约尔不自然地咳了一声，“你，居然还能过来上课，不会不舒服吗？”
　　“为什不能来，不就是一件小事嘛。”
　　约尔在心里默默给江陵竖起了大拇指，和顶级Alpha共度春宵，第二天居然还能面色如常来上课，真是铁打的身子。
　　江陵不知道约尔在乱七八糟想什么，他一边有一搭没一搭将重点录入光脑，一边思考怎么才能把自己的东西要回来。
　　再重新申请一次，不不不，系统明确规定了换寝室的时间间隔是半年，左思右想，最好的办法是再次找一次谢星燃，让他帮忙开权限。
　　可是他们昨天算是闹翻了吧，再一想到谢星燃总是时不时的精神力失控，江陵不得不否决了这个提议。
　　他烦恼地叹了一口气，把头发抓得乱糟糟的。
　　难道第二天就得动用那五万星币重新买一套生活必需品，江陵穷怕了，总想能省就省，毕竟像谢星沉这么慷慨的冤大头，不是时时刻刻都能遇见的。
　　然而教室内突然喧闹升起的喧闹声，将江陵的思绪拉了回来。
　　“帝国中央军区，我的天啊，这是我们能去的地方吗？”
　　“你别高兴的太早，听说那边规矩特别多，一不小心就把你给毙了。”
　　“嘶，你别吓我啊。”
　　江陵听了一耳朵的窃窃私语，终于明白发生了什么。
　　作为一名冷门得不能冷门的历史专业文科生，有一门叫做现代人物传记的课，就在一分钟前中央军区审核批准了他们专业的学生为特定军人做人物传记的请求。
　　时间相当紧迫，也就是说，一个小时后，他们就得准备好行李，前往军区。
　　江陵：……
　　这下真的得去找谢星燃，一个小时就算去买也来不及了。
　　可是谢星燃现在在哪他都不知道，江陵再一次点开了小贩的头像，忍痛买了一份谢星燃的课程表。
　　靠，还涨价了，奸商，一千星币一份怎么不去抢啊。
　　课程表显示，谢星燃现在应该在机甲训练场，但谢星燃精神力刚刚恢复，说不定不会去训练场，如果是他，肯定要躺个十天半个月的。
　　算了，看运气吧
　　江陵紧赶慢赶赶到了训练场，看了一圈，训练场的公共区域没有谢星燃的身影，难道是在单人训练室？
　　他锁定了一间处于倒计时的训练室，却被人拦住了脚步。
　　拦住他的Alpha刚刚训练完，裸露着上半身，露出大块的肌肉，他居高临下地看着身材纤瘦的少年，不屑道：“这不是你该来的地方。”
　　江陵退后了一步，“不好意思，我来找人。”
　　“找人？”
　　Alpha看了一眼少年空荡荡的校服领口，那里没有任何家徽或者家纹，显然这是一位处于食物链底端的平民，更加不耐烦了。
　　“喂，想钓鱼就去别的地方，别在这里丢人现眼。”
　　江陵辩解：“我真的是来找人的。”
　　Alpha抱起手臂，鼻子出气道：“那你说说，你找谁啊。”
　　还没等江陵回答，公共区域突然响起此起彼伏的电子播报。
　　【恭喜编号720的训练员，26分22秒刷新极地防线副本纪录，20分44秒刷新沙海副本纪录，27分04秒刷新永昼副本纪录。】
　　公共大厅的吸气声骤起，那个Alpha也不例外。
　　那可是极地防线啊，气候恶劣，资源少得令人发指，高等虫族多如牛毛，上一次刷新纪录是多久前，好像是一个星期之前，也是这个编号720。
　　今天还一次性来三个！这是受什么刺激了？
　　就在这时，单人训练室的倒计时归零，门，开了。
　　所有人震惊混杂着敬佩的目光聚集在一处，而那场喧闹的始作俑者一身黑色训练服，没有汗水，连发丝都没乱，就像从里面转了一圈出来。
　　江陵喃喃道：“谢、星燃？”
　　谢星燃似乎也听到了这一声喃喃，静静地看了过来，人是见到了，江陵却不知道怎么开口，倒是Alpha颇为嘲讽地笑了起来。
　　“你不会是来找他的吧，机战系高岭之花谁都不搭理，你别白日做梦了。”
　　先不说谢星燃是谢家的人，就说他在训练场碾压所有人的战绩，也足以让人仰望了，然而话还没说完，便眼睁睁地看着谢星燃一步步走了过来。
　　他激动起来，颤着声音问道：“我，我想问一下，极地防线的副本，您是怎么处理的。”
　　结果是谢星燃完全无视了他，须臾，“你怎么知道我在这里。”
　　江陵撒了谎：“我……猜的。”
　　谢星燃嗯了一声，转身就走，江陵不知所措地站在原地，Alpha被无视面子有点挂不住，刚想幸灾乐祸地嘲讽几句，便看见谢星燃停住了脚步，目光落在那个平民的脸上。
　　“还不过来。”
　　Alpha：？？？
　　江陵拔腿追了上去，小跑到更衣室，才气喘吁吁跟上谢星燃的步伐，“我有急事，能不能把寝室的权限暂时给我一下。”
　　谢星燃背对着他，取出了放在柜子里的能量水，淡淡地问道：“你要干什么，五万星币不够吗？”
　　“我想收拾一下寝室里的东西，搬出去……”
　　嘎吱——
　　柜门发出刺耳的噪音。

第二十八章 你就这么讨厌我
　　嘎吱——
　　柜门发出刺耳的噪音，江陵吓了一跳，谢星燃握着能量水，转头：“你要搬出去。”
　　江陵点了点头。
　　指关节因为用力而泛白，瓶身被捏扁，液体溅了出来，谢星燃深吸一口气，将瓶子扔进了垃圾桶。
　　“知道了。”
　　十分钟后，江陵回到了寝室，他的原意是让谢星燃把权限给他，他自己过去收拾，但谢星燃似乎也要回去，便一同上路了。
　　家具早已被收拾一新，浑然看不出之前满地的狼藉，但随着而来的，是那段在浴室里特别尴尬的记忆。
　　江陵不自然地红了红脸，幸好谢星燃帮他开了门便进了自己的房间，不再理睬他，否则他会尴尬到无地自容。
　　他房间的物品摆放如初，只是被子叠的整整齐齐。江陵一愣，他明明记得，自己从来不叠被子，难道是有人帮他叠了吗？
　　他鬼使神差地俯身凑近，一股丝丝缕缕的兰花清香钻进了鼻腔。
　　好熟悉的味道……
　　江陵一时间想不起来在哪里闻过，再一看时间还剩大半个小时，得抓紧了，立刻把这点疑惑抛回了脑后。
　　他的东西不多，堪堪装满了一个手提箱，只是翻来翻去，他最常穿得一件衬衫不见了。
　　那件衬衫是地摊货，穿得破旧毛边了，倒也不太可惜，
　　实在找不到，江陵只好作罢，提起箱子路过谢星燃房间的时候，房门半掩，他下意识瞥了一眼，视线被一件搭在床边的衣服黏住了视线。
　　这件衬衫，怎么这么像……
　　他的那件啊！
　　江陵贴着墙壁想靠近一点仔细看，身后的浴室哗的一下打开了，猛地一回头。
　　几步之外，谢星燃面无表情地看着他，微湿的额发搭着光洁的额头，未干的水汽贴着上衣，勾勒出匀称的肌肉线条。
　　与此同时，浓烈了十倍不止的兰花清香占据了小小的外厅。
　　因为浴室是公用的，所以这种场景他看得多了，但前段时间又是浴室强吻，又是米雅说的“亲密接触”——
　　从表面上来看，他的戏份似乎在一路向着爱慕主角受的炮灰攻狂奔。
　　江陵火烫一般的收回目光，被谢星燃香的头晕眼花，心里默念着美人出浴非礼勿视，硬是低着头不多看谢星燃一眼。
　　然而路过谢星燃的时候，手腕倏地被抓住。江陵吓了一跳，下意识想抽回手，却被拉了过去。
　　谢星燃静静地注视：“你就这么讨厌我。”
　　“哪有啊。”江陵僵硬地翘起嘴唇，“你长得多好看，又是个好人，我怎么可能讨厌你呢。”
　　看着少年避之不及的样子，翠色的眸子闪过一丝嘲讽，谢星燃低头，解开了江陵手腕上的监测手环。
　　“你走吧。”
　　江陵忙不迭的哦了一声，匆匆离开。
　　门关拢的一刹那，他如同逃出生天一般轻松了下来，捂住了砰砰乱跳的心脏。
　　很好，今天又是心志坚定的炮灰攻，拒绝主角受的一天。
　　前往军区的公共悬浮车已经安排好了，一车八个人，时间紧迫，每个人都在阅读教授分发的资料。
　　江陵也不例外，他点开第一页，黑底红字满满的一页，全部都是进入军区后必须遵守的守则，大致内容是他们只能见特定的人，在特定的时间，特定的地点活动。
　　如若违反，轻则被赶出来，重则上军事法庭。
　　再往后翻，是他的传记对象，一位年轻的Alpha士官，区区二十六岁便参加过大大小小与虫族的战役，赢得的勋章和荣誉占据了半页纸。
　　江陵不禁肃然起敬，阅读到最近的一条时，心里突然咯噔了一下。
　　【诺奇堡垒】
　　他想到了祁修，那个把他强行带上星舰的Alpha股票攻，那艘星舰的目的地不就是诺奇堡垒吗？
　　这个人会不会也在中央军区？
　　不不不，江陵下意识否认，事情过去小半个月，祁修应该还在诺奇堡垒，就算他在中央军区，里面上万个人，又怎么可能碰得到他。
　　而且自己应该，也没给祁修留下深刻的印象吧……
　　悬浮车飞行了两个小时，帝都巍然伫立着的方尖碑从窗外滑过，洁白的皓白玉石上，刻着帝国建成以来的英灵们的名字。
　　江陵强忍着着土包子的心态，才没趴在窗户上看，悬浮车穿过环状检测仪，通过大致的扫描检测后允许下降。
　　云层被气流破开，军区基地初露端倪，悬浮车下降至地面，然而它只能通过第一道检测便被拦住了。
　　带队教授再一次强调了遵守军队纪律，Omega一定要带好抑制剂和抑制环，便让所有人下车，接受更为细致的检查。
　　身着轻型机甲的士兵们站在两侧，纯黑色的面罩合拢，原本清新的空气中似乎多了铁与火的味道，令人喉咙发紧。
　　江陵规规矩矩接受检查，而排在他前面的Omega大声叫嚷起来。
　　“喂，你们要干什么！”
　　原来他的箱子没有通过仪器的检查，士兵们径直打开箱子，翻找违禁物品，Omega不乐意了，想要冲过去却被教授拦住了。
　　“我说过，除了衣物和抑制类物品其余东西一律不准携带，这是规矩，我们不是来休假的。”
　　眼见自己的香水和护肤品被翻出来，Omega更加气急败坏。
　　“欺人太甚！我的父亲是贝克上校，你们怎么敢这么无礼。”
　　虽然历史系大多只有穷的叮当响的平民才会选，但总有那么几个特殊的，Omega就是其中之一，他拥有军队的背景，所以平时在班上总是趾高气扬的。
　　然而这一次，他的指责失效了。
　　士兵们毫不留情的端起枪，声音透过面罩显得有些失真。
　　“退后！这是第一次警告！”
　　“你们……”
　　“第二次！”
　　Omega气得直跺脚，他不敢再前进一步，可老老实实退回去不就打了自己的脸嘛，正不知该如何是好时，一辆没有任何标识的军用越野车疾驰而来。
　　士兵们立刻放行，那位Omega却如同抓住了救命稻草一般尖叫起来。
　　“凭什么，凭什么他不用接受检查，这不公平！”

第二十九章  在祁修的名字旁边画猪头
　　Omega的尖叫声过于尖锐，震得江陵耳膜发疼，而那辆军用越野车里的人似乎也听到了尖叫声，骤然减速，轮胎摩擦地面同样发出了刺耳的声音。
　　看到这一幕，Omega的自信心回来了，“我要告诉我的父亲，我要举报你们，你们就等着上军事法……”
　　得意洋洋的声音随着车门的推开彻底断绝，与此同时，江陵的脸色陡然一白。
　　军靴踏上坚硬的地面，有人从越野车上下来了，军裤包裹着的双腿比例惊人，又充满了力量感，他没有戴任何勋章和军衔。
　　因为他本身，就是通行证。
　　随着士兵们整齐划一的军礼，Omega难以置信地喃喃自语：“祁少将……”
　　下一秒，他露出了高兴的笑容：“祁哥哥！”
　　太好了，祁修哥哥在的话，一定能给他撑腰的。
　　然而青年抬了抬帽檐，形状锐利的眸子看了过来，没有Omega想象中久别重逢的炽热，反而是一片淡漠。
　　“祁哥哥，你……”Omega慌张起来，“我是安迪啊，我的父亲是贝克上校，我们在宴会上见过，你、你不记得我了吗？”
　　祁修蹙眉：“安迪？”
　　Omega破涕为笑，“对，祁哥哥……”
　　“不认识。”祁修无视了Omega瞬间僵硬的表情，脱下皮质手套甩进士兵的胸口，不悦道，“愣着干什么，驱逐违规还要我教你们吗？”
　　士兵们如梦初醒，大声喊了一声是，看着步步紧逼的士兵，Omega这下真的慌了，转身边哭边跑。
　　然而没跑几步，他就重重地扑倒在地，浑身抽搐起来，被士兵毫不留情地拖走。
　　已经躲在人群最后面的江陵，用余光瞥了一眼Omega痛到扭曲的脸蛋。
　　真是怕什么来什么，如果是他看见Omega哭得梨花带雨，就算不认识估计也会心软几分，祁修太铁石心肠了吧。
　　再想到自己扇了祁修一巴掌，又偷了他的权限卡才得以逃出星舰，无异于是狠狠踩了一脚Alpha的骄傲。
　　江陵突然不寒而栗。
　　右边肩膀蓦地一沉，有人搭了上来，他眼前一黑，骇然转头，看见的却是约尔那张蠢兮兮的脸。
　　“江陵，你躲什么啊，我差点没找到你。”
　　这句话的音量很大，江陵又是一哆嗦，下意识看了过去，那辆军用越野车和祁修都消失得无影无踪，只留下一片空地。
　　约尔不知死活地感叹：“原来他就是已故祁将军的儿子，今天总算见到了，那个安迪，我真是看他不爽很久了，他之前不是还污蔑你偷东西……”
　　“唉？你脸色好差啊，是有哪里不舒服吗？”
　　江陵深吸一口气，摇了摇头。
　　闹剧过后的检查顺利无比，如同杀鸡儆猴一般，就算有人带了违规物品也会老老实实地交出来。在教授的带领下，他们坐上了军区的车辆。
　　教授用手帕擦着淋漓的汗，再一次申明遵守规则，便让他们去军区的宿舍放行李，这一次课业会持续五天时间。
　　所有人既兴奋又紧张地东看西看，江陵也不例外，短暂的新鲜感甚至冲淡了恐惧。
　　他乐观地想，祁修应该没看到他吧，学生们的活动区域是军区的外围，而祁修肯定是在更为机密的内部，八竿子打不到一块啊。
　　其实准确来说，他不是帝国大学的学生，而是边境星球的大学过来进行一年的学习的，只要再过一个月就一年就到期了。
　　江陵无比地希望，谢星燃赶紧分化成Omega，开启万人迷剧情，把所有包括祁修在内的股票攻们都吸引过去。
　　放好行李，短暂的休息后，学生们再一次被召集起来，教授宣布即将进行第一次访谈。
　　访谈的地方同样极具隐秘性，七个人八个像铁盒子一样房间，他们的通讯设备早就被收走了，取而代之的是清一色的记录板，同样，所有谈话的内容也会被监听。
　　坐在椅子上，看着空荡荡的对面，江陵不免有些紧张，为了不出岔子，也为了给那位年轻的士官留下好印象，他再一次把资料背的滚瓜烂熟。
　　背后是一整面玻璃，不知道是不是江陵的错觉，他总觉得，有人正在透过玻璃看着他。
　　看得他脊背发凉。
　　门无声地滑开，脚步声从背后渐近。
　　一时间，江陵居然不敢回头，害怕走进来的人是祁修，但很快，一位陌生的青年坐到了他的对面，冲着他友善地笑了笑，伸出手：“你好，我叫艾伦。”
　　江陵暗自松了一口气，握手道：“我是帝国大学的历史系学生，江陵。”
　　他真是把自己想得太重要了，说不定祁修老早把他忘了，就像那个被扔出去的Omega一样。
　　礼貌的开场白后，江陵提出准备好问题，艾伦同样一丝不苟地回答，气氛还算和谐，直到艾伦提到诺奇防线，两年前那惊天动地的一战。
　　“如果不是关键时刻祁少将正确决策，诺奇防线极有可能不复存在了。”
　　艾伦的声音中充满了敬佩之情，滔滔不绝，一连十分钟都在赞美祁修。
　　江陵一边听一边记录，他对祁修的军事能力没有任何意见，但一想到要不是祁修中途把他截上了船，他早就逃到了鸟不拉屎的边境星球。
　　哪有后面乱七八糟的事情！
　　江陵越想越气，忍不住用笔在祁修的名字旁边画了个猪头，很快，他便感觉到不妥，立刻把猪头擦得一干二净。
　　“能继续说说你在达尔西上尉的鹰营的那一段吗？”他平静了一下，继续发问。
　　艾伦刚想说话，突然神情一冽，猛地站了起来。
　　椅子被推开，发出刺耳的噪音。
　　“是，长官！”
　　他扔下斩钉截铁的三个字，犹如奔赴前线一般，大跨步径直离开。
　　这是……有紧急任务吗？
　　带队教授突然冲了进来，激动地扳着江陵的肩膀。
　　“江同学，恭喜你！”
　　“啊？”
　　“有位高级别的军官在隔壁观看了全过程，对你的专业性非常认可，特准你对他进行采访！”
　　江陵一脸懵地看着涨红了脸的教授，“哪位，军官？”
　　教授深吸一口气，吐出了四个字。
　　“是祁少将。”

第三十章 你说，我该怎么报复你好呢……
　　“江陵，恭喜你啊。”
　　肩膀被人推了推，江陵才从愣神的状态惊醒过来，他一转头，约尔正满脸羡慕地看着他。
　　“我记得，之前学生所采访的军官军衔最高也就到了上校，江陵，你努努力，说不定以后你写得传记就成了典范模板了。”
　　休息室内，约尔的话，使得其他五位历史系的学生同样用羡慕的眼光注视江陵。
　　那可是少将级别的军官，他们怎么没这么好的运气，更别说祁修是帝国史上最年轻的少将，前途无量。
　　然而他们不知道的是，江陵满脑子只有一句话。
　　这福气给你你要不要啊！
　　教授推门而入，搓着手满脸喜色，不等教授开口，江陵猛地站了起来，大声道：“教授，我觉得我的资历不够，这个机会我想让给别人。”
　　此话一出，全场哗然。
　　约尔使劲拉着江陵的衣服，压低声音焦急道：“你疯了吗？那可是祁少将啊，快坐下！”
　　江陵摇了摇头，“我自知能力不足，如果就此得罪祁少将，那麻烦可就大了，”
　　教授也没看过一个劲把机会让给别人的学生，看着其他蠢蠢欲动的学生们，拉下脸呵斥道：“胡闹。”
　　“祁少将指名是你，那就只能是你。”
　　再想到有可能是学生年纪小露怯，他的脸色缓和了一些，“江同学，你大可不必过于担忧，祁少将是比较平易近人的。”
　　江陵：……
　　如果偷了祁修的权限卡，还扇了他一巴掌，再次见面应该平易近人不起来了吧。
　　推脱不掉，江陵只能带着教授满满的期望，坐上了前往军区更深区域的车。
　　随着一道道关卡的深入，军区的肃杀感越来越重，路过的士兵军衔也越来越高。
　　江陵朝窗外望去，不安地握紧了放在膝盖上的双手，他的手提箱放在脚边，随着车身的晃动轻轻碰着小腿。
　　车辆停在一座通体包裹银色材质的大楼前，江陵提起手提箱下车，迷茫地仰起头。
　　军官接过了他的手提箱，将一枚齿轮形状的胸卡递了过去，露出洁白的牙齿笑道：“祁少将专门空出时间等着您呢，行李我去给您放。”
　　这人走得太快，江陵还来不及问祁修的办公室在大楼的哪里，好在进去之后，有人指引着他。
　　江陵低头看路，生怕看到了不该看到的东西，这座大楼里面随处可见是高等级的Alpha，无论出现在哪里，一个眼神就能让人腿软。
　　作为一个B级Beta，出现在了Alpha的聚集地，江陵感到了不太舒服，呼吸也变得困难，于是悄悄解开了一颗扣子。
　　三分钟后，江陵站在了祁修的办公室门前，抑制住想转身逃离的心，深吸一口气，推开了门。
　　映入眼帘的，是一幅巨大的帝国疆域图。
　　无数小行星拱卫着帝星，深蓝色的星云氤氲着朦朦胧胧的雾气，而祁修正坐在缓缓旋转的中央帝星下方，充满桀骜野性的眉眼看了过来。
　　“你……”
　　看着踌躇不前的少年，祁修打断了江陵的话，嗤笑道：“帝国大学的学生这么没礼貌吗，难道还有我先自我介绍。”
　　字节卡住了干涩的喉咙，江陵硬着头皮上前，咽了一口口水才顺利把话说出来，“你好，我是帝国大学的历史系学生，江陵，很高兴您能接受我的采访。”
　　祁修像听到了极其好笑的笑话，视线划过少年的领口，那里解开了一颗扣子，露出莹润的锁骨。
　　诡计多端的Beta，他以为所有Alpha都吃这一套吗？
　　想勾引谁呢？
　　祁修心情莫名其妙得更差了一些，说出来的话也变得越发刺耳。
　　“让我猜猜，是林熙抛弃你了，你找下一任金/主还找到中央军区里来了，那个艾伦，他可不像你的林学长那么有权有势。”
　　江陵咬住了后槽牙，祁修这话说得太刻薄了，摆明了是在讽刺他。但人在屋檐下不得不低头，上一次，他确确实实为了脱身，谎称自己是林熙的情/人。
　　“没有。”他解释道，“我是历史系的学生，我就是来做访谈的。”为了缓和气氛，他甚至还尬笑了两声，“哈哈，祁少将，真巧啊。”
　　啧，蠢货，怎么会认为是巧合呢。
　　祁修当然知道他是历史系的学生，也知道他来做访谈的。
　　那一道帝国大学历史专业的学生进入军区，做人物传记的请求，还是他亲自批准的，也就是说，江陵能够站在他的面前——
　　完全是他一手的策划。
　　从诺奇防线抽身出来，他要做的第一件事就是教训一下，这个满口谎言的小骗子。
　　指尖轻轻敲了敲桌面，阻止江陵继续喋喋不休下去，祁修随手接过放在桌上的记录板。
　　“真是小瞧你了，敢从我身上偷东西，你是第一个人。”
　　江陵不自觉后退了一步，如同惊慌的小兽一般，湿漉漉的目光中满是警惕。
　　少年的反应不出祁修所料，祁修却没有第一时间发作，反倒是饶有兴趣的托住下颚，“来，再演示一遍。”
　　江陵不知道祁修葫芦里卖的是什么药，犹豫了片刻，上前贴住了祁修的身体，一边有意无意地搂着肩膀，一边伸手向祁修的口袋探去……
　　手腕倏地被抓住！
　　江陵惊了惊，抬头便看见祁修似笑非笑地看着他，“原来是这样。”
　　两人的距离极近，甚至连呼吸都喷洒在脸上，江陵没忍住往后退了一步，可手腕仍旧被祁修攥在手里。
　　“你口口声声说深爱你的林学长，原来也不过如此啊。”
　　江陵惊觉，“什么意思。”
　　“业务够广泛啊，连谢星沉都勾搭上了。”
　　“你前脚刚逃走，后脚就被谢家的星舰带走了，别跟我说这是巧合，况且谢星沉为了帮你泄愤，只要祁家的船舰经过谢家的中转站，就要支付高昂的中转费。”
　　祁修幽幽地说，“都是因为你，我多付了两百万星币。”不止如此，还被那个老家伙祁明远训了一顿。
　　“你说，我应该怎么报复你好呢。”

第三十一章 变态癖好
　　报复？
　　江陵一听到这两个字只觉得天旋地转，他不知道什么中转费，只知道自己身在军区，若是祁修有意折磨他，自己悄无声息的消失都有可能。
　　“祁少将。”他干巴巴地说，“区区两百万星际币，您大人不计小人过，放过我好不好。”
　　祁修笑盈盈地吐出两个字：“不好。”
　　他倒不是真的心疼钱，两百万星币他还是付得起的，只是看着少年惊慌的模样玩心大起罢了。
　　不知怎么的，祁修莫名想起了那个Omega一口一个祁哥哥，本是厌恶至极的事情，他神使鬼差地将少年拉近了一些。
　　“先叫声祁哥哥听听。”
　　江陵震惊地抬起眸子。
　　祁修是有什么喜欢叫他哥哥的变态癖好嘛，怪不得那个Omega一口一个祁哥哥，原来源头是在这里。
　　他抿了抿唇，顶着重重羞耻，声音像蚊子一样轻，“祁哥哥……”
　　声音又轻又软，语音好像有小钩子，撩拨的心尖痒痒的。
　　“呵，叫得那么快，是已经习惯了吗？”祁修舔了舔尖牙，冷笑道，“林熙让你这么叫他，还是谢星沉？两个一起？”
　　不是，谁会去勾搭主角受的哥哥！
　　江陵下意识反驳，但他立刻想到了什么，硬生生将反驳咽了回去。
　　祁修明显来者不善，如果祁修认为他勾搭上了谢星沉，会不会忌惮几分？
　　况且从祁修的角度，没勾搭谢星沉，那就是勾搭谢星燃了，为了他的小命，谢星沉，对不起了！
　　江陵的沉默等同于默认，一双漂亮的杏眼被下垂的睫毛遮得严严实实。
　　祁修暗紫色的眸中闪过讥讽之色。
　　“胃口可真大。”他捏住小巧的下巴，再抬起，强硬道：“来，再叫一声。”
　　江陵吃痛得嘶了一声，不知道从哪里来的勇气，伸手想把祁修推开，然而Alpha的手臂像钢铁一般，根本推不开。
　　“我是来做访谈的帝国大学历史系学生，请祁少将不要提不相关的事。”
　　啧，小猫亮爪子了。
　　祁修微微挑眉，指尖用了用力，江陵的嘴唇便嘟了起来，看起来有些滑稽。
　　“任务？”他低声道，“在我的名字旁边画猪头，就是你的任务？”
　　江陵瞳孔一震，回想在会谈室，总感觉到有人盯着自己，那个人不会就是祁修吧，一时间，好不容易攒起来的勇气像气球被戳破，一泄到底。
　　“侮辱帝国少将，你想上军事法庭吗？”
　　一个猪头而已，这……没必要吧……
　　可如果祁修故意要整他，还真有可能把他整上法庭，到时候他或许会成为前无古人后无来者，因为画了一个猪头而被砍头的平民。
　　江陵诺诺道：“我不是有意的……”
　　一个顶尖Alpha的怒火，他万万承受不起。
　　“再叫一声。”
　　江陵被掐的有点疼，眼底蓄起一层薄薄的泪水，口吃不清道：“祁哥哥……”
　　祁修心满意足地放开少年，用少年的领子擦了擦手，”不错，以后继续这么叫。“
　　他的心情似乎好了不少，居然正儿八经地开始接受访谈。
　　江陵受到连番惊吓，始终不在状态，提出的问题也颠三倒四的，可祁修居然能忍得下来。这场谈话持续了两个小时，被迫听了一耳朵祁修的光荣战绩。
　　日头西斜，江陵揉了揉酸痛的手腕。
　　他小声道：“今天，就到这里吧。”
　　“行。”
　　江陵松了一口气，祁修看了一眼时间，站了起来，“去食堂吧。”
　　一听到食堂两个字，江陵的肚子便咕噜了一下，他思量着回去啃一啃干粮，却被祁修直接带到了食堂。
　　食堂人来人往，全都身穿军装的军人，身材纤瘦的Beta简直像入了狼群的羊，由于是祁修带来的人，他又被格外关注了一些。
　　好在军队纪律严明，大家都很克制，最多多瞥一眼。
　　帝国大学想得很周到，给每个人发了一张卡来解决吃饭的问题，然而好巧不巧，他的那张卡放在手提箱里了。
　　最终还是祁修帮他刷了饭钱。
　　于是江陵被迫端着餐盘坐到了祁修的身边，他本以为祁修会比自己吃得好很多，然而结果是没什么两样。
　　祁修似乎对生活质量没什么追求，就像他的那间办公室一样，除了大一点，根本没什么装饰品，各种文件乱糟糟地堆在桌子上，偏偏他又能准确地找出来。
　　不过这和自己有什么关系呢。
　　江陵举着勺子，小心翼翼地喝了一口汤，汤没什么味道，军队里的食物大多是补充能量，而不是满足口腹之欲的。
　　他卷着舌头尽量不在这安静地离谱的食堂，发出一点声音，然而这一切落在祁修的眼中，便变成了变相的勾引。
　　又湿又软的舌尖卷着乳白的浓稠汤液，每次只露出一点点，汤液偶然挂在唇边，又被嫣红的舌尖舔舐干净。
　　祁修突然觉得很躁动，有一股热意顺着小腹传递到了全身。
　　或许是恼羞成怒，他恶声恶气道：“你的吃相能不能正常一点。”
　　这里不是发骚卖浪的地方，他又不是林熙，才不会被这种拙劣的伎俩勾搭上，真是见了鬼了，他居然和这种不知廉耻的人一起吃饭。
　　江陵手一抖，汤汁滴到了锁骨的位置，又惊又怕的看向祁修。
　　他平时就是这么吃的啊……很难看吗？
　　那一滴汤汁滴到锁骨，大有流下去的趋势，江陵下意识用指腹擦了一下，再放进嘴里，用舌头舔了进去。
　　这完全是潜意识里的动作。
　　他十六岁之前，总是处于吃不饱的状态，所有食物哪怕是别人吃剩的都来之不易，于是他便养成了把东西全部吃光的习惯——即便是掉在地上的。
　　这也是江陵一直遗憾的，如果他能吃得饱，说不定还能分化成Alpha。
　　身边传来深呼吸的声音，祁修似乎恢复了冷静，只是嗓音有些哑，他说：“把领子扣好，滚。”
　　江陵求而不得，扣上领子端起餐盘逃一样的离开了。
　　只剩下祁修一个人坐在角落，满脸铁青地低头，看了一眼难以启齿的位置。
　　这是他第一次，对一个人产生如此直白的欲/望。

第三十二章 绝对的顶尖货
　　军区第一营的士兵们总觉得自家老大憋着一口气，天刚亮便把他们叫起来操练，不仅如此，还把训练量加到了以往的三倍。
　　一声警铃后，所有士兵都累趴在了训练场上。
　　士兵甲有力无气道：“我说，老大这是怎么了，他不是在休假吗，不去找个Omega谈恋爱，来折磨我们干什么。”
　　“谁知道呢，我看他这是欲求不满，你看他的黑眼圈，说不定刚被老婆踹下床。”
　　话音刚落，祁修锐利的眸光便投了过来，两人立刻噤声，装作什么都不知道的样子扭开了头。
　　“你们很闲嘛。”凉飕飕的声音随着军靴踏地，划破了青蒙蒙的天空，“巴里克，卢文，起来。”
　　“是！”
　　“再加一个小时。”
　　“是！”
　　两人大声应道，再次投身训练场，其余休息的士兵们冲着他们的背影投去了同情的目光。
　　多加一个小时，等会估计得爬着出去。
　　这么暴躁，老大肯定是欲求不满！
　　如果祁修听得见他们的心声，估计会全体加练到死，此时此刻，他确实心情暴躁，甚至怀疑人生。
　　昨天，他怎么就被江陵一个小动作勾得当场失态。
　　冲完冷水澡，这个问题他想了一个晚上，最后归结于江陵故意勾引他，或者他的易感期快到了。
　　连夜打完一针抑制剂，祁修觉得自己血管里的血液都慢了下来，再甜再浪的Omega都无法勾起他的一点兴趣。
　　更何况一个Beta。
　　祁修缓缓吐出一口浊气，挥了挥手，吩咐队长继续监督训练，便径直去了江陵在军区的宿舍。
　　他倒是要试试，打完抑制剂还会不会有反应。
　　到了目的地，祁修神使鬼差地没敲门，而是用自己的权限开了门。
　　军区所有宿舍大同小异，这间也不例外，室内昏暗一片，感光玻璃能感应到光线的微弱变化，自动调节光透过的比率。
　　然而这对顶尖的Alpha来说，昏暗并不能阻止他把一切看得清清楚楚。
　　一张简陋的铁架床上隆起小小一团，少年睡得正香，像是睡在山洞的小兽，只露出毛茸茸的发顶和上半张脸，奶白的脸颊被枕头挤压出可爱的弧度。
　　可爱？
　　须臾，祁修狠狠地把这两个字划掉了。
　　他真是昏了头了，居然让一个攀附权贵的Beta进入军区内部来采访自己，现在又浪费时间来叫他起床，只为了搞清楚自己定力如何。
　　荒唐。
　　祁修当即挪开紧紧黏在少年脸上的目光，转身想走，却被一声梦呓勾住脚步。
　　“唔……你来了啊……”
　　少年闭着眼睛，伸出葱白的手臂抓住了他的衣角。
　　祁修寒声道：“放开。”
　　少年没有听话，而是摇摇晃晃地坐了起来，准确地投入了祁修的怀里，收拢双臂把脸蹭到了腹部。
　　祁修蹙眉，伸手就要把少年粗鲁地扒下去，扔回床上。
　　明明醒着还装睡着，其实就为了投怀送抱，一个谢星沉一个林熙还不够，还想来勾搭他，胃口这么大吃得下吗？
　　指腹刚刚按上手臂，祁修却罕见地没有拉下去。
　　少年的身体又香又软，圆领的睡衣露出白洁的后颈，不知名的甜香丝丝缕缕飘进鼻腔，祁修脸色难看地僵硬站住。
　　他居然……在蠢蠢欲动。
　　然而下一秒，那一簇小火苗浇立刻被浇了个透心凉。
　　少年抱着他，含糊不清道“谢星……”
　　这下祁修是真的相信江陵是半梦半醒之间的下意识动作，原来他把自己认成了别人！
　　最后一个字他没听清，不过猜都能猜的出来。
　　肯定是谢星沉。
　　祁修脸色铁青，用力拔开江陵的手指，把他扔了回去。
　　咚——
　　铁架床没有床垫子，江陵被扔醒了，他滚了两圈，捂住摔疼的屁股，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　就在刚才，他做了个梦。
　　梦见自己还在谢家，为了平稳精神力，被迫和谢星燃亲密贴贴，谢星燃有时候会在半夜过来，次数多了，他连眼睛都懒着睁开，便一头扎进来人的怀里。
　　这不，梦中也是如此。
　　只是这一次，脸感似乎不太对，于是喊出了谢星燃的名字，刚喊完，他就被摔醒了。
　　光线太暗，江陵一时间反应不过来，下巴便被用力钳住，他被迫半跪着，仰起头，青年的声音颇有咬牙切齿的意味：“看看清楚，我是谁！”
　　“祁、祁修？”
　　江陵看见祁修一下子懵了，他他他，怎么会在这里？
　　下巴被捏得好疼，似乎马上要被捏碎了，呼吸困难，尾椎骨也疼，江陵既震惊祁修为什么会突然出现，同时也难受得说不出话来。
　　墨黑的眸子沁出亮晶晶的水光，眼尾漫上一抹薄薄的红，少年痛苦地蹙眉，艰难地吐出一个字。
　　“疼……”
　　祁修不自觉地松了力道，用少年衣领擦了擦手指，冷哼道：“娇气。”
　　他根本没用多大力气。
　　“你可以回去了。”
　　江陵一愣：“可是我的访谈……”
　　“我不满意，中止。”
　　祁修本以为江陵会失落哀求留下来，没想到江陵捂着泛红的下巴，忙不迭的点头，生怕他改变主意一般。
　　他气得摔门而去。
　　半个小时后，江陵被送回了军区的的外层，然而他不知道的是，有人正注视着他的一举一动。
　　“真想不到，他还攀上了祁修，真是够本事的。”
　　“一个平民能有什么本事，床上本事呗。”
　　两人一唱一和，言语中充满了咬牙切齿的恨意，如果江陵在场的话，一定能认出，这两人正是自己扭伤脚踝那一天，对他出言嘲讽又被林熙训斥的贵族。
　　就是因为江陵这个小贱人，他们失去了接近林家继承人的机会，回到家族又被长辈们当众教训了一番，甚至其中一人还挨了鞭子。
　　这口气绝对不能忍。
　　“帮手找到了吧。”
　　“当然，那个被祁修扔出去的omega一听是江陵勾搭了他的祁哥哥，肺都要气炸了，他已经答应了，到时候会偷用父亲的权限供我们驱使。”
　　“东西呢？”
　　“青年暧昧地笑了起来，“绝对的顶级货。”
　　在军区，最不缺的，就是Alpha。
　　他们倒是要看看，一个被Alpha反复玩、弄的烂、货，还怎么勾搭林熙。

第三十三章 接受 Alpha的疼爱
　　军区生物研究所。
　　祁修气势汹汹地破门而入，冲着一位身着白色研究员制服的人喊道：“科林，给我级别最高的易感期抑制剂。”
　　只见架子上悬浮着一排透明的培养瓶，黄色的液体蜷缩着的，赫然是一只虫族幼虫，柔软的纤毛在粘稠的液体中仿佛呼吸一般颤动。
　　科林背影一顿，脱下坚韧的手套，敲了敲手腕的芯片调出记录表，防护眼镜后一双灰色的眸子闪烁着蓝色的数据流光。
　　“四小时二十一分钟之前，你注射过一只贰型抑制剂，按照手册，注射抑制剂的冷却期应该不低于十五天。”
　　在军区，Alpha每一次易感期临近都必须上报记录，以免发生意外暴力事件，祁修也不例外，作为生物实验室研究员和军医顾问的科林，自然查的到。
　　但祁修现在哪里顾得上这些条条框框，他把再一次被江陵勾得气息翻涌的原因，全部归因于抑制剂的品质不够高。
　　只要再注射一针，一切问题迎刃而解。
　　“壹型作为急效抑制剂，不需要冷却期。”那种不受自己控制的感觉太陌生了，令祁修格外的烦躁。
　　科林面无表情：“壹型针对的是有伴侣的Alpha，你有伴侣吗？”
　　祁修罕见地被噎住了。
　　他本以为科林不会给他，然而科林径直掠过，密闭的药柜送出一只银色的箱子，四处弥漫的冷气中拿出一只药剂，抛给了他。
　　祁修不假思索的卸下保险环，卷起袖子，将透明的药液推进血管。
　　短时间内重复注射高浓度的抑制剂，药液流经血管如同火焰烧灼一般，祁修深吸一口气，一推到底。
　　针孔附近，是一处撕裂扭曲的伤口，好像前不久有一只大型巨兽咬住了他的手臂，用力撕咬下了一块血肉。
　　那是在诺奇防线被一只将虫近身留下的，虫族的毒液腐蚀了伤口，即使经过了解毒处理，也痊愈地特别缓慢。然而手臂的主人并不关注伤情，只是草草缝合了伤口，全然不在意会不会留下疤痕。
　　祁修放下袖子，将空管扔进废弃池，“昨天，帝国的首席团扣留了莱斯特大公的运输舰，蛇眼查出来了，是林熙的授意。”
　　提起间接害死父亲的林家，他的声音里充满了厌恶。
　　科林：“再过半年，按照定下的婚约，林熙会娶莱斯特大公的亲妹妹，联姻百利而无一害，林熙为什么要这么做。”
　　“谁知道呢。”祁修冷哼，“或许是林熙爱上了某个小情、人，想悔婚了。”
　　此话一出，他下意识想到了青蒙蒙的早上，怀抱里那个温软的身体，不同于机甲的冷硬，好像轻轻一碰，细嫩的皮肉便泛起了红意。
　　他恶劣地想，说不定，那个小情、人就是江陵。
　　然而这只是想想罢了，祁修不认为江陵真能把林熙勾得色令智昏，做出退婚这种百害而无一利的事情。
　　因为一旦退婚，林熙不仅要面对莱斯特大公的怒火，林熙的父亲，帝国的首席长，更不会放任他擅作主张。
　　无论原因如何，祁修都很乐意把这滩水搅得更加浑浊。
　　他扣好军装袖口，药液发作地极快，体温下降到了足以让普通人失去意识的数字，却也只能让祁修微微蹙眉。
　　“三天之内，你不能接触Omega。”科林说，“特别是Omega的信息素。”
　　短时间注射高浓度的抑制剂，有微小的概率造成易感期的反扑，Omega的信息素对Alpha来说，既是毒药也是极烈的春、药。
　　祁修不以为意，军区Omega的数量屈指可数，并且严格佩戴抑制环，一丝信息素都泄露不出来。
　　离开研究所，他得知江陵已经回到了军区外层，便吩咐副官再把人带回来，毫无这是在反复折腾人的自觉。
　　寡了二十多年的帝国少将只想验证自己的猜想——一个略有几分姿色的Beta，他完全没兴趣。
　　然而没过一会，副官带回了一个所有人都没想到的结果。
　　江陵不在宿舍。
　　半个小时前——
　　江陵前脚回到宿舍，后脚就有人找上门。
　　“江陵，你、你能帮我一个忙吗？”
　　来的人居然是那天被祁修下令驱逐出去的Omega，门一开，他就眼泪汪汪地抓住了江陵的手。
　　江陵顿感不适，他和Omega有过不小的矛盾，可Omega死活拉着他的手不放，他也只能接了一句什么忙。
　　“是这样的，那天被祁少将驱逐确实是我的不对，我的父亲也很生气，勒令我去向祁少将道歉。”
　　Omega一边抽泣一边说，“可是祁少将不肯见我，我想，你访谈的时候，能不能把我也叫上。”
　　江陵使劲抽出自己的手，“抱歉，访谈已经结束了。”
　　“不，你一定要帮我。”Omega尖叫起来，“不然，我会被父亲打死的。”
　　他顿了顿，眼中浮现不耐烦又硬生生压了下去，低声下气道：“上个月，我不是故意污蔑你偷我的手链的，都是别人挑唆，我真不知道其实它是掉在路上了的。”
　　“你不用再说了。”江陵深深吸了一口气，打断了Omega的话，“抱歉，我真的做不到。”
　　Omega失望道：“好吧，那你能让我进来喝一杯水吗？”
　　江陵迟疑了一会，让出了一条路，Omega走了进来，这时他才发现，Omega的身后还跟了一位军官模样的人，还顺势带上了门。
　　后背倏地冒起一层冷汗，江陵感觉到不太对劲，还没来得及转头，那位军官突然暴起，死死地勒住了他的脖子。
　　“本来打算在路上下手，没想到，你还挺聪明的。”
　　阴冷的声音恍若毒蛇，江陵奋力挣扎，却根本抵不过训练有素的军官，大脑缺氧，他的意识逐渐抽离，溃散……
　　Omega按着江陵软绵绵的身体，拉开领子露出雪白的后颈，一只墨绿色的针剂出现在了掌心，粘稠的液体在针管内涌动。
　　须臾，锋利的针头对准脆弱的腺体，毫不留情地扎了进去。
　　恍惚之间，他看到了Omega扭曲的笑容。
　　“我这边准备好了，让他好好接受Alpha的疼爱吧……”

叮——您有一个爱的啵啵~~
　　感谢宝贝们的支持，每一章的评论和吐槽我都没有忽略哦，现在小炮灰要上架啦～
　　接下来的剧情大家懂得都懂。
　　祁修的医嘱是不能接触omega，可偏偏陵陵被注射药物，暂时变成了omega，某个口嫌体正直的人要被老婆香到发疯啦！真香预警！
　　林熙为了陵陵退婚，放弃家族继承人的身份，可一旦发现陵陵是个满口谎言的小骗子，绝对要拖进小黑屋好好教训…
　　还有谢星燃，没看见老婆几天，老婆就要和别人订婚啦，这能忍？
　　还有未出场的股票攻，修罗场场场爆满，陵陵被各路臭狗欺负到哭唧唧，你追我逃，插翅难飞！
　　一章三千字15个币，大家蹲蹲广场，我也会发大额红包补贴大家哒～
　　求求大家不要放弃小炮灰，下一章一定要不见不散哦꒰✪ૢꇵ✪ૢ꒱ෆ⃛ෆ⃛ೄ～

第三十四章  被迫变成发热期的omega
　　热，好热……
　　好像有一根烧红的针直直地插入他的腺体，骨髓深处似乎爬满了不断噬咬的蚂蚁，江陵痛苦地闷哼了一声，睁开了眼睛。
　　瞳孔聚焦了好一会，他才意识到自己在哪里。这是一间废弃仓库，里面堆满了杂物，而自己就被随意扔在地上。
　　手脚没有被捆住，江陵尝试着起身，然而试了好几次，都重重摔了回去，手背被尖锐的小石子磕破，鲜血沁了出来。
　　不行，根本没力气……
　　江陵艰难地喘息，努力刚刚发生过的一切，那位叫安迪的Omega，突然上门找人勒晕自己，又把自己扔在仓库。
　　这个人到底想做什么。
　　“你醒得够快啊。”
　　幸灾乐祸地声音响了起来，仓库的阴影处慢慢走出来一个人，青年居高临下地看着狼狈的少年，眼中闪烁着阴狠的光。
　　江陵疑惑道：“你、是？”
　　青年勃然大怒，扯起江陵的头发，让他看着自己，怒道：“就是因为你，我失去了接近林家的资格，我被驱逐出家族的继承人名单，都是因为你！”
　　江陵被迫仰着头，头皮传来撕扯的牵拉感，他确实是想起来了。
　　江陵睁圆了眼睛，眼前站着的人，赫然是那日他摔伤脚踝，出言嘲讽又被林熙训斥的贵族学生，孟天。
　　前有安迪，后有孟天，这两个人为什么要联合起来对自己下手，牵拉感顺着头皮传入神经，江陵的思绪一半是混沌，一半是无比清晰的痛感。
　　孟天满意地看着少年痛苦的模样，或许是为了耀武扬威，主动为他解答道：“我们为什么要联合起来对你下手，这都是因为你自己做的好事。”
　　“安迪这个蠢货钦慕祁修，他一得知你居然能够接近祁修嫉妒得快要发疯了，只要再添油加醋一下，他的军方背景就能为我所用。”
　　“这一切都是你的错，一个平民Beta，勾引一个林熙不够，还妄想做少将夫人，呵，不知天高地厚。”
　　头发被放开，江陵猝不及防地摔回地面，捂着疼到快裂开的后颈腺体，蜷缩成了一小团。
　　这叫什么事啊，一群，神经病。
　　“我……咳咳，没有……”
　　“给你注射的那一支药剂，可是我掏空了家底买来的。”孟天拂了拂衣袖上的灰尘，突然暧昧地笑了起来，“事到如今，你也不必挣扎了，好好享受吧。”
　　“什么，药。”
　　“你马上就知道了。”
　　话音刚落，正在痛苦喘气的江陵，突然闻到空气中除了灰尘的腐朽味道，多了一股甜腻的信息素，而这信息素似乎是来自己他的腺体！
　　孟天悠悠道：“腺体转化剂，能让Beta暂时变成Omega，哦对了，还是发热状态下的Omega。”
　　江陵的耳朵嗡嗡作响，勉强听清了孟天的话。
　　他听说过腺体转化剂，这种药剂诞生于贵族的恶趣味，二十年前常用于助兴，原因是贵族想要Beta也拥有Omega的柔软和甜美。
　　但这种药剂对Beta的身体伤害极大，在第五次帝国法典修订后，已经被列入了禁药。通读这段历史的时候，江陵只是一扫而过，但没想到有一天，他会被注射这种邪门的东西。
　　可孟天既然恨他，为什么不杀他，反而给他注射腺体转化剂？
　　“放心，我对你没兴趣。”
　　孟天说完这句话，露骨的视线扫过蜷缩在地上的少年，衬衣凌乱，原本白皙的皮肤渡上诱人的粉色，秀眉微蹙，唇瓣微张。
　　由于过度的痛苦，嫣红的舌尖吐出了一小截也不自知。
　　人工催成的信息素像蜂蜜一般甜腻，逐渐溢满了狭小的空间，孟天的喉结上下滚动，这个Beta，似乎也不是那么不堪啊……
　　反正要被糟蹋，不如……
　　光脑突然一震，看到被他利用的Omega安迪发来的催促进度的信息，孟天遗憾地压下邪念，按下了手中的遥控器。
　　一小块地面缓缓移开，江陵拖着身体躲避不及，坠落了下去。
　　嘭——
　　后背撞击地面发出一声闷响，他疼的两眼发黑，死死咬住了唇瓣才没叫喊出声。
　　这里又是哪里……
　　他摇摇晃晃地扶起身体，尝试着摸了摸身边，摸到了铁质的栏杆，所有声音似乎都被黑暗吸收殆尽，只剩下一个人的呼吸声。
　　不，这不是他的呼吸声！
　　就在这时，头顶上方，江陵被扔进来的地方，一盏悬浮灯骤然亮起，惨白的灯光瞬间将他的周围照的分毫毕现。
　　看到眼前的一幕，江陵脸色刷的一下白了。
　　他居然身处一只巨大的笼子中，而笼子外面，还站在一个身材高大的Alpha，看到他看了过来，顿时露出了残忍的笑意。
　　孟天得意的声音传了进来：“要不是祁修中止访谈，你在军区内部我们还真奈何不了你，幸好你出来了。”
　　"他可是死刑犯，我和他做了一笔交易，只要上了你就能假死脱身，重获自由。"
　　“你说是不是很合算啊，哈哈哈。”
　　在孟天的大笑声中，江陵步步后退，直到碰到铁质的笼子退无可退，他张了张嘴，却只能发出微弱的呼救声。
　　耳鸣的嗡嗡越来越重，后颈的腺体又肿又涨，从未有过的酸软和滚烫热意辐射全身。
　　他听到喀的一声，铁笼子的门，开了。
　　……
　　仓库上方，孟天扯了扯衣领，暗骂一声这个Beta散发出来的信息素够猛的，连他都有点抵挡不住了。
　　不过这样也好，密室中的Alpha更加不会放过他。只是可惜了，如果只是他一个人找江陵算账，把手脚弄断做他的禁脔也不是不行。
　　安迪的虚拟投影出现在了面前，咬牙切齿道：“那个贱人，被扔下去了吗？”
　　“当然。”
　　坐在父亲的办公室里，安迪快意地笑了起来。
　　江陵在帝国大学和林熙拉扯不清也就算了，居然还来勾搭他的祁修哥哥，一个无权无势的Beta也配和他争。
　　一想到他们特意布置的密室中，江陵会受到怎样的对待，他恨不得亲自过去，亲眼看看江陵的惨状。
　　但是他不敢。
　　江陵的位置在军区最北边的废弃能源仓，虽然地处偏远，仍旧位于守卫森然的军区，他们能做出这一切的前提，是他擅自调动了父亲的上校权限。
　　父亲向来宠他，但如果知道了他的所作所为，极有可能真的把他打得半死，如果被别人知道了……
　　那他真的得上军事法庭。
　　安迪突然打了个寒战，他总觉得事情可能会出点岔子，“你，你去看看，有没有人过来。”
　　“怎么，做都做了，你怂了？”
　　他尖叫起来：“快去！”
　　孟天不耐烦地调出悬浮式探头，飞出仓库看了一圈，满屏的荒凉和破败，杂草都到了腰间，根本没人。
　　真是大惊小怪。
　　这种时候谁会关注宿舍突然少了个人，而且他们把后路都铺好了，要是江陵事后敢告诉别人，他们有的是办法让他闭嘴。
　　谁会来救他，呵，祁修吗？
　　这位帝国最年轻的少将，可是出了名的不近美色，帝国贵族之间甚至流传着祁修早年与虫族作战，伤了关键部位的传闻。
　　也就只有安迪这种愚蠢的Omega，还眼巴巴地希望祁修喜欢上他。
　　“看到了吗，根本没人。”
　　最后一个字刚刚落地，悬浮式探头传来的画面突然一阵波动，似乎被什么东西击落了，咔嚓的一声后，画面彻底黑屏。
　　这是，怎么了……
　　后背陡然一凉，孟天意识到了什么，僵硬地扭头。
　　仓库大门不知何时多了一个人，祁修将已经损毁的探头扔到他的脚下，神情阴沉地可以滴出水来。
　　他一字一顿地说：“江陵，在哪里。”
　　光脑另一头，Omega看到祁修的身影，再次尖叫起来，干脆利落地关了通讯，孟天手忙脚乱，再一抬头，祁修已然出现在了他的面前。
　　他慌张后退，先前的嚣张全然不见了，甚至一不小心被杂物绊倒，一屁股坐在了地上，颤着声音道：“我，我不知道，我只是来，来整理仓库的。”
　　祁修懒得和他多废话，不到一分钟，孟天的惨叫声便响彻了整间仓库。
　　“他，他在里面，求求你，别打了。”
　　孟天跪在地上，一边吐血一边用残破的手指，颤抖着将遥控器递给了祁修。
　　开启键被按下，仓库地面缓缓移开一个小小的通道，祁修一跃而下，与此同时，浓烈了近百倍的Omega信息素的味道迎面而来。
　　霎时，他如同置身甜腻的蜂蜜罐头，熏得意志坚定的Alpha呼吸一沉，如果科林在的话，一定会阻止祁修跳下去。
　　因为，刚刚注射过高浓度抑制剂的Alpha，禁不起Omega信息素的刺激，随时可能再次进入易感期。
　　然而祁修似乎完全忘了科林的叮嘱，正疑惑哪来的Omega，等看清了笼子内的情形，他的瞳孔剧烈一震。

第三十五章 拽着脚踝拖了回来
　　几分钟前，铁笼子的门，开了。
　　江陵抬起朦胧的泪眼，后背紧紧贴着铁笼子的围栏，眼睁睁看着陌生Alpha一步步靠近。
　　“小美人。”Alpha的嗓子像在硫酸里面泡过，笑起来格外的沙哑难听，“你躲什么啊，这里有你躲的地方吗？”
　　“你别，过来，唔！”
　　粗粝的手指钳起下巴，江陵吃痛，晶莹的泪珠滚落，顺着尖尖的下巴落在锁骨上，引得Alpha呼吸越发沉重。
　　他啧啧道：“得罪谁不好得罪权贵，他们可是特意嘱咐过，一定要把你弄得越凄惨越好，小美人，我也是没办法啊。”
　　话音刚落，另一只手就要撕开掌下的衣服，就在这时，少年虚弱道：“等，等一下。”
　　“你还想耍什么花招吗？”
　　“你知不知道，他们为什么要报复我。”
　　反正少年是自己的盘中菜，还是特别诱人的大菜，Alpha舔了舔牙齿，不介意多和他废话几句。
　　“那你倒是说说。”
　　“因为我，是祁修的未婚妻。”江陵咬着牙，编出一套假话，“他们嫉妒我，想毁了我，才……”
　　Alpha放声大笑，继而又恶狠狠地盯着少年，“就你？你要是他的未婚妻，我还是他老子呢。”
　　“你爱信，不信，你敢碰我，就等着被碎尸万段吧。”
　　江陵用尽全身力气才说出了完整的一句话，不等Alpha反应，便坦然地闭上眼睛，一副有恃无恐的样子。
　　然而握紧的双拳中，指甲已经深深地刺入掌心。
　　浑身的热气蒸腾一般，熏得他只想脱衣服，后颈的腺体酸疼肿胀，心口好像破了一个大窟窿，从未有过的空虚让他无时不刻渴望，能有什么东西能填满那个窟窿。
　　他只能用疼痛来提醒自己保持清醒。
　　面对虎视眈眈的敌人，怎样才能在困境中活下去，这是每个在荒星拾荒的流浪者必备的技能。
　　好在Alpha真的被江陵震慑住了，半信半疑，还是决定先问一问上面的雇主，再享用美餐。
　　他正想喊人，似乎是有人听到了他的心声，头顶的推板缓缓挪开，有人跳了下来。
　　Alpha以为是雇主都忍受不了少年甜腻的信息素，决定亲自下来，然而当他看清楚来人的脸后，恐惧瞬间使他的表情变得无比扭曲。
　　“祁……”
　　颈骨被扭断的声音格外清脆，下一秒，Alpha瞪着暴突的眼睛，跪倒在地。祁修一脚踹开拦路的东西，拉开了铁笼的门。
　　少年闭着眼睛，无声无息地倒在地上，面色潮红，衬衣完好，不知道为什么，祁修松了一口气，将人抱了起来。
　　他沉声道：“醒醒。”
　　江陵朦胧的意识被拉回来一丝，他发现自己被人抱在怀里，以为是缓兵之计失败，那个Alpha又回来了，立刻挣扎起来。
　　“放开我，放开……”
　　祁修蹙眉，他不知道江陵这个Beta，为什么会散发出Omega的信息素，他只觉得那丝丝缕缕的甜腻香气，如同一张大网，网住了跳得越来越快的心脏。
　　他突然觉得有些渴，越来越渴。
　　少年在他怀里，像上了岸的鱼一样扑腾，难以言喻的浮躁涌上心头，他伸手攥住了细细的手腕，嘶哑道：“别再动了。”
　　江陵咽呜着，突然一口咬上了他的右臂。
　　祁修没什么痛感，江陵却被Alpha基因强化过的肌肉咯到了牙齿，牙根一阵酸痛，哭唧唧地吐了出来。
　　这一下子让他清醒了不少，抬眸看清楚抱着他的人是祁修，确定了不是自己的幻觉，他顿时松懈下来，软软地瘫在了祁修的怀里。
　　安全了。
　　这是第一次，他从祁修的身上体会到了安全感，现在这个状态，随便来个Omega都没力气挣扎，而祁修，他那么厌恶自己，肯定不会对自己做什么暧昧的事情。
　　接下来，他大概会被送到军区的医院接受治疗，这道难关总算过去了。
　　江陵全身心的放松下来，滚烫的身体下意识贴了贴祁修的胸口。
　　冰冰凉凉的，很舒服。
　　环住腰身的手臂骤然收紧。
　　江陵迷迷糊糊的，等了好一会祁修还没动作，抱着他仿佛愣在了原地，胸口也被勒的喘不过气，祁修不会想要公报私仇，把他顺带搞死在这里吧?
　　江陵悚然，刚想说什么，他突然闻到了龙舌兰酒的味道，和甜腻的Omega信息素交织在一起，熏得身体越发绵软。
　　“唔……”
　　哪来的龙舌兰酒，是错觉吧。
　　后脑勺突然被扣住，五指插入发间，祁修突然做出了一个令江陵意想不到的动作，在颈窝处深深吸了一口。
　　“你，好香啊……”
　　声音喑哑，似乎有什么东西即将破土而出。
　　江陵像石像一般僵住了，瞳孔僵硬地看向如同大型犬一般伏在自己颈窝的Alpha。
　　祁修，他这是怎么了！
　　"你，冷静一点……"江陵竭尽全力，推开了祁修的脑袋，咚得一下滚到了笼子的底部，支着双臂向外爬去。
　　殊不知，自己逃离的举动彻底激怒了祁修。处于易感期的Alpha，理智混乱，最不能忍受的就是伴侣的逃避。
　　祁修低吼一声，攥住少年的脚踝，把人拖回来，困在了身下，顺手撕开了碍事的领子。
　　无力的尖叫刚吐出一个音节，江陵便哆嗦着，再也说不出话了。
　　祁修在，在……舔他的后颈。
　　粗糙的舌面擦过皮肤，带来触电一般的酥麻感，滚烫的血液在血管奔腾，眼前白光不断闪烁。
　　等江陵回过神来，他已经哭得上气不接下气。
　　“别，别舔了。”
　　祁修动作一顿，捏着下巴将他转了过来，指腹擦去脸上的泪水，江陵以为他清醒了，一边打着哭嗝一边往外爬。
　　然后又拉了回来。
　　“好香……”
　　恶魔一般的呢喃在耳边响起，江陵睁圆了眸子，有什么坚硬的东西抵住了他的腺体，好像随时就要咬下去。
　　是祁修的尖牙，他要标记自己，最关键的是，自己居然很渴望有人能咬穿腺体，注入信息素将浑身的燥热压下去。
　　江陵攥着最后一丝理智，语无伦次道：“不，呜呜呜，你放开我……”
　　祁修不为所动，将怀里的人儿调整成更加舒适的姿势，让他全身都沾染上自己的信息素，尖牙缓缓下压，用力。
　　江陵绝望地闭上眼睛。
　　嘭——
　　枪声响起，祁修闷哼了一声，抱着少年缓缓回头，一米开外的地方，站着一个似乎不应该出现在这里的人。
　　谢星沉面色沉着，挥了挥手。
　　几位身着隔绝信息素防护服的士兵毫不犹豫地开枪，数只强效镇定剂打进了祁修的血管，带电的绳索嚓的扣住双臂，士兵们齐齐用力，将他强行拉了回来。
　　眼看自己正在远离江陵，祁修目眦尽裂，低吼一声如同野兽一般伏地，顶着三名士兵的合力，居然一点一点又拉了回去。
　　谢星沉顺手取下士兵挂在腰间的能量枪，注入精神力，上膛，射击！整一套动作行云流水，好像被击中的不是帝国最年轻的少将，而是一只嘶吼的野兽。
　　子弹穿过肩膀，烧焦了一小片皮肉，祁修晃了晃，终于倒了下去，他死死盯着江陵，不甘地闭上了眼睛。
　　一切尘埃落地，谢星沉看了一眼倒在地上的祁修以及另外一具Alpha的尸体，缓步上前走进了笼子里。
　　少年趴在地上，信息素的极端波动已经让他失去了意识，衬衣的后领被撕开，露出雪白的后背以及……
　　谢星沉礼貌性的移开目光，让士兵拿来毛毯，将少年裹得严严实实，才把他抱了起来。
　　江陵用的光脑是谢家的产物，除了日常的通讯星网功能，还能将使用者的异常情况通报给处理中心。
　　说来也巧，谢星沉看到江陵的异常报告时正在军区，于是布置完一切赶了过来。
　　还是迟了一些。
　　谢星沉抱着江陵走出了仓库，而军医稍作检查，马上判断江陵是被注射了转化剂，立刻取出对应的缓解药物。
　　可这还远远不够。
　　江陵的体温高得吓人，对手掌膝盖的一切外伤处理消毒后，便被推入了医疗室。
　　医疗室外，谢星沉看着深沉的夜色，敲了敲手臂内侧的芯片。
　　“和杜克中将说一声，很抱歉，我临时有事，会议延后。”
　　“谢家主，可是……”
　　“延后。”
　　“……是。”
　　谢星沉关闭通讯，用来包裹江陵的毯子还搭在一边，散发出源源不断地甜腻香气，除此之外，来自Alpha的信息素就像烦人的小偷，隐匿其中。
　　是祁修的龙舌兰酒。
　　谢星沉面无表情地看了一会，起身把毯子扔进了垃圾桶。
　　有军医走出了医疗室，他把谢星沉当成了江陵的家属，主动解释道：“情况基本稳定下来了，我们尽可能地清除了药物和身上的Alpha信息素，但还有残余的药效留在体内。”
　　“也就是说，他将保持一段时间Omega状态。”
　　“说重点。”
　　“重点是……”军医擦了擦额头的汗，为难道，“如果保持Omega的状态，他就需要Alpha信息素抚慰。而且，信息素等级必须和祁少将的差不多。”
　　“可是祁少将的等级太高了，我们大概率会选择合成人工信息素，只不过效果……”
　　“不用了。”
　　谢星沉打断了军医的话，面色如常道：
　　“用我的信息素。”

第三十六章  失忆的莬丝花
　　即便经过了处理，少年的状态依旧看起来很凄惨。
　　他躺在医疗床上，手臂分开，手腕被固定在了两侧，这是因为担心少年突然醒来乱动，尖锐的指甲会伤害到饱经摧残的腺体。
　　安定类药剂让他能沉沉地昏睡过去，然而在睡梦中，少年依旧眉头紧蹙，似乎承受着不为人知的痛苦。
　　空气中残存着甜腻诱人的信息素，所有医疗师戴着过滤口罩，围绕着少年忙碌着。
　　谢星沉收回视线，他的面前，洁净的台面上放着一套提取信息素的用品，就在刚刚医疗师已经演示了一遍接下来该怎么做了。
　　把尖牙插入人造腺体，注入信息素，完全类似标记行为。不直接对着江陵的腺体，是因为受过药物刺激的腺体过于脆弱，经受不住直接的信息素注射。
　　台面上的人造腺体格外逼真，甚至握住手里也和真人皮感差不多，谢星沉有一种即将使用情、趣用品的荒谬感。
　　尖牙刺破仿真皮肤，注入信息素，最多十秒钟，很简单就完成了。他将人造腺体交给医疗室师，医疗室忙不迭地接过，开始提取信息素。
　　这是谢星沉第一次做出标记的动作，他蹙着眉，体验感极差。
　　假的总归是假的，口感像一大堆软绵绵的塑料。想着想着，他却想到了那日清晨，少年在他面前低下头，露出了雪白后颈，如果刚才咬的是少年的腺体……
　　谢星沉倏地闭了闭眼睛，压下旖旎的幻境，再睁开时，又是一片清明。
　　他肯过来救江陵，愿意用自己的信息素安抚，完全是因为弟弟谢星燃，然而即便是自己，也没逃过信息素的算计。
　　医疗师拿着小喷壶，里面装了稀释过的信息素，小心翼翼地在少年的鼻端喷洒了一下。
　　柏木的气息四散开来。
　　少年紧蹙的眉头渐渐放松，握紧的双拳也松弛下来，露出伤痕累累的掌心。
　　医疗师们也松了一口气。
　　如果少年排斥谢星沉的信息素，他们还得去申请同样高等级的Alpha，这一来一回，得耽搁不少时间。
　　见江陵情况稳定，谢星沉没有多停留，转身离开了医疗室。
　　外面等着谢家的执行官和军区的执法者，谢星沉淡淡道：“两个小时后，把人转移回我的私人医疗室。”
　　执法者不解：“谢先生，军区的医疗设备和医疗师同样是顶尖的，何必多次一举，我们一定会尽全力……”
　　“我不信任贵方的安全措施，今晚的事情，你们最好能给出一个合理的解释。”
　　执法者面露尴尬，帝国大学的历史系学生无端遭到绑架，这件事确实是他们理亏。
　　只是一个平民学生，居然和谢家的家主看起来很熟，谢星沉似乎很关心他，可是今天祁少将也牵连其中，这三人的关系，似乎有些微妙啊……
　　另一边，祁修的状况就没江陵这么好了。
　　漆黑的机械臂从天花板垂落，牢牢地锁住了青年赤裸的上半身，被能量枪射中的焦黑伤口不断渗出血珠。
　　可他像没有痛感的野兽，低吼着，一次次的发力撕裂伤口，企图逃离出去找到自己的Omega。
　　“祁上将，这样下去不行啊。”
　　身着军装的中年男人抬了抬手，阻止下属继续说下去，“如果连易感期都撑不下去，怎么配做祁家的孩子。”
　　“一个发热期的Omega就能让他变成这副样子，哼，这几年的训练都白做了。”
　　下属闭了嘴，在一边干着急，且不是镇定剂失去药效，他们接近不了祁修，自然也处理不了撕裂的伤口，就说玻璃的那一面，空气中的Alpha信息素已经抵达了一个危险的浓度。
　　再不干预，万一祁修的腺体废了，那可就麻烦大了。
　　他只好把求助的目光投向站在一边的科林，科林的家庭与祁家是世交，这时候只能他说几句话劝劝祁上将了。
　　“祁叔。”科林适时地开口，“祁修在两天之内注射了高浓度的易感期抑制剂，而那位遭到绑架的Beta，恰好被人注射了腺体转化剂，临时催发的Omega信息素，本就有催、情的功效。”
　　“只能说一切都太巧了。”
　　祁明远冷哼一声，脸色稍缓，“那你说怎么办，那个Beta都躺在医疗室里了，难道还要把人抬过来？”
　　一张被用过的小毛毯被机械臂举着，送到了祁修的面前。
　　毛毯沾染了甜腻的信息素，机械臂松懈了一丝，祁修猛地扑了上去，如同抱着久别重逢的恋人一般，将毛毯死死抱在了怀里。
　　位于防爆玻璃之后的祁明远看到这一幕，自家侄子如此不争气的模样，额角的青筋欢快地跳了跳。
　　“那个叫江陵的学生……”他顿了顿，叹了一口气，“等祁修清醒了，我会让他负责的。”
　　……
　　谢星沉得知江陵被安全送到谢家的医疗机构，已经是一天以后了，米雅会负责江陵的一切后续治疗。
　　谢家掌控着帝国顶尖的军火系统，谢星沉有很多事要忙，这种小事，秘书只会拖到比较空闲的时候，再报给他。
　　听完秘书的汇报，他也只是淡淡地哦了一声，并没有要去看望江陵的意思。
　　直到米雅的一则通讯。
　　“谢先生，您可能需要过来一趟。”
　　“怎么了。”
　　“江陵的情况比较特殊，他接受的是您的信息素安抚，可能是药物的残留损伤了神经，也有可能是创伤应激，他拒绝所有人的靠近。”
　　“现在只有您，才能安抚他。”
　　谢星沉批阅文件的鼻尖一顿，并没有抬头，“他需要更多的信息素吗？”
　　“不，他现在和发热期过后的Omega一样，需要您的在场。”
　　谢星沉沉默了很久，抬起狭长的眸子，“知道了。”
　　半个小时后，谢星沉推掉两场会议，出现在了谢家的私人医疗机构。
　　米雅看到他来了，明显松了一口气，快步上前解释道：“谢先生，您只需要像寻常抚慰Omega一样，来使江陵平静下来就行。”
　　“怎么抚慰。”
　　米雅一噎，她没想到，谢星沉居然连这种生理常识都不知道，只好进一步解释道：“谈话，拥抱，亲吻……”
　　她猛地想到了什么，咳了两声，“谢先生，您的弟弟，需要告诉他吗？”
　　“……”
　　“不需要。”
　　米雅点头，确实，谢星燃的精神力不太稳定，他和江陵的关系似乎也只是治疗和被治疗，知道了大概只会添乱。
　　随着舱门的开启，谢星沉走进了一片纯白之地。
　　地上铺着厚厚的软毯，防止摔伤，所有物件都是圆滑的，连墙壁都是厚厚软垫。
　　床上没人，谢星沉低头，一小块衣角露在了床下，又一点点的拽了回去。
　　他沉沉地开口：“江陵，出来。”
　　米雅：“不不不，谢先生，您的语气柔和一点，最好蹲下来伸出手，释放一点信息素。”
　　谢星沉只觉得麻烦，但他还是照做了。
　　好在效果很显著，先是纤细的手指伸了出来，犹豫地放到了谢星沉的掌心，少年如同受伤的小兽，被猎人引诱着走出了洞穴。
　　骤然被灯光刺了刺眼，少年咽呜着，把脸埋进了谢星沉的胸口。
　　谢星沉按住少年的额头，微微拉开了距离，蹙眉道：“他怎么了。”
　　“应激再加上药物余毒未定，短暂性的失忆和身份缺失。”米雅的声音变得有些气愤，“那种禁药本来就是贵族用来享乐的，怎么可能顾及到受药者的身体。”
　　谢星沉注视着少年蒙了一层泪的瞳孔，里面没有狡黠，只有茫然和恐惧，本就不太圆润的脸颊削瘦了一圈，眼睛也哭得红肿。
　　放下手，少年立刻躲进了他的怀里，拼命汲取着微薄的信息素。谢星沉拎住后领子的手一顿，终究没把人拎出去。
　　他待了半个小时，少年的情绪终于稳定下来，靠着他的肩膀睡了过去。
　　谢星沉把人送回床上，烦躁地按了按眉心。
　　麻烦，早知道安抚一个Omega要浪费那么多时间，他就让江陵接受人工信息素了。
　　现在后悔都来不及。
　　为了这浪费的一个小时，谢星沉将工作时间延后了两个小时，首席工程师送了新一批图纸，需要他一个细节一个细节来敲定。
　　三维立体的机甲数据图漂浮在空气中，机甲头部被拆分成复杂的数千个小零件，谢星沉静下心，偏偏有人再一次发来了通讯请求。
　　米雅：“谢先生，江陵不肯吃药。”
　　“你们想办法。”
　　“不行，任何暴力行为都会加重应激，您有时间……”
　　“没时间。”
　　“谢先生，江陵如果不肯吃药，余毒进一步会侵入他的神经，信息素干扰了判断，他现在把你当成了他的Alpha。”
　　一阵沉默后，谢星沉终于让步道，“把他带过来。”
　　于是，穿着纯白病服的少年哭唧唧地进了办公室，一见到谢星沉便扑了上去，坐在他的膝盖上不肯下来。
　　谢星沉揪着病服领子，命令道：“下去。”
　　“凶，凶……”
　　少年口齿不清道，使劲搂着谢星沉的脖子，像树袋熊一样扒着不放手。
　　谢星沉从来没有那么无力过，良好的教养让他无法对一个宛若智障的病人使用暴力，神使鬼差的，他再一次让步了，“喝药，喝完就下去。”
　　少年乖乖点了点头。
　　于是场面突然变得又和谐又古怪，少年一手抱着药袋子小口小口地喝，一手抱着男人的肩膀，唯恐自己被赶下去。
　　秘书进来看到这惊人的一幕， 强行忍着尴尬汇报工作，暗自佩服自家老大身上缠了漂亮菟丝子，居然还能聚精会神的工作。
　　如果是自己……咳咳咳。
　　工作汇报完毕，按照常理，秘书会马上推出去，然而这次他犹豫了一会，开口道：“谢先生，您的弟弟说过来一趟。”
　　“应该，额，现在就在这一层的电梯口了。”

第三十七章 办公桌下的水声
　　话音刚落，江陵抱着药袋子的手一顿，眨了两下眼睛，立刻从谢星沉的腿上跳了下来。
　　满屋子找藏身的地方。
　　他不知道自己为什么要躲马上要来的那个人，只是潜意识觉得，不想让他看到自己，或许看到自己出现在这里。
　　可是谢星沉的办公室大是大，没有任何躲藏的地方，除了……
　　办公桌下面。
　　江陵像没有方向感的小鸟，一头扎了进去。
　　谢星沉刚刚平整下来的眉头也皱了起来，“你在干什么，快出来。”
　　谢星燃来了，他会有办法解释，江陵这样像什么样子，搞得……
　　他们在偷情一样。
　　江陵使劲摇头，一个劲往里面缩，谢星沉没办法，只好握住细白的手腕，企图把人拽出来。
　　“唔，不要，疼。”
　　弱弱的声音一下子让谢星沉松了力道，看着少年手腕浮现红色勒痕，双眸泪光闪动好像自己做了不得了的事情。
　　秘书目瞪口呆，谢星沉再一次有了扶额的冲动
　　还不等他找到让江陵自己乖乖出来的办法，黑发绿瞳的青年带着霜寒气息，推开了办公室的门。
　　“哥。”他低低地说。
　　如果江陵清醒的话，一定能看得出，短短小半个月未见，谢星燃身上属于少年的青涩在急剧褪去，瞳孔的颜色也深了一点，如同一汪碧色寒潭，幽幽的。
　　“我看了工程部的数据图纸。”谢星燃单刀直入，来到办公桌前，从漂浮着的数据模组，捏出一块极小的零件，“中枢枢纽的信号不对，应该用圈层结构。”
　　所有新型图纸都会由谢星燃过目一遍，再交给下面生产量化，所以谢星燃过来，不过是再正常不过的事情。
　　只是这一次，谢星燃发觉似乎有哪里不对劲。
　　空气中残存着甜腻的香气，极有淡薄，好像下一秒就会被空气净化系统抽走，但，它确实存在。
　　殊不知，此时此刻，谢星沉全然没听到他说了什么，全部的注意力都放在了桌子下面的小家伙。
　　江陵若是乖乖待着也就算了，可他偏偏贴住了自己的小腿，再把脸靠了上来。
　　隔着一层裤子，他能清晰的感觉到柔软的肌肤，和脸上的热意。
　　谢星沉坐也不是站也不是，只能握紧了拳头，颈侧青筋跳起，恨不得立刻把人薅出来，打包送走。
　　可偏偏江陵是谢星燃喜欢的人，现在让江陵出来，是真的说不清了。
　　他只能忍着。
　　“你说的有道理。”谢星沉说，“我会让工程部改进的。”
　　谢星燃点了点头，垂下又直又长的睫毛，他欲言又止，最终还是轻声道：“哥，我想问你一个问题。”
　　“什么。”
　　“如果你喜欢一个人，但那个人心里有别人，还对你避之不及，你会怎么做。”
　　谢星沉：……
　　他只想叹气，真的，如果他的弟弟发现自己喜欢的人就在桌子下藏着，指不定二十年的兄弟情就毁于一旦了。
　　下一秒，办公桌下传来的声响让他的脸色陡然一变。
　　啧啧的水声，好像在吸、吮什么东西。安静的办公室，一根针掉在地上都变得无比清晰，更何况这种声音。
　　是江陵在喝药，一手扒着他的裤腿，伸出嫣红的舌头像小猫一样舔舐着药液。
　　谢星沉再一抬头，谢星燃看了过来，目光下移，定在了他的裤腿上，只露出一点点的白皙手指。
　　这一刹那，仿佛时间都凝固了。
　　谢星燃：“他是……”
　　谢星沉按了按眉心，无奈道：“我的Omega。”
　　“……”
　　谢星燃碧色的眸子划过疑惑，还想发问，秘书重重地咳了一声，“那个，谢先生不太方便，您要不先出去……”
　　谢星燃终于反应过来了。
　　他不是毫无生理常识的宝宝，自然知道这样的姿势意味着什么，他咳了一声，面不改色道：“我走了，你忙吧。”
　　谢星沉没脸把他们叫住，直到自家弟弟离开，才一把薅了出来，忍无可忍地把人往沙发上一扔。
　　“玩够了没有。”
　　江陵滚了两圈，披头散发地扬起小脸，无措道：“喝药……”没有得到回应，他瘪了瘪嘴，哇的哭出了声。
　　谢星沉深吸一口气，抚着额头道：“别哭了。”
　　江陵顿了顿，哭得更大声了。
　　谢星沉被吵得心烦意乱，算了，不跟一个智障计较，过去很敷衍地拍了拍江陵的后背。
　　哭声一下子止住，少年咬着嘴唇，怯怯地往他身上贴了贴，见谢星沉没推他，便才把脸埋了进去，蹭了蹭，把眼泪擦干了。
　　于是谢星沉的胸口，出现了一小块颜色稍深的地方。
　　好不容易等江陵安静下来，米雅过来接人了，江陵不肯走，又要往桌子底下钻，谢星沉：“他什么时候能恢复。”
　　“最多三天，残余的药物就能代谢出去。”米雅犹豫了一下说，“谢先生，如果您能多照看陪伴，病情好转得会快一些。”
　　谢星沉垂下眼睫，深邃的眉眼浸染着冷色调的灯光，须臾，修长的指尖敲了敲桌面。
　　“送到兰园去吧。”
　　兰园是一栋小别墅的称呼，就在附近，谢星沉不会每天回谢宅，有时候会去兰园休息，大概是个临时落脚点吧。
　　补完被江陵耽搁的工作，已经是深夜了，谢星沉动身去了兰园，二层别墅从外部看，黑漆漆的没有灯火，想来江陵已经睡了。
　　不怎么的，既松了一口气，又觉得有点失落。然而，谢星沉一踏入门便被温软的身体抱住了。
　　“你回来啦。”声音轻轻软软的，透着无限的惊喜，很显然，某个人一直等在门口。
　　谢星沉面无表情，拎着江陵的领子，像扔小猫一样把人扔到了准备好的卧室。
　　“睡觉。”
　　他转身就走，不用看江陵又是那副要哭出来的样子，等洗漱完毕，他的卧室响起了持续不断的敲门声。
　　谢星沉开门，少年穿着纯白睡衣，抱着小毯子，头发湿漉漉的站在门口，仰着小脸，一脸天真的问道：“我能和你一起睡吗？”
　　“不能。”谢星沉说，“我不是你的Alpha。”
　　“可是……”
　　啪——
　　门关了，差点撞到江陵的鼻尖，他愣了愣，无所适从地原地转了两圈，最终委委屈屈地坐下，靠着门，披上了小毛毯。
　　屁股咯得好痛，地砖也好硬，江陵睡得并不舒服，半梦半醒之间，所依靠的门突然消失了，他啪叽一下摔到了地面。
　　江陵睁开眼睛，懵懂地扬起头，男人开了门，居高临下地看着他，好像马上就要发火了。江陵立刻抱住头，防御性的缩成了一团，咽呜道：“别打我……”
　　谢星沉眸光一凝，如果说江陵对他的依赖是信息素和药物使然，那现在的求饶便是刻在潜意识中的动作。
　　他查过江陵的背景，平民，十六岁之前在边境荒星生活，考入边境大学，因为地方政策得以进入帝国大学学习一年。
　　平平无奇，且一览无余。
　　但谢星沉去过边境星球，那里极端混乱，星盗、流氓地痞、通缉犯一发炸弹下去，可以死一大片，江陵能健康活到现在，而不是成为枪下亡魂或者是某个人的禁脔，这实属不易。
　　他甚至获得了帝国大学的学习资格，尽管地方政策有所放松，但对于学习资源匮乏的平民，本就是难于登天的事情。
　　谢星沉难得心软了，对着趴在地上瑟瑟发抖的少年，说：“进来。”
　　少年猛地一颤，看了谢星沉一眼，连滚带爬地起来，嗖得冲了进去。于是，谢星沉不得不把江陵，从他的被子里剥出来。
　　“最多待十分钟，别乱动。”
　　江陵坐在地毯上，立刻点了点头，从口袋里拿出一只药膏，放在谢星沉的面前，“帮我，涂药，好不好。”
　　这个要求不太过分，谢星沉拧开盖头，“哪里。”
　　江陵换了个方向，双手撩开后颈略长的发丝，垂下头，声音又乖又软。
　　“这里。”
　　从谢星沉的方向，那枚精致的腺体坦露无疑，很漂亮的一个，只是仍旧有些肿罢了，只是江陵或许不知道——
　　主动露出腺体，无异于向Alpha求、欢。
　　谢星沉倏地移开视线，拿起毯子把江陵劈头盖脸地裹了起来，“以后别让别人碰你的腺体，看也不行。”
　　江陵挣扎着露出脑袋，不解道：“可是我自己涂不准啊，而且，你是别人吗？”
　　谢星沉抿唇，须臾，吐出两个两个冷硬的字。
　　“我是。”
　　无论如何，他的弟弟都要比江陵重要，任何会伤害到谢星燃的事情，他都不应该去做。十分钟一到，他就连人带毯地抱了出去，亲眼看到江陵躺在床上才回到自己的卧室。
　　被子凌乱，似乎江陵还呆在里面。
　　谢星沉站了一会，随手开启空气净化系统，将残存的甜腻信息素抽得一干二净，再转身进了浴室，企图用冷水浇灭不该存在的火焰。
　　然而这一点火焰却延续到了梦中，谢星沉梦到了那一次，江陵被拉进精神世界的场景。
　　只不过，这一次的主角，是他自己。
　　漂亮的青年穿着齐膝睡裙，乖顺地跪坐着，双唇嫣红，似乎涂了一层润润的水光，特别是那枚小巧的腺体，也被蹂躏得红肿不堪，红痕渐渐隐入进雪白的后背。
　　“老公……”

第三十八章  谢星燃怎么会在门外？！
　　林宅，灯火通明。
　　咔嚓——
　　价值千万星币的花瓶擦过青年的脸颊，重重摔上墙壁被砸的粉碎，碎片飞溅，伴随着中年男人暴怒的骂声。
　　“林熙，你私自扣押莱斯特公爵的运输舰，查封庄园，又把公爵的执行官检举进了监狱，你到底干什么？”
　　面对父亲的怒火，林熙仍旧面色不改，不紧不慢道：“父亲，我并非有意针对。”
　　“莱斯特公爵的运输舰上有违禁物品，源头就在庄园，经过查证，是公爵的执行官违反了帝国宪法的第七条，我将他批捕归案，实行的是首席团的权力。”
　　“这有问题吗？”
　　他站得笔直，脸颊被碎片刮伤，细细地血线淌了下来，染红了白金色的衣领。
　　“没有任何问题。那你有没有想过，你这么做，意味着我们林家，与莱斯特公爵的合作彻底破裂，甚至与公爵为敌！”
　　林熙作为继承人，他的一言一行代表着林家对外态度，林熙这么做，不亚于把林家放在火上烤。
　　他深吸一口气，每个字都仿佛从牙缝里蹦出来。
　　“你到底想做什么。”
　　林熙抬起霜白的长睫，“父亲，我要退婚。”
　　先是错愕，很快，短短几个字让林父的怒火更上了一层台阶，“你做了这么多，就是为了退婚？”
　　林熙大大方方承认了。
　　“父亲不同意我与公爵小姐退婚，那么，我便自作主张了。”
　　“谁允许你自作主张了！”林父怒喝道，“现在，立刻把人放出来，然后去向莱斯特公爵道歉，你不放我代替你放，否则……”
　　“父亲。”林熙打断了林父的话，语调平稳仿佛在陈述事实，“公爵执行官一案，我已经申请了私人调查权，您也无法干涉。”
　　“如果您不同意退婚，那么公爵阁下的执行官，明天就能推上断头台。”
　　“很好，很好。”林父怒极反笑，“这就是我亲自培养的继承人，都学会反咬了，那你倒是说说，既然要退婚，你喜欢上哪个贵族Omega了。”
　　“他不是Omega，也不是贵族。”林熙的眼中浮现了一丝温柔，好像看到了少年跟在身后，乖乖软软地喊他学长的情形。
　　陵陵说了，退了婚就接受和他在一起，之前确实是自己欠考虑，如果没有江陵，与公爵小姐的订婚，或许自己还能麻木地继续下去。
　　可有了少年，他不会再接受婚约。
　　江陵，这两个字无数次念于口中，反复咀嚼，每一次都能咀嚼出无限的温柔。
　　“不是Omega，也不是贵族？”林父冷笑，“那就是平民Beta或者Alpha了，林熙，你知道那些平民都是什么德行吗？言而无信，攀附权贵，他们眼里只有你的权力！就像……”
　　“就像你的母亲。”
　　看着表情厌恶非常的父亲，林熙呼吸一顿，悄无声息地攥紧了拳头。
　　林父脸色难看，目光阴蛰地盯着自己当做继承人养了二十多年的儿子，“林熙，一旦你踏出这间书房，你就不再是林家的继承人，换届你也不会再受到林家和帝国首席团的支持。”
　　“我劝你，不要重蹈覆辙。”
　　金色的灯光将胸口的鹰形族徽浸染得熠熠生辉，那是继承人的象征，无数人梦寐以求的东西，林熙却将它摘了下来，轻轻放在桌上。
　　他用右手贴住左胸，俯身鞠躬，轻轻地说：“父亲，他不是那样的人，如果您敢对他下手，公爵执行官的头颅，不出半个小时，就会出现在您的书桌上。”
　　……
　　“谢先生，这是兰园的采购清单，请您过目。”
　　秘书将光屏点开，谢星沉看了一眼，上面罗列着的，大都是一些生活用品和吃的东西，他略一颔首表示知道了，却在秘书出去的前一秒，把人叫住了。
　　“再加一份青柠茉莉蛋糕。”
　　秘书一愣，恭恭敬敬地说了一声是，谢星沉不喜欢吃甜的，这份蛋糕是给谁吃的，一目了然。
　　江陵喜欢吃甜食。
　　不过两天的相处，便能轻而易举能察觉出来，谢星沉并不觉得自己特意给江陵带蛋糕，是出于别的目的。
　　他想让江陵多安静一会罢了。
　　是的，在信息素和药物的催动下，当初怯生生的小家伙变得格外黏人。
　　所以回兰园的第一件事，是把等在门口的少年赶开，睡前的第一件事，是把偷偷溜进来的某个人，从他的被子里薅出来。
　　动不动就哭，很麻烦，半夜睡着睡着，还会跑到他的卧室门口，更麻烦。
　　“谢先生，卡特矿星的星主请求将第一等权限转交给他，并且烁星矿的样品也送过来了，您……”
　　“明天再看吧。”
　　去晚了，哭起来太闹腾。
　　“是。”
　　秘书俯首，暗道谢先生最近工作越来越松弛了，以往恨不得把一天24小时掰成48小时，现在居然能说出“明天再看吧”这种话。
　　果然是家里住了个人，牵挂住了，啧啧啧，再铁石心肠的Alpha果然都一样。
　　傍晚，昏黄的阳光涂抹着精致的二层小别墅，谢星沉穿过花园小径，拎着一盒小蛋糕，推开了门。
　　门刚开一条缝，他便准备好了少年扑上来的打算。
　　然而这一次，门后空荡荡的，并没有意料之中的温软身体，谢星沉目光一顿，在不远处看到了脸色苍白的少年。
　　“怎么了。”他自然地走过去，想要碰一碰江陵的体温，江陵却避之不及地退后了一步，勉强勾起唇角，尴尬地喊了一声谢先生。
　　谢星沉的手臂在空中顿了顿，不动声色地收了回去：“你清醒了。”
　　没错，江陵清醒了，一觉醒来，记忆逐渐归位，回忆起这几天自己的所作所为，他只有一个反应。
　　社死。
　　先不说自己险些被祁修标记，就说自己这几天脑子不清醒，拼死缠着谢星沉，甚至想尽办法爬他的床，他就恨不得找个地缝钻进去。
　　想来谢星沉也是烦不胜烦，要不是他人好，大概早就把自己丢出去了。
　　江陵咬了咬唇瓣，决定自己识相点，尽快滚远为妙。
　　他冲着谢星沉鞠了一个九十度的躬，诚恳道：“这几天麻烦您了，如果有机会，一定好好报答您，这几天打扰了，我马上就走。”
　　等了十秒钟，室内仍旧是一片沉默，江陵不安地抬起头，却看见谢星沉的表情似乎有点不妙。
　　“报答？”男人复述了一遍，半张脸被光线和阴影切割，显得有些诡异，“你这三天的治疗费用是七十八万星币，你怎么报答。”
　　江陵懵了：“啊？”
　　“没什么。”谢星沉闭了闭眼睛，语气也恢复了正常，“后续的治疗我会让米雅直接和你联系。”
　　“帝国司鉴部和军区接手了后续调查，涉及高级军官，你的口供很重要，如果确定清醒了，就去一趟司鉴部，具体时间克里斯会通知你。”
　　“哦哦，谢谢您。”
　　江陵又是一个大鞠躬，看见谢星沉拎着的小蛋糕，自作聪明地搭话道：“谢先生，您也喜欢吃青柠味的小蛋糕啊，真巧，我也是哈哈哈……”
　　干巴巴的笑声小了下去，发现谢星沉根本没有回应的意愿，江陵只好闭了嘴，路过谢星沉的时候，柏木的信息素引得呼吸一紧，内心涌起想要紧紧贴上去的冲动。
　　江陵生怕自己再做出流氓的行动，故意离得远远的。
　　这一切落在谢星沉眼中，便是江陵迫不及待远离他的证明，确实，如果江陵清醒了，也就意味着他不会再需要自己的信息素。
　　“再住一晚，明天克里斯会带你去司鉴部。”
　　“就这么定了。”
　　“可是……”
　　少年拒绝的声音刚吐出两个字，谢星沉便转身离开不再理会，走到外面，路过垃圾桶的时候，他定了定。
　　将小蛋糕扔进了垃圾桶。
　　这一晚，谢星沉再也没回来过，江陵睡得也并不安稳，一是自己清醒了，睡在谢星燃亲哥的住处怎么也不舒服。
　　第二个原因比较羞耻，米雅说了，即便他清醒了仍会渴求谢星沉的信息素，那种渴求会随着时间推移而消散。
　　所以，这几天能忍就忍。
　　幸好，谢星沉不在这里，不然自己真的可能会扑上去。
　　好不容易熬过一晚，江陵洗漱完毕打着哈欠出了房间，从抽屉里找出两张纸，斟酌着语句写了一封自认为满满诚意的感谢信。
　　【尊敬的谢先生，感谢您这几天对我的照顾……】
　　写完之后，他反复阅读，确认没什么语病，轻轻地放在了桌上最显眼的位置，在那位克里斯没来之前，他开始收拾被自己弄得乱糟糟的房间。
　　尽量恢复到自己没来之前的样子，他收拾得气喘吁吁，刚收拾了一半，智能仿生人出声说外面有人等着他，透过虚拟屏幕，他果然看见了那位叫克里斯的秘书官。
　　江陵正想开门，视线下意识多瞥了一眼屏幕。
　　只是这一眼，他便僵住了。
　　门外不止秘书官一个人，还有……
　　谢、谢星燃？！

第三十九章 我检查一下
　　克里斯一边擦着额头的汗，一边偷偷瞥了一眼身边黑发绿瞳的青年。
　　他是在谢氏碰到谢星燃的，多嘴说了一句他要去兰园接人，本是一句无心的话，小少爷不知怎么的，也一起过来了。
　　他不是蠢货，看得出自己要接的人，似乎与谢星燃有那么一点微妙的气息，而且看得出来，谢先生并不想让自己的弟弟知道有这么一个人。
　　他讪讪地说：“小少爷，这么久了还没开门，怕是还没醒，我们就不打扰了吧。”
　　谢星燃没回头：“他是什么时候住进来的。”
　　“也没几天……”
　　“知道了。”
　　克里斯松了一口气，做了个请回的手势，便看见谢星燃径直上了台阶，用光脑调出权限，门咔哒一声解锁。
　　一套动作一气呵成，他推门而入。
　　克里斯：！！！
　　不是，你哥和他的Omega一起住的地方，你进去不太合适吧，还有你这个气势，怎么那么像捉奸啊。
　　他硬着头皮，也跟了进去。
　　别墅的一楼没人空荡荡的，谢星燃眯了眯眸子，直接走上二楼，推开了客房。
　　客房的被褥叠的整整齐齐的，明显有人住过，这时浴室传来窸窸窣窣的声响，谢星燃一转头，少年裹着浴巾，看到他怔在了原地。
　　“谢星燃，你怎么……”
　　话音未落，少年惊呼了一声，被谢星燃一把扣住手腕按在了墙壁上，正好克里斯也跟了上来，看到这一幕下巴都快掉在地上了。
　　好歹他是你哥的人啊，你突然闯进来还把人按在墙上，这这这……
　　“关门。”
　　“啊？”克里斯大惊失色，“小少爷，长嫂如母啊！”
　　谢星燃一手将少年控制在怀里，转过头，昳丽的眉眼酝酿着风雨欲来的暗色，一字一顿：“我说，关门。”
　　克里斯一哆嗦，居然咔得一下，真的把门关上了。
　　他在外面愣了一会，才捶胸顿足的反应过来自己做了一件蠢事。就在昨天晚上，谢先生本来都离开谢氏，后来突然折返，脸色也很难看，他被迫加了个快要通宵的班。
　　不用说，肯定和自家的Omega吵架了。
　　听说这种豪门家族，长兄娶老婆下面的兄弟姐妹闹起来的也是常有的，他立刻打开光脑，给谢星沉发了一条消息。
　　客房内。
　　赤裸的肩膀按在坚硬的墙上，凉意逐渐渗入骨髓，江陵抬起簌簌颤动的长睫，看着满脸郁色的谢星燃，畏惧地咬了咬下唇。
　　“你，你要干什么？”
　　谢星燃没有放手，将每个字都咬得格外清晰，“有人要当我嫂子了，我哪能不来看看。”
　　“嫂子？”少年睁圆了杏眼，诧异道，“哪来的嫂子？”
　　他顿了顿，恍若大悟：“怪不得谢先生雇我来打扫卫生，原来他是马上要有伴侣了。”
　　谢星燃眯起眸子，“打扫卫生？”
　　“对啊，不来我为什么在这里。”少年理直气壮，“难道我还能是那个嫂子不成？”
　　谢星燃垂眸，幽暗的视线在光洁裸露的肩膀上游离了片刻，最终化作了一声冷笑。
　　“打扫卫生，还要脱光了打扫吗？”
　　江陵故作心虚地挪开瞳孔，“我，我弄湿衣服了，就洗了个澡，对不起，我不该用客房的浴室的……”
　　他的身上，不可避免地沾染了谢星沉的信息素，为了不穿帮，他刚才冲进浴室就洗了个澡，还挤了巨多的沐浴露。
　　现在他浑身散发着鲜牛奶的味道，就好像刚从牛奶池子里出来了一样。
　　“是吗？”
　　这两个字被谢星燃咬得很轻，江陵心头一紧，忍不住吞了一口口水。
　　其实，这个谎话很拙劣，就看谢星燃信不信了……
　　“行。”
　　江陵刚松了一口气，便看见谢星燃面无表情地说出了下一句。
　　“脱了，我检查一下。”
　　江陵一愣：“什、什么？”
　　“你不会认为，仅凭几句话，我就能相信你吧。”谢星燃说，“如果你真和我哥没什么，一个Beta被人看几眼，也没关系吧。”
　　江陵本能地想拒绝，想了想，居然没找出漏洞。
　　如果他是谢星燃，自己的哥哥有可能找了个平民Beta还是自己室友当老婆，估计也要炸。
　　谢星燃不把他打一顿，已经是不错的风度了。只是时间匆忙，浴巾下面他什么都没穿啊。
　　“算了，我不强人所难。”
　　谢星燃淡淡道，松开他的手腕就要转身离去，江陵一急，拽住了谢星燃的袖子。
　　“等一下。”
　　他顿了顿，声音轻了下去，“我脱就是了……”
　　反正他和谢星沉没什么，还是自己单方面强制，人家绅士的很，万一因为自己兄弟两有隔阂，那罪过可就大了。
　　而且在一个未来要变成Omega的人面前，总归不是他吃亏，脱就脱了呗。
　　做完心理建设，江陵把浴巾往下拉了一点。
　　精致的锁骨露了出来。
　　“继续。”
　　江陵一咬牙，索性把浴巾拉到了腰部，上半身完全、裸露了出来，理直气壮道：“你看，什么都没有。”
　　皮肤白皙雪腻，像上好的羊脂玉，确实什么也没有，没有指印，没有青紫的吻痕，除了……
　　微凉的指尖轻轻点上粉色的花瓣。
　　江陵被凉意一激，忍不住打了个寒战，瞪圆了眼睛，难以置信的看着谢星燃。
　　他为什么，要碰那个地方……
　　可谢星燃就像看到了什么新鲜的东西，用纯属探究的语气，说：“这里，为什么是粉色的。”
　　江陵结结巴巴地回答：“就是，是粉色的啊。”
　　谢星燃哦了一声，轻声道：“我还以为，是被人舔出来的。”
　　同时，指尖有意无意的，摁了一下。
　　少年像突然没电的玩偶，唔了一声软绵绵的，站都站不稳，谢星燃顺势搂住了腰肢，低头在颈间吸了一口。
　　鼻端只有很浓郁的牛奶香气。
　　江陵没注意到谢星燃的小动作，某个向来被忽视的地方无端被碰触，整个人都变得奇怪起来。
　　他想自己站稳了，再把浴巾披回来，刚拉了半个肩膀，门外传来了脚步声，客房的门再一次被推开了。
　　江陵下意识转头，猝不及防的，和匆匆赶来的俊美男人撞上了视线。
　　心脏骤然一停。
　　救命，谢星沉怎么也回来了！
　　他手忙脚乱地推开谢星燃，然而谢星燃背对着门，似乎没发现门外多了个人，一直没放开他。
　　甚至轻声道：“不是想脱给我看吗？怎么，反悔了？”
　　江陵：！！
　　一时间，他什么话都说不出来，谢星燃将人儿往怀里带了带，慢悠悠地转头，看向站在门外的谢星沉。
　　青年的声音清浅平稳：“哥，你是想一起吗？”
　　江陵震惊到连把浴巾披上都忘了，谢星燃你在说什么虎狼之词，又急又羞，室内一片寂静，不止是江陵，谢星沉也怔住了。
　　接到克里斯的通讯，他匆匆赶了过来，可事实是，自己好像确实是多余的那一个。
　　谁都没说话，等到江陵颤颤巍巍的一转头，门已经悄无声息的重新闭合了。
　　完了，谢星沉肯定全看到了。
　　他知道刚才这一幕有多令人误会，前不久还死乞白赖地求他贴贴，结果一转头就不穿衣服跑人家弟弟怀里去了。
　　委屈，愤懑，尴尬……
　　江陵瘪了瘪嘴，泪意上涌，居然抽抽搭搭哭了出来。
　　禁锢在腰间的手臂松了松，指腹擦去眼泪，谢星燃蹙眉道：“你哭什么。”
　　江陵也不知道为什么，大概是残余的药物影响吧，米雅姐姐说了，最近几天他的情绪波动会比较大。
　　他憋了半天，只憋出一句：“你去和你哥哥说，我，我没脱衣服勾引你……”
　　谢星燃：“你没有吗？”
　　这句话一出，江陵连哭都忘了，惊叫道：“是你要我脱的！”“算了。”他一把拉上浴巾，愤懑道，“我等下自己去跟他说。”
　　手腕倏地被抓住。
　　谢星燃抬起外勾内敛的眸子，定定地看着他：“我会跟他说的，我……”
　　马上要分化了。
　　长而直的睫毛颤了颤，他忽略这几个字，声音居然带了点脆弱的意味，“过几天，你来陪我吧。”
　　“按分钟计，价格随便你开。”
　　江陵直接回绝了：“不来，再高的价格也不来，因为你是……”
　　主角受。
　　好在他及时刹住了，把这几个字囫囵吞进了肚子。
　　“因为我是什么。”
　　江陵含糊道：“因为你惹不起。”
　　谢星燃望着满脸抗拒的少年，慢慢松开了手指，神情恢复了冷静，似乎所有的感情在一瞬间褪色了，就像悬挂在天边又高又冷的月。
　　“知道了。”他自嘲地勾起唇角，“除了林熙谁都可以，只有我不行。”
　　他走得毫不犹豫。
　　江陵对贵族们阴晴不定的情绪早习惯了，只是庆幸谢星燃没发现什么。
　　换好衣服 一出门，江陵才发现，门外只有那位叫做克里斯的秘书。
　　他恭敬道：“江同学，谢先生嘱咐我陪您去帝国的司鉴部。”
　　他的表情有些便秘，毕竟就在刚刚，谢先生居然真的赶了过来，推开门，他一不小心瞥了一眼。
　　虽然不是很清楚，但不是个眼瞎的人都能看出，谢星燃和那个少年，很亲密的抱在了一起。更奇怪的是，之前谢先生口口声声说，少年是他的Omega。
　　可遇到如此绿事，谢先生只看了一眼便把门关上了，除了表情好像落寞，根本没有揭穿的意思。
　　看到少年眼眶微红，兄夺弟妻、强取豪夺、家族共妻的大乱炖剧情一闪而过，一发不可收拾。
　　克里斯赶紧住脑，开始正事。
　　等悬浮车停稳之后，他递给江陵一个小喷雾，叮嘱道：“谢先生说了，里面是他的信息素溶液，如果您感到不舒服，就喷一下，剂量小不会影响后续的治疗。”
　　江陵接过道了声谢，犹豫了一会，又问道：“谢先生，有说别的什么吗？”
　　“他说，这几天的种种，不必在意，忘掉即可。”
　　江陵愣了愣，感动不已。
　　谢星沉能忍受这么多天的无理取闹，终于解脱了还能顾及他的感受，谢星沉以后的伴侣肯定能过得很舒坦。
　　帝国司鉴部有别于其他所有部门，建筑风格类似于圣殿，细碎的金光穿过恢弘的穹顶，来往的人大都是高等级的Alpha。
　　作为一个B级的Beta，尽管有人陪同，江陵还是感到了压力，受到其他Alpha的干扰，后颈的腺体开始隐隐作痛，潜意识里，他渴望柏木味的信息素能将自己牢牢包裹。
　　江陵喉咙干涩不已，咽了一口口水，悄悄攥紧了藏在口袋里的小喷雾。
　　要不，喷一点……
　　然而还没等他做出决定，身着白金色制服的Alpha走出了电梯门，为首的青年俊美到令人侧目，银白色的长发垂落，比穹顶镶嵌的钻石还要耀眼。
　　林熙似有所感看了过来，目光落在了江陵身上。

第四十章 失控
　　动身前往帝国司鉴部之前，江陵的确考虑过会不会撞上林学长。
　　快半个月没见了，他们之间音讯全无，林熙大概早就忘了自己，毕竟大部分平民都知道，贵族如果说喜欢一个平民，那大概率是一时兴起。
　　只要撑过贵族的狂热期，最多一个月，他们的兴致就会减退。这是不争的事实，估计学长这会高高兴兴地准备和公爵小姐订婚吧。
　　江陵原先是这么想的，可是等到猝不及防地撞见林熙，还是心虚的不行，不自觉地往克里斯的身后躲了躲，赶紧溜之大吉。
　　林熙似有所感的看了过去，正巧，有一小簇人路过挡住了他的视线，等人走干净，一道纤细的背影正好消失在了拐角处。
　　江，陵？
　　身边的检查团成员发出了疑问，“首席，您在找什么呢。”
　　“没什么。”
　　林熙收回目光，或许是自己看错了，那个人应该不是江陵。
　　大概是日有所思夜有所梦。
　　他闭了闭眼睛，强行摒弃浮于表面的疲惫，自从他的父亲宣布自己不再是林家的继承人，表面上风平浪静，但明里的暗里的，他的族亲们，甚至是亲兄弟，正在蠢蠢欲动。
　　有人想睬他一脚，也有人试图趁次机会对他下手，彻底了结后患。
　　林家，从来不缺优秀的Alpha。
　　当然，也有不少人试探他是否想要重回那个位置，然而林熙早就厌倦了每天见到的每一个人，都带着假装和睦，实际上恨不得当面捅死对方的面具。
　　他不愿江陵卷入这一切，等纷争结束，就是他带着江陵离开帝都的日子。
　　是的，这一日，马上就要到了。
　　林熙攥紧了领口的徽章，郑重的允诺。
　　然而他不知道的是，自己朝思暮想的人儿正在为逃过一劫而感到庆幸。
　　站在上升的电梯内，意识到林熙没有追上来，江陵吐出一口气，脱力似的靠住了一侧。
　　潜意识里，他似乎觉得如果林熙发现自己的话，会发生一些可怕的事情。
　　话说林熙这个股票攻，怎么和主角受一点动静都没有啊，再不发生一点什么的话，人家就要和公爵小姐结婚了啊。
　　不过，这和他一个炮灰攻有什么关系呢。
　　电梯缓缓停住，江陵摇了摇头，把多余的杂念甩了出去。
　　克里斯带路熟门熟路，显然是做好了充足的准备，他再一次声明，因为一些特殊原因，帝国司鉴部和军区的关系不那么好。
　　碍于一些流程方面，才不得不去司鉴部会面，他今天只需要见军区的人就行，说明一下当时的情况，这件事就算了结了。
　　然而，等他进入会谈室，看见两位身着军装的执法者，仍旧心底发憷。
　　好在他们问的问题言辞不算激烈，基本上让他复述一遍那一日的来龙去脉，反复推敲一些细节，好让真相尽可能的还原出来。
　　除此之外，江陵也得知，制定计划企图害他的两人，如果确定定罪的话，极大概率会被军事法庭判决流放至黑狱，或者死刑。
　　而其中那位Omega，一直试图通过祈求自己的原谅，来减轻刑罚。
　　对此，江陵只能表示爱莫能助。
　　全程对话不超过十分钟，两位执法者便收起记录板站了起来，冲他点了点头，又对着会谈室的里间敬了个军礼，一套动作行云流水地离开了。
　　江陵正一头雾水，屏风收起，一位同样身着军装的中年男人出现在了会议室的里间，他微笑道：“你好，江同学。”
　　看清中年男人的脸后，江陵吃了一惊。
　　莫里中将，帝国无人不知无人不晓，他是祁修的叔叔，祁明远上将的左膀右臂，为帝国打退虫族，立下了赫赫战功。
　　所以他出现在这里，是因为……
　　不会是因为祁修吧？
　　江陵打了个寒颤。
　　祁修可是帝国史上最年轻的少将，人家好心来救自己，结果差点标记了一个催化成假性Omega的劣质Beta。
　　如果他是祁修的长辈，也会来向这个Beta兴师问罪。
　　中将看着面露困惑的少年，轻轻叹了一口气，“若不是前线虫族突袭，祁将军会亲自来一趟。”
　　“哈，这倒也不必了吧……”
　　收拾他一个无权无势的Beta，何必惊动祁上将这尊大佛。
　　就在江陵打算声泪俱下忏悔的时候，中将倏地将右手放在左胸上，深深地鞠躬道：“给你带来了困扰，真的很抱歉，祁上将让我代为转达——”
　　早在鞠躬的时候，江陵便赶紧挪到了一边，他何德何能让一个中将给自己道歉，然而他的下一句话，让江陵彻底石化了。
　　他说：“祁修会负责的。”
　　江陵语无伦次：“负责？负责什么？”不会是他想的那种负责吧？
　　“祁少将会为他的冒犯负责，如果你愿意的话，订婚……”
　　“不愿意！”
　　江陵突然拔高声音，打断了中将的话，中将面露错愕，江陵反应过来后意识到，这种拒绝方式太不礼貌了。
　　他调整了一下呼吸，诚恳道：“莫里中将，我的意思是，祁少将不必把这件事放在心上，我是个Beta，这种事情不需要太在意。”
　　“额，实在不行……”他顿了顿，显得有些不好意思，“就补偿一笔星币吧。”
　　“星币？”
　　中将愣了愣，他确实没想到，少年会提出如此直白的要求，“可以，我会代为转达。”
　　从会谈室出来，江陵与克里斯说了几句，转头便进了洗漱间，颤抖着手从口袋掏出了喷雾，喷洒了几下。
　　柏木味的信息素溶液喷洒在空气，腺体的刺痛立刻消了下去。江陵却心虚地红了红脸，像做贼一般，又把小喷雾迅速藏回了口袋。
　　明明打定主意自己扛过去，却没忍住用了谢星沉的信息素，咳咳，反正谢星沉也不知道。
　　至于祁修……
　　谁要他负责啊，Alpha什么的，哪有星币重要啊，估计祁修听到自己不用他负责，也会松一口气。
　　这件事终于了结了。
　　江陵心情好了不少，哼着歌走出了洗漱间，和克里斯打了个招呼，便打算离开司鉴部，然而，猝不及防的——
　　他在走廊的另一端看到了林熙。
　　江陵急急地刹车，转身就跑，克里斯一头雾水地喊了一声，成功将林熙的注意力吸引了过来。
　　“林首席，从嫌疑人的关系网来看，军区的……”
　　林熙抬了抬手，制止了手下的汇报，目光锁定在少年纤细的背影，他大步追了过去。
　　“陵陵？”
　　少年的背影顿了顿，转过身，勉强露出微笑，“学、学长……”
　　林熙快步过去，少年却面露恐慌，像看见洪水猛兽一般往后退了退。
　　克里斯疑惑的眼神在林熙和江陵之间游离片刻，迅速反应过来，江陵这是遇到旧情人了吧，鉴于良好的职业态度，他马上挡在了两人之间，礼貌地露出八颗牙齿。
　　“您好，有什么事吗？”
　　林熙面色稍沉，“让开。”
　　目光落在青年衣领的暗纹上，克里斯暗自后背一凉，鉴察部等级分明，面前这个人赫然是最高等级的首席检察官。
　　我去，他还以为江陵是普通平民，结果人家和首席检察官还有旧情，这种场面，只有谢先生才顶得住吧。
　　话虽如此，克里斯还是硬着头皮，强装镇定道：“尊敬的检察官先生，您……”
　　后半截话卡在了喉咙。
　　肩膀倏地一沉，似乎有一座山压在了上面，重的连一根手指都抬不起来，他眼睁睁的看着，银发青年径直越过他，用力抱住了少年。
　　靠，谢先生，你又被绿了。
　　江陵猝不及防，被林熙抱了个满怀，浑身僵硬，一动也不敢动，冰山般冷然的信息素包裹全身。
　　想吐，不舒服。
　　这是他第一次闻到林熙的信息素，难受不是因为难闻，而是因为他接受的是谢星沉的信息素抚慰，一时间两种高等级信息素对撞了。
　　他下意识的排斥陌生的那一种。
　　林熙环着少年柔软的腰肢，手臂收紧，好像要把人融进骨血，下巴轻轻抵着头顶，这一瞬间，数日的疲惫化作满腔的柔情蜜意。
　　他正要询问江陵是不是来找他的，一缕柏木信息素从江陵的颈间飘了出来。
　　环住腰身的手臂猛地掐紧。
　　很淡薄，但显然，是Alpha的信息素。
　　“陵陵。”林熙托起少年的下巴，声线依旧温柔似水，“你身上，怎么会有别的Alpha的信息素。”
　　少年一反常态，努力推拒着他的怀抱，“我……对不起，我不太舒服。”
　　越是挣扎，林熙越是不肯松开禁锢，晦暗的潮水在眼底翻涌，似乎要将怀里的人吞没。众目睽睽之下，他散开自己的信息素，铺天盖地的裹住了江陵的全身。
　　他要将那一缕不该存在的异类，彻底驱逐出去。
　　“唔，不，不要……”
　　冷然的信息素仿佛一张巨网，江陵挣扎的力道渐渐小了下来，身体绵软，最后居然腿一软，直接昏倒在了林熙的怀里。

第四十一章 系着链子的脚踝
　　叮叮——
　　是锁链晃动的声音。
　　江陵睁开沉重的眼皮，溃散的意识好不容易聚集起来，他发现自己躺在一张极其柔软的大床上，黑红色的床幔垂落，织金被褥格外柔软。
　　唔——
　　头有点疼，这是在哪里啊……
　　江陵捂着额头，艰难地坐起来，膝行了几步拉开繁重的床幔。
　　金色的圆形穹顶描绘着十二种代表纯洁的花神，墙壁上嵌着的紫水晶散发幽幽的光线。
　　这里，不就是上一次在帝国大学昏倒，被林熙带过来治疗的房间吗？
　　怎么会在这里……
　　江陵困倦地按了按酸痛的太阳穴，想要下床，伴随着金属碰撞的声音，脚踝被什么东西牵住了。
　　低头一看，瞳孔瞬间地震了。
　　这是什么东西啊！他的脚踝上，为什么缠着一条银色的链子！
　　情急之下，江陵立刻伸手去解，然而链子没有任何能解开的搭扣，浑然天成，他又去拽链子的另一端。
　　银色链子绷直，另一端赫然钉死在了墙里。
　　江陵慌了，使劲地拽了拽，掌心被勒的通红也没有任何松动的迹象。
　　“喂，有人吗？”
　　颤抖的声音在空荡荡的房间回响，江陵连喊了几声，都没人回应。
　　他似乎，被遗弃在了这里，而他活动的最大距离，也只有一张床的范围。身下柔软异常的床铺仿佛一个大漩涡，将他牢牢吸在了上面。
　　不安，惶恐，无助……
　　重重负面情绪叠加在一起，冲击着脆弱的神经，后颈的腺体受神经支配，也叫嚣着刺痛起来。
　　信息素，要柏木味的信息素……
　　江陵下意识去拿口袋里的小喷雾，然而，他拿了个空。
　　口袋是空的。
　　“你在找这个吗？”
　　冰冷的声音倏地响起，江陵抬眸，银发青年不知何时出现在了门口，他面无表情，狭长的眼眸凝结着一层冰霜，目光犹如一柄柄尖锐的冰凌。
　　而林熙的掌心，赫然有一只小小喷雾瓶，正是装着谢星沉信息素溶液的那一只。
　　江陵头皮一下子炸了。
　　林熙肯定闻到自己身上有别的Alpha的信息素，按照他之前的舔狗人设，就算当初没接受林熙的表白，也不可能这么快的和别人在一起。
　　如果只是单纯有了别的Alpha的信息素，他还能解释是一不小心沾染上的，可是自己的口袋里，还装着信息素溶液。
　　谢家和林家的关系怎么样不知道，可祁家和林家的恶劣关系他已经领教过了。
　　这怎么解释啊，他是真的不想再乱入那些乱七八糟的斗争之中了。
　　“在想什么。”
　　声音近在咫尺，江陵猛地回神，才发现林熙已然走到了床边，挺拔的身姿遮挡住了一部分光线，阴影盘踞了俊美的眉眼。
　　食指修长，轻轻拨弄了一下他的脚链。
　　“在想怎么骗我吗？”
　　“我……”
　　“嘘，你先听我说。”林熙将少年散乱的碎发别在耳后，动作格外轻柔，“你晕倒了，我很担心，医疗师检查了你的身体，他说，前不久，你正处于假性发热期，只有Alpha的信息素才能抚慰你。”
　　“正是因为两种Alpha信息素的冲突，你才会昏过去。”
　　“陵陵，为什么找别人呢。”他目光灼灼，声音却很轻，“你是不是不喜欢我了。”
　　微凉的指腹摩挲脚踝，犹如毒蛇盘踞而上，江陵毛骨悚然。
　　他第一次从林熙身上，感受到了如此阴冷的压迫感，那个温柔学长似乎只是假象，这个一言不合就栓链子的人，才是林熙的真面目。
　　他有点后悔了，也许，从一开始就不应该招惹这个人。
　　少年愣愣地看着他，或许是害怕了，或许是无言以对，晦暗的海潮在眼底扩散，等了一会，林熙失去了耐心。
　　他拖过纤细的脚踝，不顾少年惊慌的尖叫声，将人死死卡在了怀里。
　　炽热的吻落了下来。
　　他发疯似的噬咬着娇嫩的唇瓣，再也没有上一次的温柔缱绻，少年吃痛，系着链子的脚腕无力挣扎，链子碰撞发出了悦耳的声音。
　　吻着吻着，林熙将浑身瘫软的少年翻了过去，是一个承受标记的动作。
　　虽然少年是个Beta，无法永久标记，但仍旧能让少年的所有地方，都沾满自己的味道。
　　是的，他无法忍受，自己喜欢的人身上，有其他Alpha一丝一毫的痕迹。
　　“呜……你放开……”
　　“覆盖信息素可能会有点痛。”林熙喃喃道，“别担心，我会很快结束的。”
　　他撩开发丝，少年小巧的腺体露了出来，干干净净的，没有被咬过的痕迹。
　　但正是因为少年是Beta，只要时间一久，任何标记行为都会消失得干干净净，或许在他不在的时候，少年早就被另外一个Alpha，压在床上反复……
　　林熙红了眼，舔了舔内含信息素的尖牙，反手扼住少年的下巴，抬起。
　　倏地，一滴温热的液体滴在了手背。
　　少年突然放弃了所有挣扎，软软地靠在他的手臂上，哽咽道：“连你也要欺负我吗？”
　　林熙一愣。
　　“你知不知道，我在军区被人设计，差点就……”
　　“你说什么？”
　　林熙把人翻了过来，少年满眼是泪，“是有位军官出面救了我，我当时的情况很糟糕，人家不得已才给我合成了一瓶信息素溶液。”
　　“我好难受，你还要这样对我……”
　　接下来五分钟，江陵讲了事情的经过，包括腺体转化剂，那个被林熙训斥而逐出家族的Alpha，他刻意隐去了祁修，谢星沉，以及自己失忆的那几天，特意强调信息素是合成的，重新编了一套故事。
　　军区的执法者说过，司鉴部和军区关系微妙，希望林熙不会了解到全过程。
　　他必须赌林熙的愧疚之心。
　　林熙沉默了片刻，“那你为什么不来找我，陵陵不是说，我是你最喜欢的人吗？”
　　少年睁圆眸子，须臾，泪水悄然滑落：“我怕你嫌弃我，虽然我们不可能，但我希望在你心目中，我还是最开始的样子……”
　　“我身上有人工合成的信息素，怎么可能来找你。”
　　林熙叹了一口气，抹去江陵脸上的泪痕，眼中满是懊悔，“对不起，是我的错。”他顿了顿，声音冷冽下来，“我会查清楚的，那些企图害你的人，我会让他们付出代价。”
　　别啊大哥，你一查我不就露馅了。
　　“都过去了，别说对不起了，快解开。”
　　少年故作生气道，纤细的脚踝晃了晃，银色的链子也随之晃出一片碎影，林熙目光一凝，情不自禁的，再一次握住了脚踝。
　　踝骨伶仃，一只手就能全部圈住。
　　他本该立刻解开链子，向少年道歉，但旖旎的思绪如同野草一般疯长。
　　想把人彻彻底底锁死在床上，这样就能每天看着少年，不用担心被背叛，也不用担心再一次从少年的身上闻到别的Alpha的信息素……
　　“学长？”
　　林熙猛地回神，少年仰着小脸，眼睛哭得红红的，恶劣的念头压了下去，只是嗓音微哑嗯了一声，手腕上的芯片靠近银链，咔哒一声解开了链子。
　　皮肤太薄，解开链子，一圈微红的勒痕赫然在目。
　　江陵怯怯缩回脚踝，紧张的情绪终于平复下来一些，刚才那一瞬间，他还以为林熙不给他解开链子了……
　　他按了按后颈的腺体，轻轻嘶了一声，刚才好像一不小心磕到了，林熙见状，起身拿来一只药膏，挤出一点乳白色的药膏。
　　江陵瞥了一眼药管上的字体，顿时瞳孔一震。
　　这是，承受方的腺体被伴侣过度折磨或者咬穿后，用来恢复的一种药膏，常用于激烈的情、事之后。
　　所以学长他为什么，一副很顺手的样子啊，就像刻意准备好了，如果他刚才没有蒙混过关，岂不是要被……
　　江陵细思极恐，眼看林熙要帮着他涂药膏，立刻往后缩了缩远离林熙，勉强道：“学长，我没事，我该走了，你是有未婚妻的人，我们这样不合适。”
　　见江陵还对他有未婚妻的事情心存芥蒂，林熙眼中划过笑意，却没说什么，而是牵起江陵的手，将他从床上带了下来。
　　窗帘自动拉开，林熙牵着江陵，走到了阳台。
　　馥郁的花香扑面而来，熏得人仿佛要醉倒过去，江陵一头雾水地往下一看，差点咬住了舌尖。
　　帝国被誉为千金难买一片叶子的赤棠花，在下面居然种了满满的一园子，株株饱满品相极佳，殷红的花瓣尖尖还带着晶莹的水珠。
　　一看是被人精心呵护过的。
　　“陵陵，你说过，要努力打工赚钱买一株，到时候拿着赤棠花再向我表白一次。”
　　江陵一愣。
　　他什么时候说过这句话……等等，好像确实有哈。
　　这句话是星网情话排名第一的，他当时写情书，没多想，每一个标点都抄了下来，毕竟只是一句肉麻的情话罢了。
　　赤棠花贵的令人发指，他打工赚钱一辈子，也不够买一片叶子。
　　“陵陵，或许有一些仓促，但我实在等不及了。”
　　下一秒，手背被轻轻抬起，矜贵的银发青年俯身，身后是舒展摇曳的醉人花海，在他的手背上落下缠绵一吻。
　　“我退婚了，现在——”
　　一枚银色的指环穿过中指。
　　“你可以做我的未婚妻了。”

第四十二章 求求你别亲啦！
　　有接近半分钟，江陵是完全呆住的。
　　林熙退婚了，还说要自己做他的妻子……
　　他没忍住后退了一步，看了看中指的银色指环，又看了看不远处的血色花海，脑子嗡得一下炸了。
　　他本以为林学长向他表白已经够疯了，没想到他用未婚妻的借口拒绝林熙后，林熙真的为他退了婚。
　　所以，这些日子没见到林熙，是忙着退婚，而不是什么对自己热情减退。
　　可他明明记得，原著里，林熙为了主角受退婚，可是付出了惨重的代价的！
　　江陵白着脸，倏地拽住了林熙的衣袖，试探性的问道：“你，还好吧。”
　　林熙本疑惑江陵口口声声说喜欢自己，方才的表现与其说是惊喜，还不如是恐慌，这么一问，他明白了。
　　江陵在担心他。
　　林熙揉了揉少年毛茸茸的发顶，笑道：“我放弃林家继承人的身份了。”
　　江陵一阵眩晕。　　果然。
　　他想拽着剧情的领子呐喊，为什么，为什么要把主角受的戏份安排给他，林熙的未婚妻还有那位莱斯特公爵，可不是好惹的啊！
　　“学、学长。”江陵试图挽救，“不值得，你不值得为了我……”
　　值不值得，只有我说了才算。”林熙轻声道，“我只要你。”蕞琉璃
　　江陵要昏过去了。
　　救命啊，谁能来解释一下，这突如其来的恋爱脑是怎么回事！
　　林熙见少年白着脸摇摇欲坠，顿时心生怜惜，抱着他回到了床上，轻轻一点芯片，光屏徐徐展开。
　　蓝色的数据流模拟出了浩瀚的星海，帝国的庞大疆域近在眼前，三颗缓缓旋转的星球逐渐飞到了他们面前。
　　林熙含笑道：“我打算买一颗星球，作为我们婚后的居所，陵陵喜欢哪一颗。”
　　买一颗，星球？
　　来不及喘一口气，江陵便满脸惊诧地咬住舌尖。
　　怎么这就婚后的住处了，而且林熙的语气买一颗星球，就像随手买瓶营养液一样简单，难道帝国经济不景气，星球身价暴跌了？
　　然而等到江陵看到星球标价那一串长到离谱的数字，他沉默了。
　　瘦死的骆驼比马大，就算林熙不再是林家的继承人，拥有的财富也是他想象不到的。
　　但这并不意味着，他愿意和林熙在一起，抛开像定时炸弹一样的原著剧情不谈，作为一个Beta，他喜欢的，是香香软软的Omega，而不是Alpha。
　　再有钱也没用！
　　按在床垫上的五指蜷缩起来，江陵咬了咬唇，故意用开玩笑的语气说：“学长，如果我说从来没喜欢过你呢。”
　　修长的指尖摩挲了一下纤细的腕骨，银发青年同样用开玩笑的语气回答道：“就算你骗我，也没关系的。”
　　江陵心中一喜。
　　“作为小小的惩罚，我会打断你的腿，把你锁在床上，直到你喜欢上我。”林熙低笑了一声，热气吐在少年的耳尖。
　　“怎么，陵陵，你难道想告诉我，那些对我表白的话，都是假的？”
　　江陵情不自禁地咽了一口口水，干巴巴地说：“怎么会呢，我，我最喜欢学长了。”
　　听到少年的表白，林熙眼中闪过深深的笑意，将人缓缓推倒在床面。
　　身下是黑红色的床铺，更显得少年雪肤红唇，他有点惊慌地按住了林熙的肩膀，“学长，你……”
　　“嘘，闭眼。”
　　林熙将推拒自己的手腕压在少年头顶，少年似乎预感到即将发生什么，唇抿得紧紧的，莹润的脚趾蜷缩，浑身都变得僵硬起来。
　　太可爱了。
　　他叹息了一声。
　　“别……我害怕……”
　　“别怕，我不会伤害你。”
　　林熙欺身而下，吻上了嫣红的唇，辉月一般银色的长发落了下来，和少年稍长的黑发纠缠在一起。
　　重重床帷之中，响起了暧昧的水声和咽呜声。
　　“等一下……我，唔，喘不过，气了……”
　　几分钟后，林熙舔了舔尖牙，霜白的眼睫掩饰不住浓重的欲、望，略一低头，就能看到少年躺在身下，乌发凌乱，气息急促。
　　被反复蹂躏的双唇微微分开，唇瓣红肿不堪，洁白的贝齿若隐若现。
　　太遗憾了，若不是少年经历那些糟糕的事情，担心会产生排斥反应，他必然会临时标记少年，在那一枚腺体注入自己的信息素。
　　林熙微抬眼皮，一道凌冽的寒光闪过。
　　陵陵心软，不代表他会放过那些人，这件事，他会去查清楚的。
　　不过，眼中还有一件更重要的事情，林熙吻了吻少年的唇角，轻声道：“今天晚上，是我第二个弟弟的生日宴，我的父亲也会在场，我们一起过去，好不好？”
　　少年紧闭的双眸倏地睁开，果断摇了摇头。
　　不去。
　　林熙眸色微沉。
　　微风拂动床幔，少年的呜咽声再一次响了起来。
　　“别，别亲了……我去，我去还不行嘛……”
　　……
　　被亲的受不了，江陵稀里糊涂答应一起去生日宴，总之，当事人十分后悔。
　　短短半天，他就试了不下二十套小礼服，黑的，白的，蓝的，林熙总能挑到不顺眼的小瑕疵，帝国首席设计师面对如此挑剔的雇主，不停地用帕子擦汗。
　　然而对于江陵来说，最要命的不是不停换衣服。
　　而是他的衣服，都是林熙亲自帮他换的！
　　女仆只需要整理丢出来被否决的礼服，而换衣间内，江陵只需要张开双臂，林熙便会代替女仆，帮他扣上扣子，整理衣领。
　　江陵拒绝过，林熙最大的让步只限于他脱衣服的时候会避一避，那些繁琐的细节都需要林熙来处理。
　　毕竟他也不会。
　　江陵胡乱套上衬衫，将扣子一路扣到最上面一颗，才让林熙进来，虽然他是个Beta，本不应该讲究这些。
　　但林熙的眼神，有时候会变得好可怕……
　　林熙第二十一次进来，替少年抚平因为急躁而产生的衣服褶皱，透过薄如蝉翼的衬衫，粉色的茱萸若隐若现，格外诱人。
　　他有意无意地扯了扯那个位置附近的布料，不出意外的，听到了少年瞬间加重的呼吸声。
　　“学长……好了吗？”
　　“快了。”
　　林熙低低地说，将白色鳞蛇胸针穿戴上去，这是他第一次替人整理衣服，从生疏到熟练，他只用了几分钟。
　　稍稍退后一看，偌大的镜子前，少年身着银白色小礼服，鳞片状的暗纹在光线下隐隐反光，与胸口的蛇形胸针相呼应，极具清贵感的一套。
　　很漂亮。
　　听到首席设计师在一旁大加赞美，甚至说出白色鳞蛇是忠贞爱情的象征，林熙终于点了头。
　　江陵和设计师同时松了一口气。
　　收拾片刻，两人坐上悬浮车，驶向了林宅。
　　看着窗外辉煌的帝国夜景，江陵一阵恍惚，距离学长说要和他结婚不过五个小时，然后就要去见家长了？
　　这也太快了吧。
　　摆在他面前的似乎只有一条路，要不从悬浮车上跳下去，要不就乖乖和林熙结婚。
　　“别担心。”
　　林熙以为江陵是因为紧张，于是轻轻牵住了江陵的手，十指相扣，两人戴在中指上银色指环，也轻轻磕在了一起。
　　江陵勉强笑了笑。
　　说真的，他现在最该担心的，就是林熙得知自己一点也不喜欢他的真相，但只要他不说，林熙就不会知道的吧。
　　先应付着，一定能找到脱身的办法。
　　抱着这样的想法，悬浮车抵达目的地，林家作为上层贵族，住处自然颇为气派，赫然是一座城堡庄园。
　　江陵的手被林熙牵着，很快，两人便到了宴会厅。
　　从踏入的第一步起，江陵便受到了众多目光的洗礼，所有觥筹交错的贵族宾客不约而同的看了过来。
　　林熙一意孤行向公爵小姐退婚，被他的父亲剥夺了继承人的资格，这可是一件不可多得的稀罕事啊。
　　他们倒是要看看，林熙是看上哪家贵族的Omega了，居然能有那么大能耐。
　　然而等看清楚少年的脸，又是一愣。
　　漂亮是漂亮，可他是谁啊，难道是哪个名不见经传的小家族的少爷？
　　反应最大的还是属林家的年轻人，他们一开始以为是林熙在耍什么手段，继承人的身份不可能白白的空缺出来。
　　一阵沉默后，那位今天过生日的林家小辈站了出来，貌似熟稔地打了个招呼，“大哥，这位是……”
　　其实少年的身份不言而喻，毕竟两人的礼服都是同色系的情侣款式。但只有林熙说出来，他的退路才会彻底断绝。
　　银发青年琥珀色的瞳孔漠然地看了过来，似乎早已看透了他的弯弯绕绕，纵然林熙暂时失去了继承人的身份，但他在林家积威甚久，小辈还是心虚了。
　　“这个，大哥，如果你……”
　　“他是我的未婚妻。”
　　此话一出，全场无声，二楼的楼梯传来一声重重的冷哼声，所有人抬头，林家家主居高临下，冷眼看着林家曾经最受器重的Alpha。
　　迎上父亲含怒的视线，林熙面色不改，一手牵着江陵，另一只手贴在左胸，略一低头，便算行礼了。
　　林父不开口，所有人都不敢动，直到一道充满桀骜野性的声音从大厅门口传来，打破了僵局。
　　“哟，还挺热闹的。”
　　青年不知何时出现，抱着手臂，懒散的靠着大门，虽说动作懒散，整个人给人的感觉却是还未出鞘的利剑，一身黑色作战服与衣着华美的众人格格不入。
　　江陵瞳孔地震。
　　祁修，他他他怎么也在这里！

第四十三章  林熙知道你一直在骗他吗
　　刚才发生的一切，电光火石一般，有个人出来阴阳怪气了一下，林熙突然宣布自己是他的未婚妻，那个看起来阴沉沉的中年男人应该就是他的父亲。
　　然后突然祁修就不知道从哪里冒出来了？
　　江陵完全反应不过来，愣愣地盯着身着作战服的青年。
　　祁修抬起薄薄的眼皮，目光扫视全场，最终落在了少年和林熙紧紧相扣的十指。
　　他听到了自己咬牙的声音。
　　怪不得只要钱，不要他负责，原来是和前前任金、主在一起了啊。
　　真是枉费他刚刚熬过易感期，挨了祁明远的三鞭子，连伤都没好全就从医疗舱爬出来找他。
　　林熙察觉到祁修的视线，蹙着眉将江陵挡在了身后，开口道：“祁少将，你不请自来，不太合适吧。”
　　祁家与林家不和是有目共睹的，举办晚宴自然也不会给祁修送请柬，所以答案只有一个——
　　祁修，是闯进来的。
　　“我路过，贵方的安保系统太落后了，没忍住过来提醒你们一句。”
　　“该升级了。”
　　祁修随手抛出一颗圆球状的东西，除了林熙，所有人以为是炸弹往后退了一步，然而定睛一看，这只是林家防卫塔上普普通通的一颗零件。
　　他们松了一口气，下一秒，脸黑的彻底。
　　能从防卫塔上取零件，无异于是踩着他们的脸说，嗨今天晚上睡觉小心一点。
　　林家小辈顿感被打脸，咬牙切齿道：“祁少将，这里是林家，还轮不到你放厥词。”
　　“瞧你说的，我好心反倒办坏事了。”
　　祁修嗤笑道，“况且，林首席的未婚妻，我倒是想看看，是哪一路货色。”
　　话音刚落，林熙脸色倏地沉了下来。
　　宴会厅中央两道磅礴的精神力轰然冲开，众人尖叫起来，吊灯摇摇欲坠，水晶高脚杯碎了一地，酒液飞溅，弄脏了不少人精心准备的华服。
　　除了那个来路不明的少年，他明明身处风暴的中心，却被护得很好，甚至连一根头发丝都没动。
　　殊不知，江陵的心跳已经快到了极点。
　　他害怕祁修说点什么出来，比如曾经为了保命，说自己是林熙和谢星沉的情、人，比如那一天，险些咬穿他腺体的人，不是路过的军官，而是祁修。
　　这随便说出来一件，林熙都得炸了吧……
　　江陵瑟瑟发抖。
　　就在两人一击未中，不肯善罢甘休的时候，林父怒喝道，“够了！”
　　“祁少将，你若是诚心，来着皆是客，我们林家自然招待你，若是来闹事的，就不是想来就来，想走就走的。”
　　林父压下眉峰，若是祁修继续不给面子，这件事倒是好办，左右是祁修理亏，到时候……
　　然而他没想到的是，祁修瞬间收敛了气势，挑眉笑道：“林家主果真大气。“说完，他居然头也不回的走了，仿佛只是来闹这一番。
　　林父一口气进不是，出也不是，只好重重地冷哼了一声，转身看向林熙。
　　“跟我来。”
　　林熙没动，林父脸色更差了，丢下一句：“你要是想和那个平民顺利结婚，就来书房。”、
　　这回林熙总算动了。
　　但他没有抛下江陵直接上楼，而是牵起少年的手，穿过满地狼藉，一起上了楼，将他带进了隔壁一间精致的小隔间。
　　里面沙发茶点一应俱全。
　　少年脸色煞白，明显是被吓到了，林熙抚了抚他的后背，柔声道：“陵陵在这里呆着，我马上回来。”
　　陵陵太胆小太乖了，他担心让江陵一个人呆着，会被吓哭，这间小隔间位置比较偏，不会有人来打扰江陵
　　林熙俯身吻了吻尚未消肿的唇，给隔间上了一层密码锁才离开。
　　他并不认为林家有人敢动江陵，除了……
　　那个祁修。
　　他蹙了蹙眉，江陵和祁修并无交集，祁修也并非毫无逻辑的人，那句看似针对的话大概率也是受林家牵连。
　　虽然不知道祁修为什么突然来林家，想来……
　　应该和江陵没有关系。
　　另一边，精致的小隔间内，江陵缩到了沙发的角落，掌心后背全是汗，连呼呼送来的冷气也不能让他冷静下来。
　　后来，他索性脱了外套和鞋子，以一个标准性的防御姿势蜷缩起来，把脸埋进小腿。
　　呼，应该是没事的。
　　刚才祁修看他的眼神就像看陌生人一样，也没有任何的交流，按道理，那件事情过去之后，他和祁修确确实实不该有任何交集了。
　　想到这里，江陵轻松了不少，甚至自嘲地笑了笑。
　　是自己被林熙搞得疑神疑鬼了，一个脱离剧情就算了，总不能再多一个吧。
　　“笑什么呢。”
　　青年戏谑的嗓音恍若平地惊雷，江陵仓皇地抬头，原本空荡荡的房间赫然多出了一个人。
　　祁修就站在他的面前，高大挺拔的身影投下浓重的阴影，而小隔间的门，根本就没开启过！
　　江陵睁大眼睛，那一日被压在阴暗地牢，腺体差点被咬穿的痛苦瞬间遍布全身，明明知道祁修也是受害者，也受了信息素和药物的控制，才做出那种事情。
　　尽管如此，他还是害怕了，竭尽全力往后缩了缩。
　　祁修将江陵的小动作尽收眼底，眼中的笑意渐渐消失，一股说不清道不明的怒气翻涌而来。
　　是我救了你，你凭什么怕我。
　　易感期备受煎熬的那几天，江陵根本没来看过他，甚至连问问那几天过得怎么样的念头都没有，就欢天喜地投入了别的Alpha的怀抱。
　　救人本是自愿的，明知江陵就是个爱慕虚荣的小骗子，此时此刻，祁修却不甘心起来。
　　他磨了磨牙，森然道：“你不打算谢谢我吗？”
　　江陵如梦初醒，干巴巴地说：“我，我让莫尔中将向你表达过谢意了。”
　　“我要听你亲口说。”
　　“哦哦，谢谢……”
　　就这？
　　平时不是挺会说的嘛，怎么一到他这里道个谢都只会说两个字了。
　　“是我低估你了。”祁修怒极反笑，绕开甜品桌，一手按住了江陵身后的沙发扶手，再俯身，这个姿势似乎要把江陵完全圈进怀里。
　　他阴沉沉道：“谢星沉和林熙的信息素比起来，你喜欢哪个？”
　　自己又没让他负责，江陵不知道祁修哪来的那么浓重的怨气， 这会功夫搞得像妻子质问出轨的丈夫喜欢哪个情、人一样……
　　不过该澄清还是要澄清。
　　江陵弱弱的申辩道：“其实，我和谢星沉什么关系都没有。”
　　祁修冷哼一声，“什么关系都没有谢星沉上赶着来救你，还用自己的信息素安抚你，你当他是做慈善的吗？”
　　江陵差点脱口而出。
　　那是因为他的存在能稳定谢星燃的精神力，如果他死了或者疯了，那这种听起来就很扯淡的功能就消失了。
　　谢星沉只是为了他弟弟啊！
　　不过这些说了也白说，祁修不会信的，江陵鼓起勇气，对上祁修的视线，“你到底想干什么，林熙他，马上要回来了。”
　　啧，有了一个愿意得罪公爵背叛家族的未婚夫，还硬气起来了，可惜……
　　祁修眼中荡开层层凉意，反手掐住了江陵的下颚，一句话就让江陵再一次陷入了恐慌。
　　“林熙知道你给他写的情书，全都是你从星网上抄来的吗？”
　　“什、什么？”
　　“我从你的通讯器里，发现了很多有趣的东西。”祁修说，“你发给林熙的情书，每一篇，都是拼凑出来的。”
　　“需要我帮你回忆一遍吗？”
　　他很满意地看到，少年白着一张小脸，手指紧紧抓着沙发一角，似乎要从之汲取稀薄的安全感。
　　“我……”
　　“所以，你接近林熙，不是因为什么你爱他，纯粹因为他是林家的继承人。”
　　他捏住小巧的下巴，指尖用了用力，少年的嘴唇便嘟了起来，强硬道：“回答我。”
　　绝对不能承认！如果其他的事情还有理由解释，这件事一旦被爆出来，自己肯定死得不能再死了。
　　江陵试图挣扎，口扯不清道：“那个情书，我自己写不出来，所以才去星网上搜的。”
　　“是吗？”祁修眯起眸子，“可是你的备忘录 明明写了，如果林熙不同意你追求他，你还准备了三个备胎，需要我把名字念出来吗？”
　　“纳特，苏苒……”
　　“别念了！”江陵慌张打断了祁修的话。
　　祁修慢悠悠地抬起眼皮，“你要承认了吗？”
　　这下证据确凿，江陵抵赖不得。
　　他咬住下唇，摇了摇头，又极其轻微的点了点头。
　　一想到林熙为了一个根本不爱他的人付出这么大，祁修笑出了声，心情好了不少。
　　指腹插入少年的墨发，轻轻摩挲，少年像一只受惊了的小兔子，一双杏眼雾蒙蒙的，僵着身体想动又不敢动。
　　“当时是有隐情的，你能不能，帮我保守秘密。”
　　祁修拉长语调：“这样啊……”
　　“这就得看你表现了。”他促狭地勾起唇角，“祁明远催我找个Omega，我明天缺个未婚妻，你来假扮一下，我高兴了就不告诉林熙。”
　　少年难以置信的睁圆眸子，摇头正想拒绝，门外突然传来脚步声和输入密码的声音。
　　林熙回来了！

第四十四章 被迫穿小裙子
　　林熙要回来了。
　　江陵下意识想远离祁修，然而祁修死死扼住了他的下巴，以一个亲昵的姿势将他揽在怀里，恶魔一般低语道：“等林熙进来了，我就告诉他，他喜欢的人其实是个爱慕虚荣的小骗子。”
　　“就在刚刚，欲求不满小骗子还勾引我，想红杏出墙。”
　　“你……”江陵要急哭了。
　　“明天做我的未婚妻，答不答应。”
　　江陵眼睁睁地看着门把手一寸寸按下，哆嗦得直点头：“我答应，答应！”
　　祁修愉悦地笑了一声，顿时放开了他。
　　感觉到自己终于能动了，江陵连滚带爬地跑下沙发，跑向隔间的门，勉强钻过缝隙，径直扑进了林熙怀里。
　　门咔哒一声关上，隔绝了视线。
　　看着冲出小隔间，牢牢抱住自己的少年，银发青年愣了愣，温声道：“怎么了。”
　　“没、没事。”江陵闷闷地说，“我想你了……”
　　不过离开一会会就那么黏人，林熙弯了弯唇角，轻柔地捧起少年的小脸，在眉心处落下一吻，“别怕，我回来了。”
　　这么胆小，以后还是不要把陵陵带出来了。
　　林熙想说些什么，视线倏地停在了少年的下巴。
　　白皙的皮肤明晃晃印着指印，边缘晕染着桃色的粉，似乎就在刚刚，有人用力掐着少年的下巴，然后……
　　林熙伸出手，轻轻在上面按了一下，声音变得有些低沉，“有人欺负你吗？”
　　“没有，没有。”
　　江陵立刻摇头，“是我自己掐的，你不在我害怕。”
　　他顿了顿，可怜巴巴的把脸埋进林熙的胸口，“我们回去了，好不好……”
　　“好。”
　　林熙宠溺地笑了笑，垂眸看见江陵没穿鞋子，一双穿着纯白袜子的脚踩在冰冷的地砖上，随即将人抱了起来。
　　推开了隔间的门。
　　左防又防，林熙怎么又进去了！
　　江陵整个人僵住了，尖叫声卡死在了喉咙，指尖死死攥着林熙的袖子，他不敢再看，干脆把脸埋在林熙的胸口一动不动。
　　须臾，后背被人拍了拍，“陵陵，先下来，我给你穿鞋子。”
　　江陵这才抬起了脸。
　　小隔间内除了他们，再无第三个人。
　　祁修走了。
　　江陵恍若劫后余生，任由林熙把他放回沙发，再握住了他的脚踝。
　　穿着纯白羊毛袜的脚又薄又纤瘦，小小的一只，林熙只觉得玉雪可爱，没忍住在脚背上亲了亲。
　　江陵见状，心中只有一个念头。
　　亲了他的脚背，晚上千万别亲他啊。
　　坐着悬浮车回到林熙的住处，一天之内情绪起伏太大，江陵只觉得自己又累又困，草草吃了一点东西就回房间躺着。
　　假扮成未婚妻，祁修到底是什么意思啊。
　　江陵并不认为祁修缺Omega，祁家军功卓越，多得是贵族想把自家的Omega嫁进去，除了是恶趣味，他想不出任何理由。
　　他怎么就忘了把备忘录的名字删了呢！江陵后悔地哀叹一声，用被子盖住了脸。
　　第二天，江陵是被林熙叫醒的，半梦半醒之间，去餐厅吃早餐。
　　早餐很丰盛，很符合口味，可是江陵就是没胃口。
　　他做了一个晚上的噩梦。
　　先是梦见林熙知道了真相，他被教训了一顿，捆着去了婚礼现场，一到婚礼现场，他发现，除了林熙，还有三个男人在等着他。
　　江陵活生生吓醒了。
　　眼皮过于沉重，江陵恹恹地喝着牛奶，随手点开光脑。
　　收件箱多了一条匿名消息，上面写了一个地址，以及一串龙飞凤舞的签名。
　　祁修。
　　咳咳咳——
　　江陵被呛到了，捂着嘴咳嗽起来，见林熙过来给他拍背，赶紧关闭光脑。
　　“学长，我等会想回帝国大学一趟。”
　　林熙用帕子，擦干净江陵嘴角的奶啧，温声道：“好啊，我和你一起去。”
　　江陵头摇得厉害，勉强笑道：“我自己去就行了，我害怕他们说我，是勾引了你才上位的，而且学长你最近应该很忙吧，不用管我。”
　　陵陵真是太体贴了，林熙叹了一口气，也不再做强求。
　　一个小时后，江陵来到了匿名消息所写的地址，出人意料的是，这是一间颇为奢靡的女装店，主打复古和洛可可风格，在上流贵族少女圈子里风靡一时。
　　江陵也听说过这个品牌，手工订做，昂贵且限量，祁修让他来这里干什么，真的没走错地方吗？
　　“您好，是祁少将一起来的客人吗？请进吧，我们已经等您很久啦。”
　　一位长相甜美的少女不知何时站在门口，做出了请进的动作，江陵不自觉点了点头，一头雾水地跟着进去了。
　　店内的装饰同样是洛可可风格，奢靡非常，闪着细闪的香水在空气中漂浮，人偶台微微上下浮动，华丽缀满珠宝的宽大裙摆足以闪晕人的眼睛。
　　然而有一个人的存在，完全破坏了如此梦幻的气氛。
　　祁修大咧咧地坐在沙发上，长腿交叠，他没穿军装，而是一身黑衣黑靴，衬衫没扣完全，隐约露出结实的胸肌。
　　他转头看向江陵，薄唇吐出嫌弃的两个字：“真慢。”
　　“给他换身裙子。”
　　江陵简直不敢相信自己的耳朵，“我穿，裙子？”
　　祁修嗤笑道：“不然呢，我穿吗？”
　　见少年站着不动，他又慢悠悠地补了一句：“我可是为你好，现在几乎整个帝国贵族都知道，林家出了个情种，为了一个平民和家族闹翻了。”
　　“用现在这副样子假扮我的未婚妻，你难道想再上一次头条。”
　　江陵少有的怼了回去：“既然如此，你可以找别人假扮。”
　　“我乐意找你，你有意见？”
　　江陵一噎，咬了咬下唇，忍气吞声道：“是不是我只要做你一天的未婚妻，你就不会告诉林熙。”
　　“看你表现。”
　　说了跟白说一样，江陵只能反复告诉自己，千万要忍住，穿一次女装和被林学长大卸八块，前者容易得多啊。
　　但很快，江陵发现穿这种繁复的裙子，根本没想象中的那么简单，店员在外面指导了半个小时，他才堪堪穿好，穿完还不够，又被按在梳妆台前鼓捣了大半个小时才解脱。
　　祁修抬眸，暗紫色的瞳孔划过一丝惊艳。
　　蓝粉色的裙摆一共有足足十二层，每一层的花纹并不相同，缀着亮晶晶的宝石和蕾丝边，被鱼骨架撑开，蓬起一个完美的弧度。
　　略长的头发被发带扎起，在脑后打了个漂亮的蝴蝶结，面纱盖住了半张脸，本就没有瑕疵的皮肤没有过多的装饰，只在薄薄的眼皮上，扫了一点带着细闪的粉末。
　　就是这一点，顾盼生辉。
　　店员拿来丝带，少年依言撩起裙摆，露出被白色长袜包裹着的纤细长腿，丝带在膝盖上方绕了三圈，同样打了两个蝴蝶结。
　　祁修居然觉得很渴，是那种喝水难以缓解的渴，他敲了敲扶手，示意少年走过来。
　　江陵咬着唇，裙摆轻轻蹭着小腿，强忍着羞耻感走了过去。
　　祁修声音带着微哑：“还缺了点东西。”
　　“什么？”
　　手腕被猛地一拽，江陵失去平衡，猝不及防地往前一扑，裙摆散开，整个人跪坐在了祁修腿上。
　　软香温玉在怀，祁修一点没客气，一手揽过软软的腰，俯首在裸露的脖颈上重重的一咬。
　　这一下可没收着力气，少年呜了一声，白皙的脖子上赫然多出了一个几乎见血的咬痕。
　　他的未婚妻，脖子怎么可能干干净净的呢。
　　要不多来几个？
　　祁修舔了舔牙尖，听到少年疼得直吸气，才遗憾地作罢。
　　上了车，祁修将一长段文字传输给了江陵，江陵一看，居然是完整的假背景和他怎么和祁修认识的过往。
　　当然也是假的。
　　“背熟了，别露馅。”
　　咬痕隐隐作痛，江陵抿唇没理祁修，草草看了一眼，登时被泼天的狗血撒了一脸。
　　故事里，他是个女性Omega，还是个小哑巴，早年在虫族战场上被祁修所救，一见钟情，一见倾心，以至于历经千难万险到了帝国，女扮男装进入军区，只为再见祁修一面……
　　这是什么玩意啊！
　　放在蓬松裙摆上的双手握了又握，江陵只憋出一句：“为什么，是个哑巴。”
　　祁修饶有兴趣地看了他一眼，“难道你还想开口说话。”
　　江陵闭了嘴。
　　确实不能，如果不说话别人还能把他当做女人，如果说了话，情况会更加糟糕。
　　其实如果祁修真的要改变他的容貌，是一件很简单的事，易容的技术军区不是没有，祁修费劲心思让他穿女装，不过是想看他的笑话。
　　他现在只求这一天能尽快过去。
　　祁家和林家同为帝国上层，建筑风格却大相径庭，简直像个缩小版的军区，祁修下了车，江陵迟迟没下来。
　　他在做心理建设。
　　刚才就算再丢脸，也只被店员小姐姐和祁修看到了，现在可是在祁家，有无数双眼睛盯着的祁家……
　　喀——
　　一旁的车门被打开，高大的青年递出掌心，笑得邪肆，“来吧，我的小哑巴。”

第四十五章 林熙未婚妻的味道
　　江陵犹豫片刻，乖乖把手交了出去，祁修反手握住，将江陵带下了车。
　　牛皮小高跟即便踩着平整的石台，也走得磕磕绊绊，要不是祁修扶着他，江陵早就摔了不知道几次了。
　　但在外人看来，两人不知道有多亲密。
　　一路上，只要是个长了眼睛的路人都会多看一眼，江陵绷着一张小脸目不斜视，实际上恨不得脱了高跟鞋撩起裙摆转身就跑。
　　撑住，只要见了祁修的叔叔明远就行了。
　　然而等江陵看到祁上将的书房门口，居然聚集了一小堆人，还是差点崴了脚。
　　“当心。”
　　祁修扶住了他的手臂，声音含笑，温热的气息吐在耳尖，江陵不自然地往后靠了靠，再抬眸一看，一众年轻Alpha齐齐看了过来，眼睛亮的像灯泡。
　　祁家的小辈们本来一个个垂头丧气，谁叫他们训练成绩不过关，早早就在外面等着，一会就要被祁上将骂的狗血淋头。
　　谁知祁修来了，还带来了一个软软糯糯的小美人，太阳从西边出来了啊！
　　有人心直口快：“二哥，这位不会是嫂子吧。”
　　祁修勾住江陵的腰，在脸颊飞快地亲了一口，才挑眉道：“还不明显嘛。”
　　众人哗然。
　　靠，没听说祁修有喜欢的人啊，怎么突然就冒出来一个啊。
　　“嫂子今年多大了呀，叫什么名字，是Omega吗？”
　　“去你的，这么好看一看就是Omega，嫂子累吗，不要我给你搬把椅子休息一下？”
　　“哎，二哥，你俩是怎么认识的，改天也给我介绍一个。”
　　一时间场面混乱至极，殷切的问题像连珠炮一般打过来，江陵眨着眼睛，突然为自己设定成哑巴而感到庆幸。
　　没一会，书房内传来祁上将洪亮的呵斥声。
　　“都吵什么呢。”
　　众人瞬间噤声，满腔热情说不出来，个个憋得不行，有人小声道：“祁上将正在会客，谁也不能打扰。”
　　话音刚落，只见祁修拉着小美人，上前径直拉开了书房的门。
　　祁家小辈：二哥，勇！
　　书房内，祁明远正在待客，无故被打扰，眉头狠狠皱了起来，呵斥道：“你昨天闹了林家的晚宴，今天是不是还想……”
　　话说到一半，他倏地看见祁修身边的漂亮人儿，声音卡在喉咙里，愣是没继续下去。
　　祁修笑得肆意：“老家伙，给你介绍一下，我老婆。”
　　江陵：？？
　　不是未婚妻吗，怎么就成老婆了？
　　如果不是穿着小高跟，他一定要踩祁修一脚，视线往后一飘，落在沙发上坐着的另一个人时，他愣住了。
　　男人身着正装，面露年轻英俊，领口缀着鲜血一般厚重的红色宝石，即便与享有赫赫威名的祁上将同处一室，也毫不落入下风。
　　他听到动静，帝王绿翡翠一般的瞳孔也沉沉地看了过来。
　　谢星沉？
　　祁上将会的客人是谢星沉？！
　　江陵一阵慌乱，下意识摸了摸面纱，发现面纱完好无损地戴在脸上，这才松了一口气。
　　“呵，谢先生也在啊。”祁修毫不意外，搂着少年往里面走去，少年步履迟缓，显得有些抗拒，当即眸色稍沉，在腰间轻轻一捏。
　　唔——
　　江陵无声的张开唇瓣，整个人酥软下来，只能任由祁修半搂着他，两人一起坐在了沙发上。
　　或许是祁修刻意而为之，偏偏坐在了谢星沉的一侧，也就是说，他的左边是祁修，右边是谢星沉，两位高等级的Alpha将他夹在了中间。
　　甚至宽大裙摆还有那么一点点，扫到了谢星沉的腿上。
　　“抱歉。”祁修语调散漫，一边冲着谢星沉挑衅一笑，一边将江陵的裙边收了回来。
　　江陵垂着头，颤着长长的睫毛，他能感受到，谢星沉一直在看他，尖锐的目光仿佛穿透了薄薄的面纱。
　　千万别认出来啊，虽然他们没什么交情，但好歹谢星沉救过自己，还用过他的信息素，说不定已经知道了他成了林熙的未婚妻，如今又出现在祁修身边。
　　这脸真的丢不起啊。
　　由于尴尬和紧张，江陵不自觉地紧紧贴着祁修，祁修将少年的窘态尽收眼底，愉悦地将他往自己身边带了带。
　　须臾，谢星沉终于挪开了视线，沉稳的声音响了起来：“祁上将，你有家事，既然如此改日再谈。”
　　江陵如临大赦，却没想到祁修说：“不用那么急吧，正好，谢先生也帮忙做个见证。”
　　这是要把谢星沉留下来的节奏啊。
　　江陵一急，掐了祁修一把，没掐成，手指被祁修顺势抓住，十指相扣。
　　祁修轻笑道：“琳琳别急啊。”
　　谢星沉：“陵陵？”
　　“双木林，再加个王字旁，有问题吗？”
　　谢星沉淡淡地挪开视线：“当然没有。”
　　“祁修！”祁明远看不下去了，一拍扶手，顾不得有外人在场，厉声道，“我让你找结婚对象，你是不是随便绑了个人来糊弄我。”
　　“哪能啊。”祁修说，“我和琳琳两情相悦，之前那个叫江陵的，人家已经是林熙的未婚妻了，我总不能再把他强娶回来吧。”
　　“你说是不是，琳琳。”
　　最后一句话是对着江陵说的，说的缠绵悱恻，无比亲昵，在祁修的深情对视下，江陵不得以点了点头，暗地里咬紧了牙关。
　　“哼，我看他怕你还来不及。”祁明远冷哼道，又换了一副和颜悦色的面孔，对着江陵说，“小姑娘，别怕，你把实情说出来就行。”
　　江陵颤了颤睫毛，居然真的有一丝心动，然而掌心被威胁性的重重捏了一下，祁修代替他回答道：
　　“他声带有伤，说不了话。”
　　“是吗？”祁明远狐疑地盯着穿着裙装的“少女”，“那你说说，你们是怎么认识的。”
　　江陵瞳孔倏地一圆，果然，祁修用发给他的那段假经历开口了。
　　“那是在虫族战场上……”
　　接下来五分钟，祁修讲述了“琳琳”如何爱慕自己，如何追到帝国的一整段你追我逃的故事。
　　江陵羞耻得不行，偏偏祁修不肯放过他，说几句就要转头问问说得对不对，江陵只能点头附和，裙摆之下的小皮鞋踢了祁修好几次。
　　好不容易等到祁修讲完，身后突然响起了轻微的吸气声，祁明远本就被这离谱的剧情弄得嘴角抽搐，再回头一看脸色更黑了。
　　祁家的小辈们扒着门，一串脑袋伸了进来，个个听得津津有味，猝然看见祁明远扭头，忙不迭地退了出去，甚至因为过于惊慌发生了踩踏事件。
　　祁明远额头的青筋跳得正欢，转头对谢星沉说：“谢先生，见笑了。”
　　年轻俊美的男人面色不改，狭长的眼眸撇过身边的两人，“怎么会，很精彩的故事。”
　　“只是我有一点疑惑，祁少将的未婚妻，为什么要带面纱，难道有什么难言之隐吗？”
　　此言一出，江陵凝固了，只能将求助的眼神投向祁修。
　　祁修了然一笑，手指抚上江陵的耳垂，作势要取下面纱，“琳琳，我帮你摘了，好不好。”
　　不要！
　　江陵立刻按住祁修的手，哀求地摇了摇头。
　　“为什么不要，戴着面纱很不礼貌呀。”祁修亲昵地贴近江陵的耳尖，轻轻的吐出两个字。
　　“吻我。”
　　江陵一怔，就在愣神的功夫，祁修的指尖已经贴上了面纱的小勾子，只要一撩，面纱就会掉下来。
　　他一急，亲了亲祁修的脸。
　　即便搁着面纱，祁修也能感受到温软的双唇一触及离，喉结滚了滚，泛起一阵渴意。
　　不够，还远远不够。
　　“琳琳脸上起了小疹子，不方便见人。”
　　“是我唐突了。”谢星沉沉声道，朝祁明远点了点头：“祁上将，在下先告辞了。”
　　说完，谢星沉毫不拖泥带水地起身离开。
　　江陵的眼神追了出去，落在祁修眼中，便成了少年恨不得跟谢星沉走的证据，当即脸色微沉，突然将少年拉进了怀里，不顾祁明远的呵斥声，像扛沙袋一般扛了出去。
　　祁修随便找了一间客房，一脚踹开，再把少年扔到了床上。湖蓝色的裙子一层层如同花瓣散开，露出白色长袜和粉色的绑带。
　　江陵唔了一声，小腹被方才祁修的肩膀咯的钝痛，下一秒，祁修掐着他的下巴，把他按在了床上，咬牙切齿：“前任金、主没把你认出来，是不是很失落。”
　　“你今天是我的未婚妻，如果我不在，你的眼珠子是不是得黏在谢星沉身上去了。”
　　“神经病……”
　　江陵没忍住，将身后的枕头扔到了祁修脸上，膝盖顶住祁修的胸口阻止他压下来，一而再而三被愚弄，是个泥人也要生气。
　　祁修再一次被激怒，扯开腿上的粉色绑带，把江陵的手腕按在他的头顶，将绑带一圈一圈的缠了上去，最后打了个死结。
　　场面突然变得暧昧了起来。
　　穿着裙子的漂亮少年躺在床上，双手被自己的粉色袜带束缚着，颇有作茧自缚的意味，少年挣了两下没挣脱开，怒气冲冲地瞪着他，嫣红的唇在面纱下若隐若现。
　　祁修的眸子渐渐沉了下去。
　　话说回来，他还没尝过林熙未婚妻的味道呢……

第四十六章 把江陵变成自己的人
　　粗粝的指尖按在了唇瓣上，毫不留情的摩挲，尽管面纱再柔软，也很快将唇瓣的颜色摩挲得更加糜丽。
　　祁修滚了滚喉结，将少年的面纱摘了下来，随手丢在了一边。
　　唇瓣恍若一颗饱满的樱桃，又如同羞涩的蚌肉微微分开，露出嫣红的小舌引诱采撷。
　　“你，你要干什么。”
　　江陵竭力昂起下巴，挣扎着想从床上起来，殊不知，他像落入猎人陷进的濒死猎物，再如何挣扎也只能越发勾起猎人的恶劣欲望。
　　祁修俯身，将手按在了少年耳侧，声音微哑：“江陵，你欲擒故纵的手段太低劣了。”
　　“什么，欲擒故纵？”
　　“你难道看不出来，我要亲你了吗？”
　　江陵瞳孔一震，下一秒，祁修毫不犹豫的，吻上了那两瓣娇软的唇。
　　好软，好甜，恨不得全部吃进去……
　　这是祁修第一次接吻，全然不顾章法，只知道疯狂掠夺，身下的人儿不停发出呜呜的声音，推拒的力量却在缓缓减弱。
　　包裹着白色长袜的小腿绷直又放松，想逃，但他能做的，最多是一下一下磨着客房的床铺。
　　炽热难耐的血液在血管奔腾，原始的冲动占据了全部的思考。
　　咬穿腺体，注入信息素！把少年变成自己的人！
　　祁修就快要这么做了，谁知光脑突然震动起来，他本不想理会，可通讯另一端的人一点眼力见也没有，迟迟不肯关闭通讯。
　　暧昧的氛围被破坏了彻底，祁修只能满脸暴躁的，暂时放开江陵，按下了接听键，咬牙切齿道：“你最好有十万火急的事情。”
　　而通讯器另一头的焦急声音，陡然让他变了脸色。
　　帝国抵御虫族的一座三级防线被虫族冲垮了！
　　被情、欲搅乱的思绪瞬间清明，祁修简单地嘱咐了几句作战计划，正打算起身，垂眸看见身下的少年，目光陡然一顿。
　　少年被他亲得狠了，连喘气的声音都变得微弱，眼尾发红，发带也散开了，略长的乌发着在洁白的床铺，一副可怜兮兮的样子。
　　祁修难得愧疚了一下，飞速地少年的唇上亲了一下，再替他戴上面纱，“我派人送你回去，等我回帝国。”
　　顿了顿，又恶狠狠地补了一句：“不许和林熙结婚！等我回帝国，知道了吗？”
　　少年气若游丝：“知道了……”
　　听到满意的回答，祁修不自觉地勾了勾唇，快步出门。
　　客房一下子安静下来，江陵缓了好半天才缓过神来，看着天花板，嘴唇微动，如果祁修在场的话，一定能看出他说的什么。
　　神经病！
　　年纪到了想找老婆就去找啊，帝国大把的正经贵族，不去找个Omega，搞他一个Beta做什么。
　　他答应假扮祁修的未婚妻，又没答应让他亲，幸好有人把他叫走了，虽然不知道是什么，但听起来祁修要离开一小段时间的样子。
　　呜呜呜太好了。
　　江陵想碰一碰被亲的发胀发痛的唇，刚动了动手腕，顿时惊觉喊了一声祁修。
　　这个人，没把捆手腕的绑带解开就走了！
　　这怎么办啊！
　　江陵两眼无神，心里诅咒了祁修一万遍，艰难地滚了两圈，在一堆繁重的裙摆中跪坐起来，蹭开面纱，用牙齿去解绑带的结。
　　可祁修打的是死结，江陵咬得牙齿酸痛，都没把绳结解开来。这时门外传来了脚步声，祁修说过，会派人送他回去，应该就是那个人了。
　　可是自己这副样子怎么见人啊，他也是要脸的啊。
　　江陵头皮发麻，居然想翻身下床躲起来，然而腿一软，像倒栽葱一样扑通一下摔了下去，眼睁睁的看着门被推开。
　　他强忍着尴尬，抬头问道：“你好，能不能……”
　　声音戛然而止。
　　年轻俊美的男人站在他的面前，眸子低垂，帝王绿一般的瞳孔平静地注视着他。
　　“谢星沉？”
　　江陵后知后觉发现自己居然说出声了，想捂嘴手又被绑着，好死不死，面纱的挂钩松了，半遮半掩地垂下来一半。
　　救、救命啊……
　　他不敢抬头，瞄了一眼黑洞洞的床底，开始认真思考现在滚进去的可能性。
　　少年狼狈不堪，谢星沉的声音却很平静，“需要我帮忙吗？”
　　“江陵。”
　　江陵浑身一僵，还是没敢抬头，默默地把被捆住的手举了起来，眼前一晃，谢星沉单膝跪了下来，
　　抓着他的手腕开始解绳结。
　　浅浅的呼吸撩动丝带，男人俊美的眉眼近在咫尺，江陵尴尬地移开目光，等了好一会，没忍住道：“好了吗？”
　　“快了。”
　　祁修打得结很紧，丝带将白嫩的手腕束缚很坚固，腕肉边缘已经泛了红，足以可见挣扎的痕迹，充满了凌虐的美感。
　　最后一个结被解开，谢星沉将绳子解了下来，绕在掌心才发现，这不是一条普通的丝带，而是袜带。
　　指尖缠着袜带他抬起眼皮，“需要帮你系回去吗？”
　　江陵忙不迭地摇了摇头，系回去什么的，太奇怪了。
　　谢星沉嗯了一声，极度自然的，将袜带放进了口袋，自然到江陵根本没意识到有什么不对劲的地方。
　　“嫂子，哎？谢先生你怎么也在？”
　　惊愕的声音从门口传来，一位祁家小辈目瞪口呆地站在门口。
　　祁修突然有事，得找个人送漂亮小美人回家，他可是争破头，输了半年的薪水才把这个机会抢到手的。
　　可谢先生为什么也在，他不是走了么，而且这两个人的姿势，是不是过于亲昵了些……
　　谢星沉见江陵手忙脚乱地勾面纱，勾了好几次都没勾上去，直接站起来不动声色道：“我东西拉了，恰巧路过。”
　　“哦哦，是这样啊。”青年挠了挠头，目光偷偷瞥了一眼，奈何谢星沉把漂亮小美人遮挡得完全，除了铺在地板上的湖蓝色的裙摆，其余的一点也看不到。
　　他只好隔着谢星沉，对小美人说：“祁少将嘱咐我来送您回去，您……”
　　谢星沉：“不用麻烦了，我来送，顺路。”
　　“啊，可是……”
　　“我和这位祁少将的未婚妻是旧识，需要我向祁少将请示一下吗？”
　　青年犹豫片刻，颓然地点了点头，“那倒也不必，麻烦谢先生了。”
　　好难过，半年的薪水没了，小美人见不到了……
　　青年走后，谢星沉转身，垂眸看着坐在地上的少年，递出手淡淡道：“要我扶你起来吗？”
　　江陵干巴巴地说：“没事，我起得来。”
　　谢星沉也没多做停留，旋即收回了手，似乎刚才的举动只是出于良好的教养罢了。
　　十分钟后，江陵顺利坐上了谢星沉的悬浮车，气氛有点尴尬，他抱着过于繁复的裙摆，犹豫了很久，硬着头皮问了一句。
　　“谢先生，您是什么时候认出我的。”
　　“一开始。”
　　嘶，早知道不问了。
　　一想到祁修在那边信口开河，全部被谢星沉听到了，江陵尴尬的脚趾蜷缩，又敬佩谢星沉居然能憋得笑。
　　直到悬浮车落地他都不打算开口了，没想到谢星沉的下一句话，直接让江陵惊住了。
　　“祁修，半个月之内都回不来了。”
　　“什么？！”
　　“那则通讯是假消息，虫族没有攻破三级防线，再过五分钟，祁修大概能察觉到，但是电磁风暴不会让他有机会返回帝国。”
　　“林熙这几天也会忙碌起来。”
　　江陵愕然回头，双手下意识搅紧了裙摆，谢星沉这是什么意思……
　　年轻俊美的男人面色沉着，仿佛只是在陈述事实，“星燃快进入分化期了，我希望你别过度刺激他，至少这半个月不行。”
　　谢星燃要分化了？！
　　江陵怔了怔，反应过来后险些喜极而泣。
　　太好了，主角受终于要分化成Omega了，传闻中迷死万千Alpha的信息素终于要出现了，万人迷剧情终于能回到谢星燃身上了吧。
　　再亲下去，他的嘴唇都要亲没了……
　　只要谢星燃能顺利分化成Omega，原著的万人迷剧情就开始了，到时候何愁摆脱不掉林熙未婚妻的身份。
　　只不过是谢星沉是什么意思，谢星燃要分化了，干嘛说让自己别刺激他，他能刺激到谢星燃什么啊……
　　脑内灵光一闪，江陵突然明白了，自从上次他摔伤了，林熙和谢星燃在医疗室见面，那个时候谢星燃肯定是对林熙有点感觉，不然也不会突然精神力失控。
　　“行。”江陵恍然大悟，又郑重地点了点头，“我不会刺激到他的。”
　　谢星燃微一颔首：“你去哪。”
　　“去帝国大学，谢谢您。”
　　江陵回道，有件事情他必须得去办，然而等他一低头，看见自己穿着的裙子时，脸一下子又垮了下来。
　　他总不能穿着裙子到公众场合吧，那他的脸还要不要了，就在江陵把脸磕进掌心的时候，一只纸袋子递了过来。
　　谢星沉：“换吧。”
　　太及时了！江陵感动得眼泪汪汪，连声道谢，伸手解开脖子上的系带时，动作突然僵住了。
　　好像如果不出去换，就——
　　必须得在谢星沉面前脱裙子……

第四十七章 被亲出来啦！
　　场面一度变得十分尴尬。
　　江陵维持着解带子的动作，僵硬地扭头看向谢星沉，“谢先生，我好像得在这换衣服……”
　　谢星沉瞥了他一眼，又把头转了过去：“换吧。”
　　他的语调过于轻描淡写，让江陵觉得，自己提了一件多余的事情。
　　也对。
　　要是腰细屁翘的Omega才不合适，他一个Beta有什么要介意的。
　　想到这里，江陵放心大胆地解开系带和扣子，脱掉小皮鞋，把裙子撩到大腿根，解开绑袜带，就在他去解另一条腿的时候，他发现另一条绑袜带不见了。
　　额，也许落在那间客房了，思绪一闪而过，时间不等人，江陵专心致志地脱起白色长袜。
　　尽管在私人场合，谢星沉依旧坐得不亚于在开什么重要会议。
　　悬浮车再高级，它的空间也是有限的，窸窸窣窣的褪衣声被无限放大，裙子过于繁琐，少年脱得费劲，在身边低低地喘息着。
　　这些声音像一只只小虫子不停的往耳朵里钻。谢星沉别开脸，目不斜视看着窗外的浮云，偏偏，玻璃反光。
　　雪腻的裸足绷的直直的，白袜要掉不掉的挂在足尖，足弓弧度饱满小巧，让人忍不住想要握上去……
　　倏地，脱衣服的声响停住了。
　　谢星沉飞快的移开目光，指尖蜷缩，居然生出了被抓包的心虚感。
　　少年声音怯生生的：“那个……缠住了，谢先生，您能不能帮个忙。”
　　谢星沉没动：“不太方便。”
　　“好的，好的。”
　　三分钟后，挫败的声音又响了起来。
　　“我，我真的拉不下来。”
　　谢星沉这才转过身，少年满脸无措，唇瓣还未完全消肿，十二层裙摆乱得像打翻的蛋糕，拉链拉了一半，圆润的肩头半遮半掩，而锁骨上方，一枚极深的咬痕赫然在目。
　　他叹了一口气，不知道是为了谢星燃还是为了自己。
　　江陵，真的太招人了。
　　听到男人的叹气声，好不容易积攒起来的勇气一下子泄掉了。
　　江陵咬了咬唇，耳尖泛红。
　　要不是有条蝴蝶结死死卡着背后的拉链，怎么也拉不下来，他才不会向谢星沉求助。
　　毕竟这种事情，把握不好就是性骚扰。人家都叹气了，还是见好就收吧，他应该挺讨厌自己的吧……
　　他背过身，背着手使劲地扯拉链，“没事了，我自己来就行。”
　　“我来。”
　　宽大的手掌握住了他的手腕，轻轻放到了一边，代替他解已经绕成一团的带子，Alpha高大的身体也靠了过来，只有再近一步就能完完全全把他拥在怀里。
　　炽热的吐息吐在后颈，好像有源源不断的热量，就像是……一只大型猛兽贴在了身后。
　　江陵往前倾了倾，咽了一口口水。
　　而谢星沉始终保持着若即若离，直到帮他把带子解开，又回到了原来的位置。
　　“谢谢……”
　　“嗯。”
　　接下来的事情就好办多了，江陵飞速地脱下裙子，又从纸袋子拿出衣服，一穿，居然挺合身的。
　　他不认为这些衣服是专门给他准备的，这样的尺寸大小，不是Beta，就是Omega。
　　所以，他是穿了谢星沉给Omega准备的衣服？
　　罪过罪过。
　　于是，江陵再一次极其诚恳地向谢星沉道了谢，连带着这一次和上一次的，果不其然，谢星沉只是嗯了一声。
　　只是在少年看不见的地方，指尖悄悄绕上了那一条，嵌着蕾丝边的袜带。
　　历经波折，江陵终于把衣服换好了，气喘吁吁地赶到教室，离下课只剩下两分钟了，他悄无声息地猫着腰，坐到了最后一排，碰了碰旁边人的手肘
　　“江陵？”
　　约尔惊讶地看着他，“你不是清了病假嘛？”
　　江陵愣了愣，大概是他出了事，没和帝国大学的学生们一起离开，军区和帝国大学的对外的统一说法是他请病假了。
　　他含糊地应了一声，“你的光脑借我一下。”
　　约尔递了过去，贼头贼脑道：“喂，我听那些贵族说，帝国出了件大事，林熙学长和公爵小姐退婚了，江陵，你快加把劲啊，上位的机会就在……”
　　话还没说完，他突然拔高了声音，惊声道：“你请病假是因为脑残吗，干嘛申请去前线基地啊！”
　　众人纷纷回头，教授威严的咳了一声，约尔缩了缩脑袋，压低声音难以置信道：“你疯了啊。”
　　虽然他和江陵同为历史系，但他们都有选修科目，更为实用的后勤服务。这是个人满为患的专业，他们选这个也是为了多一项生存技能，考核比较繁琐严苛，当然也有捷径，那就是申请前往前线基地。
　　只要参加并满半个月，就能满学分满成绩，可是前线危险，稍有不慎就会被虫族撕成碎片，越没有背景的平民，越容易去执行危险的任务，大部分平民避之不及，而贵族根本不会选这种“低贱”的专业。
　　所以便造成了，这一项目无人问津的惨状。
　　而就在刚刚，江陵登上了他的学生账号，马不停蹄的开始填表格，而申请的项目赫然是前线基地的后勤！
　　“你不要命了！”
　　江陵当然要命，他特意挑选过了，这座名为天宏的基地是级别为B级，虫族的主力精锐不在那里，近五年的伤亡率极低，最近的一次伤亡是有一名士兵喝醉酒摔断了腿。
　　只要他不是那么倒霉，一般不会出现问题，当然，他突然临时决定，不是为了满学分满成绩，而是为了躲开林熙。按照前几天的架势，林熙万一提出要过一过婚后的那种生活，他那么“深爱”林熙，怎么拒绝得了。
　　再退一步，谢星沉让他别去刺激谢星燃，那自己人都不在帝星了，还怎么刺激得到。等半个月一回来，谢星燃分化成Omega，开启万人迷剧情，林熙的眼里只有主角受一个人，哪还顾得上他。
　　一举两得，不，一举四得，这种完全不赔本的买卖怎么可能不做！
　　江陵笑得脸都快僵了，回到林熙的别墅，他躺在床上反复打滚，笑意根本止不住。
　　天色见晚。
　　林熙已经连续两晚没睡了。
　　曾经引以为傲的家世成了他与江陵之间的鸿沟，林家本就信奉弱肉强食的法则，亲情淡薄，太多人想揪着这一次的退婚，从他的身上撕一块肉下来。
　　而就在下午，新一届的首席团轮换，敌对派系发了疯似的攻击他，即便如此，他还是硬生生抽出了时间，顶着绝大数人的不满，回来见一见少年。
　　没别的原因，只是因为想他了。
　　他推开卧室的门，便看见少年从层层叠叠的被褥里探出小脸，眼睛亮亮地喊了一声学长。
　　心一下子软成了一滩水。
　　林熙过去，坐在床头，把少年拉了过来，揉了揉乌黑的发顶，温声道：“今天在帝国大学做了些什么啊。”
　　江陵一想到自己能有半个月看不到林熙，心情大好，任由他撸猫一样抚着自己的头顶。
　　“我申请去前线基地了。”
　　林熙的手一顿，琥珀色的瞳孔划过一丝错愕，不等他说话，江陵早就把编好的谎话抢先说了出来。
　　“我知道很危险，但我只要修完这门课，就能顺利完成在帝国大学的一年学习，回来我们就订婚，你就等我半个月嘛，好不好。”
　　林熙沉默了一会，轻轻叹了一口气，“陵陵，我以为你会把我们的婚事放在第一位。”
　　“我不会答应的，太危险了，你如果想要完成学业，我有办法帮你。”
　　“可是，学长。”少年一双漂亮的杏眼慢慢渡上水汽，泫然欲泣道，“你不知道，当年为了能上帝国大学，我吃了多少苦，我也知道配不上你，可是我想努力的……”
　　“而且。”他顿了顿，声音有些委屈，“你最近都没时间陪我……”
　　听到这声可爱的嘟囔，林熙眼中忍不住愧疚起来，他不仅今天没时间，未来近半个月的行程全被塞满了。
　　他将少年揽入怀中，仔仔细细弥补一天的思念，少年害羞得往旁边躲，林熙把人捉了回来，目光掠过无意间雪白的脖颈，倏地停住了。
　　锁骨附近，有一小团玫粉色的痕迹，似乎是吻痕……
　　江陵蓦地反应过来，那边是祁修咬的，还没来得及消退，该死的，他是属狗的嘛！
　　他咬了咬牙，第一次主动吻上了林熙的唇，林熙怔了怔，眼中闪过喜悦的神色，反手扣住他的后脑勺，加深了这个吻。
　　亲就亲吧，又不是第一次了，只要能糊弄过去就行，江陵自暴自弃地闭眼躺平，一回生二回熟，反正是最后一次。
　　大概是他第一次主动，林熙吻得格外动情缠绵。
　　只是五分钟后，江陵崩溃了，一个劲的往被窝里缩，任凭林熙怎么安抚，都不肯出来。
　　空气中弥漫着淡淡的石楠花香，林熙的笑声低沉悦耳：“陵陵，出来，我抱你去浴室。”
　　被窝里，江陵哇的一下哭了出来：“不要，你走开……”
　　这个世界对他的恶意太大了，他居然会被林熙亲到出来，而且才区区五分钟，五分钟！
　　完蛋了，他做不了攻了呜呜呜！

第四十八章 你很喜欢玩弄别人的感情吗
　　第二天，付出了惨重的代价，江陵恹恹地坐上了前往基地的飞船，看到逐渐远去的帝星，他安慰自己。
　　没关系的，未来半个月他只要考虑会不会被虫族吃掉，而不是会不会被哪个Alpha亲。
　　这样一想，他才好受了一点。
　　与他同行的，还有十个人，个个脸色都没好到哪里去，他们的情况与江陵不同，之前疏于学习，只能靠前线的基地服务来赚够学分。
　　江陵也没想到，约尔会陪着他一起来。
　　“我真是服了，你脑子抽抽，我居然会陪着你一起来。”约尔满脸悔意，絮絮叨叨道，“老老实实呆在帝星不香吗？”
　　“算了，就当去做苦力吧。”
　　他们搭乘的是运输船，后舱是一整舱的物资，经过三次跳转，和四个小时的航行，终于来到了基地。
　　作为一个评级为B级的基地，它所面对的虫族不高不低，不算吃力，基地内秩序井然，相关负责人扔给他们一堆事务，便匆匆忙忙走了。
　　而作为后勤服务的学生，他们处于食物链低端，分到的活也是最脏最累的——清扫研究所的虫族代谢物。
　　是的，大部分基地会配备生物研究所，士兵们会带来虫尸，也会捕捉活体虫族，以便更好的研究对手。
　　江陵强烈要求林熙不要派人特殊对待自己，倒不是他有多清高，而是不想受到监视。
　　所以他也在打扫虫族代谢物的队列中，穿上不透气的防护服，在接近四十度的高温下，工作了一个半小时。
　　等工作完成脱下防护服，所有人都虚脱了，大汗淋漓，四仰八叉地躺在地上吹冷风。
　　江陵倒还好，当年为了攒学费，他去过私人研究所打工，环境比这个还恶劣，做的是垃圾清理工作，一个小时五十星币，黑心老板还克扣工钱。
　　欺人太甚！
　　短暂的休息之后，他们又被赶去了清扫宿舍，有人抱怨了一句：“有清扫机器人啊，为什么还要我们手动打扫。”
　　负责人满脸鄙夷：“帝国大学机战系的学生再过半个小时就要到了，他们能开机甲杀虫族，你们能和他们比？”
　　“还有，机器人要供应前线的清理工作，你们难道想要清扫满地的虫尸吗？”
　　此话一出，所有人都沉默了。可江陵却愣在了原地。
　　机战系的学生要过来？可这不是谢星燃的主修专业么，那谢星燃会不会来……
　　不对，他哥都说了，谢星燃即将进入分化期，这个时间段他应该老老实实地待在分化舱里，接受首席医疗师的监测和治疗。
　　毕竟精神力越高，分化越艰难，稍有不慎轻则精神海摧毁，沦为废物，重则丢了性命。所以谢星燃是不会来的，巧合罢了。
　　想到这里，江陵便松了一口气，随便抽了一间宿舍打扫起来，宿舍摆着两张床，作为前线基地的宿舍，装修好听点叫做极简风格，难听点就是简陋。
　　所有物品都奔着功能性的方向设计，好在不算太脏，只要擦去一层浮灰就行，就在工作即将收尾的时候，门口传来了清晰有节奏的脚步声。
　　大概是机战系的学生到了，江陵转身，正好和推门进来的人打了个照面。
　　“谢星燃？你怎么会在这里？”
　　推门进来的人，一身利落的黑衣黑裤，脚踩长靴，黑发绿瞳，昳丽精致的容貌，赫然是本该在医疗舱休息的谢星燃！
　　相比较少年的震惊，谢星燃冷静得多，和少年错身而过，淡淡道：“你能来做后勤服务，我为什么不能在这里。”
　　“可是你你你，你不是马上要分化了。”
　　“我哥告诉你的，你们又见面了。”
　　意识到自己无意中出卖了谢星沉，江陵立刻闭了嘴，弱弱道：“他也是为了你好嘛，反正你不能出现在这里。”
　　“我也是为了你好。”
　　最后一句话他倒是说得理直气壮，本来就是嘛，就算谢星燃本人的战斗力极强，但他是要分化成Omega，怎么能出现在前线这种危险的地方。
　　江陵挺直了后背，谢星燃听完他的话，径直向他走了过来，眼看距离越来越近，江陵不得以，一步步退到了墙边。
　　“江陵，我很好奇。”谢星燃眯起形状好看的眸子，居高临下地俯视着，被自己的阴影笼罩着的少年。
　　“你是用什么立场和我说这句话的，林熙的未婚妻，祁修的女朋友，还是我嫂子。”
　　江陵目瞪口呆，谢星燃每说一个字，他的嘴便张开一分，心跳如鼓，他颤颤巍巍地伸出手指，抓住了谢星燃的袖子。
　　“你听我解释……”
　　谢星燃一手撑在少年的耳侧，把少年完全罩在了自己的怀里，低语道：“把他们玩弄于鼓掌之中，是不是很有成就感。”
　　完全没有啊，江陵又要哇的一下哭出来，动不动就要被人按着亲，这哪里是有成就感的事情啊！
　　更别提昨天晚上，他连炮灰攻的尊严都失去了……
　　少年的衣领微微敞开，露出莹润精致的锁骨，而白皙雪腻的颈侧，隐隐约约是深浅不一的吻痕。
　　可见来基地之前，他经历了怎样的欢愉和疼爱，谢星燃眼中的嘲讽更甚，再一抬眸，触及到少年眼中闪烁着的薄薄泪光。
　　他怔了怔，须臾，收回手，默然转身，身后脚步声仓皇离开，顺便还带上了门。
　　修长的五指攥紧，收拢成拳。
　　江陵没走远，随便挑了个角落蹲下，象征性的掉了几颗眼泪，纪念一下自己终将逝去的尊严。
　　“喂，菜鸟，这点工作就受不了了，哭哭啼啼给谁看呢。”
　　不屑的声音从头顶响起，脚被踢了踢，江陵抬头，一个嘴里叼着烟，军装松松垮垮的青年抱胸看着他。
　　这种什么都不会干的废物康拉德看得多了，教训一顿就好，然而少年一抬起头，他眼睛蓦地一亮，烟嘴啪嗒一下掉在了地上。
　　少年穿着灰扑扑的后勤工作服，难掩雪白的肤色，眼尾哭得嫣红，格外惹人怜爱，他当即心痒痒起来。
　　“有什么困难跟哥哥说啊。”他调笑道，“是不是工作太累了，哥哥帮你。”
　　少年立刻站起，挪开了几寸，慌张道：“不用了，谢谢。”
　　“别啊。”康拉德攥住少年的手腕，暧昧的摩挲了两下，“要不要住哥哥的宿舍，我们晚上一起聊聊天呀。”
　　少年立刻摇了摇头，仓皇离开，康拉德看着少年纤细的背影，露出了势在必得的笑。
　　小菜鸟嘛，多吃几天苦，受不住了就能乖乖回来求他了。
　　康拉德耸了耸肩，一转身，险些吓了一跳。
　　几步之外，无声无息的站着一个人，半张脸隐入黑暗，或许是错觉，碧色的瞳孔犹如野兽的竖瞳，正幽幽地看着他。
　　“你鬼啊，吓死老子了。”他捂着砰砰乱跳的心脏，骂道，“你也是新来的，赶紧去干活啊。”
　　“别影响老子泡小美人。”
　　“你说什么。”
　　“我说别影响老子……”
　　走廊内惨叫声顿起，又立刻被门隔绝，康拉德跪在地上，捂着弯折的手腕痛哭流涕。
　　“你你你完了，我告诉你，别管你是不是帝国贵族，强龙不压地头蛇，啊！”
　　又是一声惨叫，这下康拉德老实了，瞥了一眼青年直打哆嗦，“我知道了，他他是你的人，对不起，我不敢了……”
　　话音未落，青年打断了他的话，“你刚刚跟他说什么。”
　　康拉德一愣，强忍着疼痛一五一十地说了出来。
　　“最后一句，再重复一遍。”
　　他小声道：“我说，要不要换到哥哥的宿舍，我们晚上一起聊聊天呀。”
　　见青年抬起手，康拉德缩了缩脖子，本以为自己的脖子也要被扭断了，却见那个格外昳丽却手段狠辣的青年戴上手套，露出了若有所思的神色。
　　须臾，他问道：“换宿舍是哪个人负责。”
　　康拉德：？？？
　　——
　　下午工作并不繁重，江陵做得比较轻松，后勤负责人分配宿舍，表示他们可以自由活动了。
　　江陵领到自己的宿舍，垂头丧气地抱着自己的行李往对应的方向走，千算万算，就是没想到谢星燃居然那么有事业心，都快分化了，还来前线基地。
　　来就算了，偏偏来的是同一个。
　　要是出了什么事，他哥会不会一股脑的全怪在他的头上。
　　江陵思绪混乱至极，身体疲惫，只想扑到床上睡一觉，他对了对门口的铁质铭牌，没错，这里就是自己的宿舍了，于是抱着行李推门而入。
　　黑发青年侧身对着他，高高的衣领敞开，拉链拉了一半，很显然在脱衣服，听到动静转了过来。
　　看清那人的面孔，他失声道：“谢星燃？”
　　肯定是自己走错了。江陵说了一句对不起，立刻退了出去，看了一眼门牌又愣住了。
　　啊？没走错吗？
　　一道浓重的阴影投了下来，江陵迷茫地抬头，黑发青年站在了他的面前，衣服彻底敞开，修长的手搭在门框上，稠黑的睫毛垂落，俯首道：
　　“江陵，你没走错。”
　　“你和我住。”

第四十九章 这个尺寸太离谱了！
　　第六次确认自己真的没走错后，江陵发誓，就是死在外面，从这里跳下去，也不会和谢星燃一起住的。
　　他当即要去找后勤负责人，谢星燃一句话成功地拉住了他的脚步。
　　“宿舍一经分配，没有换的道理，你这是要去求林熙，还是别的什么人吗？”
　　江陵一顿。
　　确实啊，他走之前还信誓旦旦的要求林熙不要来干涉自己，如果动用了林熙的背景，让他发现自己和谢星燃住一起……
　　嘶，不行，绝对不行。
　　“或者换一种说话，你怂了？”
　　此话一出，江陵的好胜心被激起来了，对哦，炮灰攻就算再短也是攻，他为什么要怕一个马上要变成Omega的人。
　　之前他和谢星燃合租了一间打折寝室，价格十分低廉，可设施却是老旧的那一批，甚至有一天，房顶还漏水了，把他的床弄得湿漉漉的，根本睡不了。
　　于是，他和谢星燃挤了一个晚上，那个晚上风平浪静相安无事，所以江陵有信心，就算谢星燃下一秒在他面前分化了，自己也把持得住。
　　嘭——
　　江陵转身把自己的箱子重重地砸在架子上，嘟囔道：“一起住就一起住，谁怕谁。”
　　说完，他便赌气一般的，坐在了另一张铁架床上。
　　铁架床发出嘎吱一声。
　　谢星燃没说什么，转身进了浴室，不一会里面便传来了轻微的水声，就在这时江陵的通讯器响了起来。
　　看到联系人显示是林熙，江陵才想起来，他能获得半个月的自由，交谈的条件之一，是每天至少要和林熙通讯一次。
　　趁着谢星燃人在浴室，江陵犹豫片刻，按下了接听键。
　　林熙温和的声音传了过来：“陵陵，今天累吗？”
　　江陵干巴巴道：“不累的，今天很充实。”
　　两人聊了一会，江陵便借口说想睡觉了，林熙顿了顿，轻声问道：“有人在你旁边吗？我听到了洗澡的声音。”
　　江陵毛骨悚然，浴室隔音效果不错，他得使劲听才能听到一点点水声，林熙的听力也太强了吧。
　　“哦，是我的室友。”江陵含糊道，“宿舍是双人间，他是个……陌生的Omega，没见过几面。”
　　低沉的声音骤然在耳边乍响：“陌生的，Omega？”
　　江陵吓得差点跳起来，通讯器啪嗒一下掉在铁架床上，一转头，浴室的门开了，谢星燃不知什么时候，悄无声息地站到了自己的身后。
　　江陵一转身差点撞进了他的怀里，他们的距离太近，近到可以看到，谢星燃长而直的睫毛低垂，发梢的水珠滚过漂亮妖异的眉眼，最后落到了滚动的喉结上。
　　江陵神使鬼差地咽了一口口水，咕咚一下，在安静的宿舍显得格外清晰。
　　林熙：“陵陵？”
　　江陵如梦初醒，手忙脚乱地拿起通讯器：“没什么，学长我先挂了。”没等林熙说话，他连忙按下了结束按键。
　　谢星燃站着没动，江陵连忙往里面挪了挪，目光凝在裸露的肩膀，腰腹，被紧实的腹肌，人鱼线晃花了眼。
　　等等，谢星燃一个受的身材为什么这么好，这不公平啊。
　　“看够了吗？”
　　冷淡清悦的声音骤然响起，江陵惊了惊，倏地抬起眸子，撞上青年毫无波澜的碧色瞳孔，才意识到自己居然一直盯着人家的肉体就没挪开过。
　　还说能控制自己，这一见面就是惨绝人寰的流氓行为啊。
　　江陵连忙背过了身，红着脸语无伦次道：“你你你为什么不穿衣服啊。”
　　谢星燃没回应，身后传来了簌簌的穿衣声，须臾，他淡淡道：“我一个陌生的Omega，穿不穿衣服和你有关系吗？”
　　江陵：……
　　过了好一会，江陵才敢回头，谢星燃已经穿好了衣服半靠在另一张床上，修长白皙的手指握着一本纸质书，长而直的睫毛垂落下来，漂亮得想一幅画一样。
　　江陵匆匆忙忙洗了澡，便将自己裹进被子，背对着谢星燃的方向，强迫自己闭上眼睛。
　　“关灯吗？”
　　江陵闷声闷气：“关。”
　　灯应声而灭，黑暗中，江陵缩进了被子，谢星燃却维持着看书的姿势，他能听到江陵的呼吸声，从急促到平稳，直到悠长绵软。
　　谢星燃走到了江陵的床前，幽暗的目光如同阴影中的怪物，少年却无知无觉，睡得很香甜。
　　指腹擦上红润的唇瓣。
　　少年不适地躲开，薄薄的眼皮下眼珠滚动，似乎要马上醒过来，谢星燃轻轻在颈侧一点，少年便梦呓了几声，沉沉地又睡了过去。
　　他并不像表面上那么轻松。
　　精神力如同岩浆一般奔腾，无时无刻不在摧毁精神海，又无时无刻不在重建，若是常人，怕是早已把自己的头，撞成一滩烂泥了。
　　然而谢星燃只是把人拘束在了自己的怀里，面无表情地俯身，吻住了少年的唇瓣。
　　暴躁的精神力诡异地平静下来。
　　他的通讯器闪动着首席医疗师担忧，且有些严肃的留言，“我始终不赞同你在这个时间点来前线基地。”
　　“你的精神力很糟糕，就应该呆在分化舱里，是的，你现在能控制得住，万一……”
　　许久的沉默之后，米雅悠长地叹了一口气，“算了，我也劝不动你，还是希望不要出什么岔子吧。”
　　一夜无话。
　　第二天，江陵醒了，房间空荡荡的，只剩下他一个人，看来谢星燃已经离开了。
　　嘶——
　　腰有点酸，大概是昨天干活的缘故，他撩起衣角看了看，却在腰间看到了淡色的痕迹。
　　好像是指印，而是这个位置，就像是半夜有人单手掐着他的腰……不不不，怎么可能，谁会那么闲半夜潜伏到他的床边。
　　只是……
　　他疑惑地舔了舔唇，怎么嘴唇感觉也有点轻微的肿胀，这水土不服也太严重了吧。
　　通讯器传来了要求集合的通知，江陵把心中的疑惑暂且搁置，起床出发工作。
　　接下来几天，江陵的生活忙碌且充实，除了每天醒来腰酸背痛，嘴唇也总是莫名其妙的肿胀。
　　他认为是空气过于干燥导致的，买了一只唇膏，睡前涂一涂，然而完全没用。
　　可恶，这只唇膏还花了他五十星币，贵死了。
　　江陵有次恰巧撞见之前骚扰他的青年，他本以为青年还会骚扰，没想到青年的胳膊缠了绷带，看到他像老鼠看见猫一样，如临大敌贴着墙根溜走了。
　　事后他仔细思考了一下，这人流氓作风，嘴上没门，大概是撩到了不该撩的人，被人打了一顿。
　　至于谢星燃，他和谢星燃相安无事，谢星燃对他挺冷漠的，看自己的眼神也似乎对待陌生人，对嘛，这才是高岭之花的正确打开方式。
　　之前把他按在墙上亲的人，肯定是假的谢星燃，这个才是真的！
　　只是令江陵烦恼的是，谢星燃每天洗澡，不知道用了什么沐浴露，实在是太香了。香得他头脑发晕。
　　可恶，主角受的光环开始起作用了，那为什么是自己经受这种折磨。
　　江陵愤愤不平。
　　又是一天，今天的工作去机械贮存库保养被拆分下来的机械零件，还算比较轻松。
　　看着特制的仓库里琳琅满目地机械零件，约尔一边涂保养油，一边絮絮叨叨道：“唉，要不是我们的精神力只有B级，真想开一次机甲。”
　　开战斗型机甲的精神力要求必须在A级以上，像他们这种B级精神力的，就算坐上了驾驶舱，机甲开启的一瞬间也会把精神力瞬间抽开。
　　所以只能想想罢了。
　　“唉，我们怎么没谢星燃这么好的运气呢，长得好，家世好，精神力还高的离谱，没天理了。”
　　这一批同来基地的机战系学生，最耀眼的当属谢星燃，就在昨天，他孤身潜入虫巢，一个人灭了一座小型虫巢，按照一般的人员配置，这可是要六个人以上的小队才能做到的。
　　约尔突然想到了什么，“他是不是要分化了，唉，不知道未来他会喜欢怎样的Omega。”
　　“你别开玩笑了。”江陵认真道，“他会分化成Omega。”
　　约尔一副难以置信的样子：“你才在开玩笑吧，脑子被门挤了，谢星燃会分化成Omega，我把头给你。”
　　江陵：……
　　那你的头，真要给我了。
　　收拾完江陵和约尔把零件回归原位，便回宿舍换一身衣服，保养机油味怪难闻的。
　　宿舍门口，站着一个身着研究员制服的陌生少年，江陵认识他，是研究所新来的实习生，Omega，之前说过几句话。
　　江陵打了个招呼，“你怎么在这里呀。”
　　Omega含羞带怯地看了江陵一眼，把一封信给了他，声音像蚊子一般轻：“你能不能，把这个给谢星燃呀。”
　　江陵面色复杂，又是一个被谢星燃外表迷惑的人，OO恋是没有好结果的，话虽如此，他还是答应了Omega，会把情书送到谢星燃手中。
　　江陵推门进去，浴室传来轻微的水声，想必是谢星燃回来了，便把信随手放在桌上，换了一身衣服。
　　衣服换到一半，浴室门开了，这几天下来，谢星燃身材再好也不能刺激到他了。江陵慢悠悠的回头，谢星燃果然没穿上半身的衣服，不过下半身肯定是穿着的……吧。
　　视线随意往下一移——
　　江陵：！！！谢星燃没穿啊啊啊。
　　他本该立刻转过身，可眼睛盯着某个部位，不受控制地越睁越大，甚至露出了惊恐的表情。
　　这个尺寸，主角受，你是认真的吗？

第五十章 掉入虫巢
　　离谱啊，太离谱了！谢星燃，你是主角受啊，为什么会比他一个炮灰攻的，还要壮观不少！
　　轰隆——是自尊心和世界观同时坍塌的声音。
　　江陵本以为，自己既然是炮灰攻，就算时间短了点吧，总应该比谢星燃大了一点的。
　　可现实给了他重重一击。
　　江陵失了魂一般，直到谢星燃换好衣服才略微回神，机械地走了过去，把那封情书一把拍到了谢星燃的胸口。
　　“你的。”
　　谢星燃蹙眉：“什么东西。”
　　“情书。”江陵害怕他误会，又补了一句，“诺伊给你的。”
　　谢星燃没接，任由那封信滑落，江陵不忍别人的一番心意掉在地上，弯腰去捡，嘟囔道：“人家是Omega，虽然你也会分化成Omega，但是吧……”
　　话还没说完，手腕被扣住拉了起来，后腰被床架子抵住，谢星燃满脸寒霜，眯起眸子，一字一顿道：“你，说，什，么。”
　　江陵咬住嘴唇自知失言，像谢星燃这样骄傲的人，如果得知自己未来是个Omega，肯定会大受打击。
　　手腕被捏得有些疼，他小声道：“那个，我是说可能，要是真成了Omega，你也得接受啊……”
　　谢星燃深吸一口气，额角青筋跳得欢快，“江陵，谢星沉既然跟你说我要分化了，那有没有跟你说过，让你别刺激我。”
　　江陵啊了一声，谢星燃已经下了逐客令。
　　“出去。”
　　少年一头雾水地出去了，谢星燃闭起眼睛，脸色微白，检测手环闪起红色的光，好半天才平复下来。
　　而在门外，江陵看着紧闭的门，神色复杂地叹了一口气，约尔走了过来，拍了拍他的肩膀：“走啊，有个外出任务，诺瑞星的。”
　　江陵幽幽道：“约尔，你说，分化之后，谢星燃要是接受不了自己变成Omega可怎么办呢。”
　　约尔：？？？
　　有没有一种可能，是你接受不了？
　　——
　　诺瑞星本就在基地附近，运输机在太空中飞行了一个小时，安全降落，所有人穿戴好防护服，排队走下飞船。
　　天空是脏兮兮的红褐色，脚下的土地贫瘠干裂，留存下来的建筑物基本上坍塌了大半，露出残肢一般的支撑结构。
　　大大小小的坑洞像月球表面，这是典型的虫族寄生过的地貌。
　　诺瑞星本是虫族的殖民地之一，十五年前帝国的军队收复失地，将这块土地上的虫族赶尽杀绝。
　　可悲的是，虫族彻底改变了这颗星球，他们的脚下，是一颗即将崩裂地死星，除了一种叫叽叽草的红色草团能够无视虫族的毒素，顽强生长。
　　江陵他们此行的目的，就是找到一定数量的叽叽草，带回去交给研究所。
　　然而这并不是一件容易的事。
　　叽叽草扎根深藏得深，得用专门的工具挖出来，江陵穿行在废弃地建筑群中，扒开碎石粒，企图找到唯一能辨识出来的叽叽草的草叶子。
　　他有点烦躁。
　　方才林学长打通讯了，还说要过来看他，撒娇半天，好不容易才糊弄过去，躲得了初一躲不过十五，万一这半个月过去了，谢星燃还不分化，难道他真的要和林学长订婚。
　　在荒星拾荒的那几年，他见过太多被侵犯的Beta或者Omega，太惨了，腺体被咬穿，咬烂，甚至被扯了下来。
　　那个地方，更是惨不忍睹，塞都塞不回去。
　　一想到林熙说过，要是敢骗他，就把自己的腿打断，然后……江陵打了个寒颤，如果这样的话，他宁愿死，也不要变成那种样子。
　　事到如今，他只能祈祷谢星燃早点分化成Omega，他甚至不道德的想，谢星燃最好是在那些股票攻的面前分化的，然后干柴烈火，一发不可收拾。
　　嗯，哪个股票攻都行，就是别在他面前。
　　江陵忍不住回忆起中午那一幕，心中又泛起了嘀咕，怪不得原著里谁都得不到谢星燃，这种配置做受，谁会甘心啊。
　　由于心不在焉的，过了半个小时，江陵一株也没找到。于是他只能往安全区的边缘走，希望在那里获得意外的收获。
　　果然，江陵发现了一株，于是半跪下来，小心翼翼的挖开红褐色的土壤，把叽叽草连根挖了出来。
　　脚下的土地倏地颤了颤，江陵一怔，屏住呼吸等了一秒，发现那轻微的动静消失了。
　　似乎是他的错觉。
　　诺锐星是一颗死星，当然死的意思把虫族也包括在内了，不然也不会把他们这群战斗力微弱的后勤人员派过来执行任务。
　　江陵按了按酸痛的太阳穴，嘀咕自己是不是被弄得神经敏感了，下一秒，手腕上扣着的警报器突然泛起了刺眼的红光。
　　【警告！警告！】
　　【检测到高等级虫族！】
　　代表虫族逼近的数值突然从0飙升到了极高的数值！
　　红光闪烁，江陵的眼睛被深深地刺痛了，只看了一眼，果断往运输机的方向跑。
　　与此同时，脚下的土地剧烈颤动起来，像有什么骇然的东西即将苏醒了，远处不断传来惊恐的尖叫声，
　　“该死的，这里怎么会有虫族，”
　　“啊啊啊，是虫族，救命！”
　　声音戛然而止，不远处传来了骨头嚼碎，血肉被咀嚼的声音。
　　江陵心尖一颤，强迫自己目不斜视，跑出了有史以来最快的速度，在荒星被偷猎者追都没这么快。
　　口腔的软肉死死咬着，肺部火辣辣的疼，很快，江陵便尝到了鲜血的味道，地面不断起伏震动，他摔了好几下，又量连滚带爬的起来继续跑。
　　奈何他是离开得最远的一个，等江陵跑到运输机的位置，运输机已经起飞，舱门半开，在猎猎狂风中，软梯降了下来。
　　好在距离并不遥远。
　　约尔探出半截身体，竭尽所能的伸出手，大声喊道：“江陵，快跳，我会抓住你的！”
　　震动感越来越强烈，嘶嘶的虫鸣声如魔音灌耳，江陵不敢回头，竭尽所能用力一跃——
　　抓住了！
　　约尔面露喜色，伸出手想把少年拉上来，然而下一秒——
　　一只巨大的虫肢破土而出，卷住少年的腰，用力往下一拽。
　　江陵掉下去，隐入滚滚红尘 。
　　约尔下意识想把人拽回来，身后的人七手八脚地把他拽了回来，舱门关闭，运输机急速上升，逃离诺锐星。
　　约尔拽着队友的衣领，颤抖着声音嘶吼起来，“你们干什么，江陵还在下面，你们去救他啊！”
　　“怎么救！这么高的虫族污染值，我们没有武器，下面起码有一只A级甚至S级的虫族！你冷静一点！”
　　那人顿了顿，“这种情况下，人一旦掉下去，你应该祈祷他死的没有痛苦。”
　　约尔瘫坐在地上恍惚了一阵，似乎没人在意一个后勤服务人员的死活，他们都认为江陵死了。
　　诺瑞星出现高等虫族，基地和帝国不会坐视不理，但在把军队派往诺瑞星之前，肯定要经过一轮商讨以及小规模的探测。
　　到时候，江陵骨头都被啃完了。
　　约尔呆立了一会，冷汗随着破损的防护服滴落在地，他蓦地想到了什么，太阳穴狠狠一跳。
　　有个人，说不定愿意去救江陵。
　　他颤抖着手指，按下了谢星燃的通讯，这还是上一次谢星燃换宿舍，偶然之间加的。
　　没想到还派上了用处。
　　通讯器受到虫族电波的干扰，信号断断续续，好不容易联系上了谢星燃，只听到滴得一下，通讯被接通了。
　　不等谢星燃回答，约尔语无伦次道：“救救江陵，我们在诺瑞星，他掉下去了，他被虫族抓走了！”
　　对方啪的一下挂断了，约尔一愣，通讯器顺着手啪嗒一下掉在地上，眼中划过一丝绝望。
　　谢星燃这是没答应吧，也对，任何一个正常人，都不会在未知的情况下，孤身入如此险地。
　　另一边，谢星燃站在飞舰中，刚关闭约尔的通讯，便听到了耳麦里指挥官的嘶吼声。
　　“诺瑞星出现S级虫族，所有人，立刻回基地，我再重复一遍，立刻回基地！”
　　队友们立刻炸开锅：“我的天，S级虫族，这里的评级不是B级嘛，怎么会有S级！”
　　“可是诺瑞星不是一颗死星吗？”
　　万幸的是，他们只是在诺瑞星附近执行任务，并未到那边去，队友们一边后怕，一边看到黑发绿瞳的青年突然大步往舱门走去。
　　他们一愣，齐齐转过头，“谢星燃？”
　　下一秒，万米高空之上，舱门开启，猎猎狂风刮了进来，吹得众人东倒西歪，只见谢星燃一跃而下。
　　身体急速下坠。
　　指挥官发现了异常，耳麦中气得咆哮道：“谢星燃！你在做什么，归队，我命令你立刻归队！”
　　谢星燃旋即面无表情地扔了耳麦，再摘下检测精神力的手环，漆黑的机甲早已脱离飞舰的机甲卡位，出现在下方。
　　谢星燃准确无误地跃入驾驶舱，虚拟屏幕亮起，紧接着他输入一道指令。
　　【地点更改】
　　【目的地：诺瑞星】

第五十一章 抱紧我
　　阴暗，潮湿的地底。
　　肤色雪白的少年无声无息的躺在地上，须臾，纤长的睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　咳咳咳——
　　江陵醒来的第一件是，便是把嘴里的尘土咳出来，动作牵动火辣辣的肺部，疼得他直皱眉。
　　他撑了一下地面，摇摇晃晃地站了起来，掌心粘上黏糊糊的液体，小腿因为脱力而一阵阵发软。
　　刚刚，有什么东西把他拽了下来……
　　头昏眼花，眼前的世界变得光怪迷离，无时无刻不在扭曲变形，江陵强行抑制住想吐的冲动，环顾四周。
　　而就在不远处，一只只足有人形大小的褐色物体黏在巢穴的顶部，再细看一看，那些古怪的东西俨然是活物，正随着呼吸一张一缩。
　　呕——
　　好，恶心。
　　就像是虫卵一样，下一秒江陵的眼睛蓦地睁圆了，等等，虫卵，什么地方会有虫卵，除非是——
　　虫族的巢穴？！
　　一股寒意顺着脊背上升，江陵骤然手脚冰冷，僵着身子欲哭无泪。
　　不是吧，这是天要亡他，就算谢星燃马上要分化了，也不用找搞个剧情杀把他这个炮灰攻给弄死吧。
　　江陵拼了命才抑制住涌上来的胃酸，拖着发软走了几步，他突然听到了极其微弱的呼救声。
　　“救，救我……”
　　一开始他还以为是毒粉造成的幻觉，仔细听了听，终于找到了声音的来源。
　　难道说，这里除了他还有被抓过来的人类？
　　江陵使劲掐了一下掌心，确定自己是清醒的，犹犹豫豫地走了过去。
　　巢穴的最里面，赫然躺着一双惨白的人腿，上半身被硕大的虫卵遮住，看不太清楚。
　　换了个角度，视野豁然开朗，他的脸色倏地一变。
　　那确实是个人。
　　只不过他的腹部像装满了水的袋子，高耸着，大得出奇，薄薄的肚皮暴露着蓝色的血管，好像马上要撑破一样。
　　再定睛一看，他的肚子轻微的蠕动，里面显示是活物，断断续续的声音再一次响起：“杀，了，我……”
　　青年用哀求的目光看着江陵，一边流着泪，肚子一阵抽搐，拳头大小的虫卵排了出来。
　　身后传来阴森森的嘶嘶嗓音。
　　“确实，有了他，你没必要存在了。”
　　话音刚落，青年张大嘴巴，捂住脖子左右翻滚，很快，脸色变作缺氧的紫黑，眼神中流露着的，却是解脱的庆幸。
　　江陵愕然转身，一个高大的男人站在了自己的身后。
　　不，他不应该称为人，即便长得和人大致相同，甚至算的上俊美，但他的脸，有一半是腐烂的，头顶两根长长的触须，在空气轻轻颤动着。
　　他轻而易举地看到了漂亮的少年，眼珠快速转了转，露出了诡异的笑容，朗声道：“瞧瞧我带回了什么，一个弱小的人类。”
　　他的声音，恍若金属摩擦，听起来格外令人牙酸，明明是类似人类的瞳孔，可被注视的时候，却好像有阴冷的蠕虫爬过后背。
　　江陵颤抖着声音，一步步后退，“你，用人体……”
　　红色的信子舔了舔唇，虫族裂开口器，怪笑道：“对啊，只要人类的等级够高，孕育出的虫卵就够强大，可惜啊，他产下来的质量，是越来越差了。”
　　“幸好，我找到你了。”
　　江陵越听越想吐，他本以为自己被虫族带到巢穴已经够惨了，实在不行一口吃了也没什么痛苦。
　　只是没想到自己的用途居然是用来产卵的！
　　他颤抖着声音：“那你死了这条心吧，我是Beta，生不了虫卵。”
　　虫族一愣，“不可能，你身上这么香，怎么可能是Beta。”狐疑的目光上下打量，少年雪白的皮肤在昏暗的虫巢熠熠生辉，须臾他再一次怪笑起来。
　　“管他呢，试一次不就知道了。”
　　在江陵惊悚的目光中，虫族属于人类的拟态逐渐消融，变出了原形，这是一只类似于长蜘蛛的虫族，但比蜘蛛狰狞一百倍。
　　腹部，有什么东西伸了出来。
　　江陵瞳孔地震，怪不得那个青年面如死灰，这种玩意根本不是人能承受的啊啊啊啊啊！
　　救命啊啊啊啊！！
　　五分钟后，江陵捂住自己的嘴，蹲在一个不易察觉的角落，惊恐地等待外面虫族的脚步声离开。
　　那个虫族似乎并不急着找到自己，而是像猫抓老鼠一般，起了逗弄的心思，对虫族而言，自己就像瓮中捉鳖的鳖，迟早能抓到手里。
　　“我的虫奴，快出来，我看到你了……”
　　嘶嘶作响的声音渐渐远去，江陵使出了吃奶的劲头连滚带爬，他必须找到虫巢的出口，或者等到有人来救他。
　　然而虫巢幽暗狭窄，除了那只拥有人型的高等虫族，还有不少低等虫仆，随时随地就能把他当小零食吃了。
　　再拐过第三个岔路口的时候，有什么东西缠住手腕，他突然被拽进了一个肉质状的薄膜内部。
　　尖叫声险些冲破喉咙，下一秒嘴被紧紧捂住，江陵本是惊弓之鸟，一口咬住那人的手，血腥味瞬间在齿间迸发。
　　“别叫。”
　　江陵倏地收回牙齿，简直不敢相信自己的耳朵，这是……谢星燃的声音。
　　他惊魂未定地回头，黑发绿瞳的青年捂住了他的嘴，用一个极其亲昵的姿势将他搂在了怀里。
　　江陵喜极而泣，自从他做了这个梦之后，这是第一次觉得，看见谢星燃是一件非常有安全感的事情。
　　大概是他的错觉，谢星燃的体温高的不正常。
　　“抱紧我。”
　　生死面前，江陵也不管了什么主角受，依言抱住了谢星燃，不，还要过分，他像八爪鱼一般死死缠住了，生怕自己被甩下来。
　　这是江陵第一次主动抱他，温软的身体，呼吸，心跳都放得无比大，谢星燃喉结微动，反手抱起少年，飞速地冲破了肉质薄膜。
　　他的身后，早已安置好的炸弹一个接着一个爆炸，将虫巢炸塌了一半。
　　无数虫族的愤怒嘶鸣汇集成足以令人双耳流血的音波，谢星燃面不改色，释放精神力包裹住两人，顺手捂住了江陵的耳朵。
　　这是一座二级虫巢，正常情况下，需要两支小分队配备战斗型机甲，但谢星燃接到约尔的通讯时正在附近执行任务，他不顾指挥官的阻拦，径直转向诺瑞星。
　　他只有一个人，武器火力不足，这座虫巢材质较脆，极易引起坍塌，机甲无法直接破开，还拖着一个江陵，绝对不能莽来。
　　谢星燃避开巢穴坍塌的不知名血块，抬枪解决四处逃窜的仆虫，以极快的速度冲到了出口附近。
　　眼看光明近在眼前，下一秒，身形硕大的蜘蛛型虫族从天而降，带着重重尘土怒不可遏地嘶鸣道：“你竟敢，竟敢毁了我的巢穴！”
　　六对复眼死死盯着被拥在怀里的少年，“那是我的奴虫！”
　　奴虫？
　　谢星燃蹙眉，虫族抓捕奴役人类，用人类的血肉孕育虫卵，并称呼人类为奴虫，这不是一件新鲜的事。
　　他曾经也执行过这一类的营救任务，这些饱受摧残的人类，即便得到了救治，也在肉体和精神的双重摧残之下凄惨死去。
　　而这只虫族，就是秉承着这样肮脏的目的抓来了江陵，如果他再晚来一步，说不定……
　　江陵看到这一幕，同样脸色一白，虫族皮糙肉厚，即便毁了大半的躯体，仍旧能活下去，人类和虫族作战，普遍要用机甲辅助。
　　可谢星燃只是一个人啊，显然是为了救他才身处险境，这可是尊贵无比的主角受啊，怎么为了一个炮灰攻丢掉性命。
　　要是谢星燃死了，这个世界会不会崩塌啊……
　　江陵有点动摇，咬了咬唇，小声道：“谢星燃，你，要不把我丢了，自己逃吧……”
　　谢星燃低眸，沉声道：“你说什么。”
　　“我说，你自己逃……唔！”
　　话音未落，谢星燃颇为野蛮地拎起他的衣领，恶狠狠的吻上了唇瓣，江陵睁大眼睛，还没来得及反应，就被谢星燃扔到了一边。
　　下一秒，虫族抬起前肢，扑了上来，六对复眼因为愤怒而变成赤红。
　　这个弱小的人类不仅带走了他的奴虫，居然还对他视若无睹，还敢当着他的面打情骂俏，属实该死！
　　把那个Alpha弄死，再把他心仪的奴虫抢过来，不，半残就行，这两人估计是恋人关系，他要当着那个Alpha的面，和少年交尾。
　　江陵滚了两圈，七荤八素地抬起头，唇瓣还未褪去得触觉让他一脸惊悚的抬起头。
　　这种生死关头，谢星燃为什么要亲他啊，不过现在谢星燃没空给他解答，他已经和那只虫族战在了一起。
　　一时间，虫族的嘶吼声，子弹出膛击中壳甲的声音，震耳欲聋。
　　夭寿了啊，哪有用肉体硬抗虫族的进攻地啊，谢星燃再猛，也不是这种猛法啊。
　　江陵哆哆嗦嗦的捂住耳朵，企图看出虫族和谢星燃究竟是哪个占了上风。
　　嘶，看不出来，眼珠子疼。
　　还是往里面躲躲吧……
　　另一边，虫族却越发恼羞成怒，这个人类太狡猾了，每一次进攻都被他堪堪的躲了过去，普通子弹子弹破不开甲壳，这个人就专挑柔软的关节处，已经打断了两根虫肢。
　　倏地，那个人类停了下来，敲了敲手腕的芯片，说了句什么，虫族心中一阵狂喜，原来如此，强弩之末罢了。
　　这一回，江陵看清了，他失声道：“谢星燃，你后面……”
　　就在前肢即将穿透他的心脏时，一座机甲从天而降，带着自身的万吨重量，轰然砸在了虫族身上。

第五十二章 谢星燃分化啦！
　　嘭——
　　虫族被重重砸进了坑里。
　　舱门缓缓开启，智能系统甚至贴心的，放起了一段舒缓的轻音乐。
　　江陵被突如其来的转折弄得目瞪口呆，看着黑发青年走过来，脸颊带血，伸出修长漂亮的五指。
　　任谁也不会想到这双手居然能手撕一只高等虫族，江陵愣着没动，谢星燃直接把他拽进了怀里，抱着跳进机甲，机甲轰然起飞，露出砸到变形的虫体。
　　尽管如此，虫族的生命力向来顽强，他还活着，用两只残存的复眼恶狠狠地瞪着起飞不久的机甲，少年身上还残存着毒粉，只要他修整几个月，就能……
　　两颗圆圆的球体从天空掉了下来，倒映在复眼中心，虫族瞬间发出嘶鸣，拼了命的想逃离大坑，下一秒——
　　轰！
　　爆炸声卷起火浪！
　　机甲飞行了半个小时。，在一个没受过虫族侵袭的地方停了下来，方才机甲的下坠一击虽然重创了虫族，但同时也对机甲的机能造成了损害，需要四个小时的自我修复。
　　舱门开启，谢星燃抱着少年走了出来，面前有一处天然洞穴，正好作为藏身之所。
　　他把江陵放下，江陵惊魂未定，脸上带着迷茫，怯生生地往里面缩了缩。
　　谢星燃直接拨开破破烂烂的防护服，撩起衣摆，除了划伤和淤青，没什么大伤口，再抬起其中一只脚。
　　鞋子跑丢了一只，脚背纤薄，脚趾圆润可爱，指甲白净，只可惜，一道道小伤痕和脚踝的淤青破坏了美感。
　　谢星燃取来医疗箱，半蹲下来，把少年的脚放在膝盖上，开始清理伤口，喷上药物，尽管他的动作再轻柔，可准备的药物全都是药效猛的那一种。
　　江陵经不起疼，刚处理了一点点就眼泪汪汪，一个劲的想缩回去。
　　谢星燃避开淤青，扣着脚踝把脚又拉了回来。
　　大难不死，江陵终于从一连串的变故中缓过神了，山洞光线幽暗，他看着正在帮他上药地谢星燃，做梦一般恍惚道：“你怎么会突然出现……”
　　谢星燃没有说话。
　　江陵还想说什么，倏地一股浓烈的血腥气萦绕在鼻尖，他心头发紧，自己不会是身上多了个正在流血的窟窿吧。
　　他把自己摸了一遍，发觉没伤口顿时松了一口气，那这血腥气不是自己的，就是……
　　谢星燃！
　　江陵蓦地抬头，“你受伤了！”
　　“嗯。”
　　谢星燃淡淡道。
　　江陵一急，抓住他的手，急声道：“哪里啊，给我看看。”
　　谢星燃定定地看了江陵一会，脱下了作战衣，肌肉沟壑起伏，极具力量感又不失美感，清晰的人鱼线隐入作战裤。
　　这是一副完美的宽肩窄腰的身材，除了腹部半个拳头大小，正在汨汨流血的伤口。
　　伤势不轻，伤口血肉模糊，周围泛起死黑的颜色，可谢星燃连声闷哼都没有。
　　江陵倒吸一口凉气，谢星燃却拎起医疗箱，往山洞的另一边走去，看起来要自己处理伤口，江陵立刻追了上去。
　　“我帮你吧。”好歹也是自己的救命恩人啊。
　　谢星燃的声音有些哑，“你确定吗？”
　　江陵用力地点了点头，把药剂的保险环拉开，再把药液小心翼翼地喷洒上去，处理伤口，自己学过一点的。
　　他低着头，领口被扯坏了，浑然不知从谢星燃一低头，便能看见满眼的雪色，甚至有一点点粉色的小东西……
　　少年停了手，“弄痛你了吗……”
　　“没。”谢星燃眸色深了深，“你继续。”
　　前后折腾了大半个小时，江陵甚至出了一身薄汗，才把事情给办好，谢星燃闭着眸子，一声不吭。
　　江陵缓缓呼出一口气，擦了擦额头的汗水，奇怪，这个山洞怎么这么热啊，他尝试着碰了碰谢星燃，倏地收回了手。
　　体温怎么这么高！不会是伤口感染发烧了吧！
　　这么重的伤，谢星燃肯定发烧了！
　　江陵赶紧翻起医疗箱，可无论怎么翻找，里面根本没有退烧的药物，他再碰了碰谢星燃的额头。
　　嘶，更烫了！
　　“谢星燃，你还好吗？”
　　黑发青年没有回答，闭着眼睛，长而直的睫毛微颤，好像在忍受着巨大的痛苦，江陵慌了。
　　不行啊，谢星燃，你不能有事啊，后面还有一连串的剧情等你走呢。
　　江陵踌躇了一会，既然药物降温不行，那就物理降温，他定了定神，拿起那件破成碎片的防护服，往山洞的更深处走去。
　　谢天谢地，这里有一条暗河，虽然水质不咋地，但好歹冰凉冰凉的，江陵将布条浸泡进去，忍不住打了个寒颤。
　　等布条吸饱了水，他再折返，覆在谢星燃滚烫的身体上，过一分钟换一条，等待期间，江陵的目光滑过谢星燃的胸口，突然顿住了。
　　不是江陵想趁人之危，而是那一块皮肤似乎有点不太一样，颜色略深了一些，似乎是一处陈年旧伤。
　　这可是心脏的位置，江陵一愣，可是他从未听说过谢星燃的心脏受过伤，那个梦里也没有。
　　算了，现在也不是纠结这个的时候，江陵忙活了几分钟，再用手试了试体温，体温非但没降下来，反而越升越高了！
　　江陵：！！！
　　他连忙站起来去找暗河，重复之前的动作，然而刚站起来，头突然一阵眩晕，差点扑到了谢星燃身上。
　　夭寿啊，谢星燃要是这个时候醒来，会不会认为自己是在趁机占便宜。
　　江陵急着起来，突然闻到了什么，顿时不动了，奇怪，哪来的香味啊，特别浓烈，熏得他头都有点晕了。
　　好像，是谢星燃沐浴露的味道……
　　江陵呼吸一顿，等等，沐浴露，这里哪来的沐浴露用啊，那只虫族肯定带了点毒素，把他的嗅觉系统都影响了。
　　江陵咬了咬舌尖，用疼痛逼得自己清醒一点，这才发现自己居然伏在谢星燃的身上，像极了要趁人之危的流氓。
　　啊啊啊，对不起！
　　江陵赶紧撑起身体，可他太慌乱了，发软的腿还没完全恢复，要在不碰到谢星燃的身体的情况下站起来，这实在太难了。
　　最后一次失败，为了避免一屁股坐在的伤口上，他不得不按住了谢星燃的肩膀，再抬眸。
　　青年不知何时睁开了眼睛，碧色的瞳孔犹如极品玉石，幽幽地注视着他。
　　江陵瞬间头皮炸了！
　　这一下，他连滚带爬地起来了，蹦出去很远，语无伦次道：“对不起，你发烧了，我没那个意思，真不是……”
　　谢星燃一步步走过来，江陵一步步后退，直到碰到石洞后壁。
　　这个角度，正好有光线穿过石壁缝隙，江陵终于看清了谢星燃。
　　区区两个月，他的眉眼完全脱离了少年人的青涩，是令人惊叹的昳丽，只不过脸色苍白得过分，更显得唇色血红，像吸食了精气的艳鬼一样。
　　江陵没来由的胆寒，结结巴巴道：“我真没有想对你做什么，你……”
　　话音未落，谢星燃突然按住他的后脑勺，逼迫他仰头，然后深深地吻了下来。
　　江陵大脑当场宕机，甚至忘了闭起眼睛。
　　这是在干什么啊啊啊啊！谢星燃，你脑子烧糊涂了啊！
　　他企图推开，未果，只好用力地闭起嘴唇，果然这一招见效了，谢星燃按在他后脑勺的手松了松，眼中闪过一丝恼怒。
　　下一秒，他捏住江陵的脸颊，迫使他分开了唇瓣，长驱直入。
　　江陵唔了一声，在猛烈的攻势下，舌尖被吸、吮得发麻，身体控制不住得顺着石壁滑落。
　　“谢星燃，你，唔……”
　　滚烫的身体似乎是一座囚笼，江陵无处可逃，只能被迫接受如暴雨一般的亲吻，他本想等谢星燃清醒一点，可没完没了了。
　　这一等，头越发昏沉，或许是缺氧的原因，那股特殊的味道越来越浓烈，铺天盖地地把他包裹起来。
　　江陵像醉酒一般被谢星燃抱在怀里，任由他吻住下巴，锁骨，再往下……
　　后颈腺体倏地刺痛了一下。
　　江陵精神一震，不对劲，自从他上次中了腺体转化剂，虽然后来恢复了，但也留下了后遗症。
　　那就是，他能极其轻微的，闻到Alpha和Omega的信息素，米雅说了，这基本不会影响到他的正常生活。
　　因为如果他能闻到，那周围的信息素浓度得浓到一个令人恐怖的程度，所以，他以为是沐浴露的香气——
　　其实是谢星燃的信息素！谢星燃他，分化了！
　　江陵瞳孔地震，难以置信的对上谢星燃的眼睛，碧色的瞳孔缩成了针尖大小，再无以往的清明高冷，取而代之的，是如同野兽一般燃烧着熊熊浴火。
　　是的，Alpha或者Omega分化的那一段时间，除了精神力波动剧烈，自身的欲望也会放大。
　　完了，江陵要昏过去了。
　　比抓进虫巢，被虫族当做生育工具更糟糕的是，谢星燃要在他面前分化成Omega了！
　　濡湿的舌尖舔过耳垂，轻轻噬咬着，江陵触电一般颤栗，喘着气浑身瘫软成了一滩水。
　　不行，这样下去不行的！
　　他用最后一丝力气捂住衣服，大声喊道：“我不举，满足不了你啊！”

第五十三章 说你喜欢我
　　此话一出，谢星燃停住了，昳丽的眉眼闪过疑惑，好像在思考他为什么会说出这种话。
　　江陵一看有效果，哆哆嗦嗦地往后退了退，咬了咬牙继续劝说，“我又短又小，而且还……还只有，一分钟。”
　　他竖起一根手指，忍痛把原来的五分缩短到了一分钟。
　　“你去找别人吧，谁都行。”江陵语无伦次，“林熙，祁修，还有那个公爵大人……”
　　最后一个字刚刚落下，谢星燃脸色陡然一变，如果他方才还只是陷入了比较正常的情、欲，那些现在，狂暴的气息萦绕周身。
　　强大的精神力外溢，将江陵被死死压在了石壁上，一根手指也抬不起，火热的身体覆了上来。
　　又来了，江陵眼含热泪，被迫接受更加炽热的吻，谢星燃，你不愿意就不愿意呗，他都已经说自己不行了，干嘛还要强迫他啊。
　　卡兹——
　　上衣被撕开了。
　　尖叫声卡在喉咙，江陵瞪圆了眼睛，眼睁睁地看着谢星燃俯下身，吻住了他汝尖，如遭雷击。
　　眼前是重重叠叠的白光，将视野全部吞没，江陵哆嗦着失神了好一会，反应过来之后，更加心如死灰。很好，又被亲出来了，这一次没有五分钟了，时间整整缩短了一半。
　　有如魔魅的低语在耳边响起：“说你喜欢我……”
　　江陵一愣，反应过来之后羞愤不已，谢星燃，你好狠的心，不仅要亲亲，还要一个炮灰攻说喜欢他。
　　他也是有尊严地，不说，坚决不说。
　　可谢星燃没多给他抵抗的时间，本就敏感的部位经不住反复刺激，连小腿肚都在轻微痉挛。
　　“你停下。”带着哭腔的声音响了起来，“我喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　江陵咽呜道：“喜欢你……”
　　就这样翻来覆去的说了好几遍，谢星燃才露出了满意的神情，紧接着，他继续了刚才的未完成的动作。
　　江陵再一次瞪圆了眼睛，感情他说与不说，都阻止不了谢星燃，那他刚才还说个屁啊。
　　实在不行直接躺平吧，反正谢星燃一个Omega，最多亲亲抱抱，接下来也做不了什么。
　　热意源源不断的传了过来，伴随着越来越浓烈的信息素，可没过几分钟，江陵彻底躺不住了，一脸惊恐地伸出细白手指，竭力向远处爬去。
　　不行啊，这个分量太恐怖了，恐怖到明知谢星燃是个受，还是抑制不住血流成河的想象。
　　修长如玉的手指盖住纤细的五指，他被一寸寸的，拉回了炽热的怀抱，谢星燃垂下稠黑的长睫，少年惊恐且抗拒的哭脸映入眼底。
　　“呜呜呜谢星燃，不要……”
　　“你放开我……”
　　谢星燃蹙眉，混沌纷乱的精神力让他想不起少年是谁，但他知道，自己很喜欢这个人。
　　也很痛恨他的无情。
　　红肿的双唇开开合合，似乎在诱人品尝，可每吐出一个字，精神力便混乱一分，他不想听到这些令人烦心的话，于是封住了少年的唇瓣，额头抵着额头。
　　磅礴的精神力冲开阀门，冲入了少年小小的精神海。
　　少年本就轻微的挣扎戛然而止，他睁着一双雾蒙蒙的眼睛，几秒钟之后，抗拒惊恐的神色褪去，取而代之的是一片茫然。
　　谢星燃低低地说：“说，你喜欢我。”
　　“喜欢你……”
　　“你只喜欢我一个人。”
　　“我只喜欢你一个人。”
　　“张嘴。”
　　少年眼皮哭红了一圈，睫毛也哭得濡湿，杏眼中划过挣扎之色，又很快被强大的精神力裹挟，顺从地分开唇瓣。
　　唇边晕开暧昧的红肿，糜红的舌尖也是肿的，就像烂熟了的草莓，轻轻一碰就能渗出甜蜜的汁液。
　　谢星燃却没有再光顾那里，因为他有更重要的事情要做，他把少年翻了过来，目光凝结在后颈的腺体上。
　　很小巧的一枚，纵然是Beta也过分小巧了，带着薄茧的指腹覆在上面，不轻不重的摩挲着。
　　很快，腺体被摩挲得微微凸起，少年受困于精神控制，纵然浑身颤抖，也老老实实地待在他的怀里，发出小猫一般的啜泣声。
　　是多么令人心动的乖巧。
　　浓重的阴影在眼底如翻滚，有那么一瞬间，谢星燃甚至想彻底冲垮少年的精神力，让他永远变得顺从痴傻。
　　但他还会放弃了，只是用磅礴的精神力彻底裹住少年孱弱得可怜的精神海，弱小的精神海在强压下瑟瑟发抖，只能敞开所有，任由外来者侵占。
　　谢星燃舔了舔发痒的牙尖，俯身下来，反手扼住少年的下巴，将那枚腺体凑到了唇边。
　　尖牙抵住腺体，少年却一反常态的挣扎起来，谢星燃直接扣住手腕，牙尖下压——
　　腺体被刺破了。
　　炽热的血液在血管沸腾，谢星燃一瞬间红了眼睛，暴躁的精神力如同沸水，就在即将把新生的信息素注入腺体时，他却停了下来。
　　正是因为精神力的极致交缠，谢星燃能感受到江陵的情绪。
　　哭泣，绝望，害怕，痛苦，哀求，纷乱的负面情绪像毒药一般侵蚀着精神海。
　　他的手背冰凉一片，全是江陵的泪水，光洁的后背过于单薄，连脊椎的模样都一清二楚，正随着轻微的抽噎声战栗着。
　　不，不应该这样的，他又在哭，哭……
　　谢星燃的思绪似乎清醒了几分，也或许更加混乱了，他颇为艰难的抽出尖牙，取出了附着在裤腿的军刀。
　　腹部缠绕着的止血带，在动作中早已浸透了血液，下一秒，泛着蓝光的军刀军刀毫不犹豫地刺入伤口。
　　谢星燃闷哼了一声，血珠滚落，在少年雪腻的背上开出一连串梅花，他抛开军刀，暴乱的精神力全数收回，将衣服盖在了少年身上，迈着沉重的步伐，走进深处。
　　他能听出里面有一条暗河。
　　江陵不知道的是，诺瑞星早已受到污染，这条暗河怎么可能独善其身，河水确实冰冷，却蕴含着神经毒素。
　　不过，这正和谢星燃的意。
　　谢星燃把自己浸泡了进去，猩红的血液飘散，毒素争先恐后地攻击伤口，带来蚀骨般的疼痛。
　　然而，他只是静静地闭上了眼睛。
　　少年惊慌的声音穿过十年的光景，再一次在耳畔响起。
　　【对不起，我不是有意要把你交出去的，我是真的没办法呜呜呜，要是你能活下去，你不用做我老婆，我，我就给你做老婆……】
　　——
　　诺瑞星的上空，一艘主舰级别的星舰悍然出现，一队精英级别的帝国士兵从空中降落，精准击杀了四处流转的虫仆。
　　坍圮废旧的建筑中，一处下陷的地面格外显眼，爆炸产生的余烬还在空气中漂浮，最显眼的，赫然是一具焦黑的虫尸。
　　它被砸扁了一半，浓稠腥臭的液体顺着甲壳的缝隙，一点点流了出来，士兵们举着枪，小心翼翼地靠近。
　　有个人却大步靠近，很快突出重围。
　　“祁少将！还没探测过生命体征，贸然……”
　　啪叽——
　　祁修阴沉着脸，一脚踩碎一条虫肢，焦黑的碎片崩裂，“死透了。”
　　三级防线出事，他立刻赶了过去，星舰刚冲出帝国，他便意识到不对劲，然而电磁风暴阻止了他的返航，让他硬生生等了半个月。
　　电磁风暴一结束，他立刻跑去少年算账，结果这个小废物居然还来了前线基地。
　　祁修简直要被气笑了，他让江陵别答应和林熙结婚，可没让他来前线，他来给虫族当小零食吗？
　　只是刚到基地，得知少年去了诺瑞星执行任务，他本想等人回来算账，可旋即便传来了诺瑞星出事的消息。
　　十个人回来了五个，江陵不在其中。
　　他被拉进了虫巢。
　　祁修攥紧拳头，指节咔咔作响，虫巢，那是他进去都要小心的地方，遇难名单已经确认了，除了江陵，所有遗体已经被找到，无一例外被啃噬得体无完肤。
　　但绝境之中，好在还有一线希望，这是机甲留下的痕迹，最好的结果是，江陵被人救走了。
　　否则……
　　他蹲下身，抓了一把焦黑的土，看向东北方向：“黑鸦，你带队搜查整座虫巢，务必，把每一寸都给我翻过来。”
　　“是！”
　　说完，祁修便越上飞行器，追寻机甲留下的痕迹。
　　十五岁那年，亲眼看见自己的父亲葬身虫族之口，他便明白战争残酷，生离死别是早该习惯的事。
　　明明是个爱慕虚荣，满口谎言的小骗子，可为什么，他一点也不愿意江陵死，一点也不。
　　半个小时后，痕迹在一处隐蔽的山洞消失了，军靴踏上褐红色的土壤，祁修看着近在咫尺的山洞，心中突然升起不祥的预感。
　　走近一步，眸子便眯了起来。
　　不对劲，整座山洞充盈着外溢的精神力，等级完全不亚于他，而且，很是暴躁，充满了敌意。
　　祁修不得不外放了精神力，才得以一步步踏入，饶是如此，他依旧能感受到无形的压迫力。
　　哒，哒，哒——
　　Alpha绝佳的身体素质，让他瞬间适应了山洞内幽暗的环境。
　　与此同时，祁修的瞳孔缩成了针尖大小。

第五十四章  不要了……
　　山洞的一角，蜷缩着一个人，他的身上盖着一间宽大的作战服，只露出白皙的脚尖，那个人赫然是江陵。
　　血腥味浓到了不可忽视的地步，祁修喉咙一紧，快步上前半蹲下来，轻声唤道：“江陵。”
　　少年没有回应，凌乱的发丝盖着苍白孱弱的侧脸，要不是微弱的呼吸浮动发丝，他差点以为……
　　修长的指尖按住衣服一角，二十多年，祁修第一次胆怯了，慌得不是突然出现的虫族，在他十年的军旅生涯中，王级的虫族也曾正面交锋过。
　　就算这是一只虫将级别的虫族，为了躲避帝国的检测必然付出过不小的代价，不足为惧。
　　他慌得是江陵这个，连机甲都碰不了的小废物他害怕衣服下面，是自己无法接受的结果，一时间居然不敢掀开。
　　犹豫了一秒钟，终于，他还是掀开了那件衣服。
　　大片雪色撞入眼球。
　　祁修一怔，眼底浮现难以置信的愕然和震惊，就在刚刚的一秒钟，他的脑海浮现了一万种可能，江陵可能受了重伤，可能肢体残缺，甚至命不久矣。
　　但他万万没想到，会是这种情形。
　　少年不着寸缕，肌肤本就雪腻洁白，显得腰间青紫的掐痕和指印格外明显，两朵花瓣也是重点关注对象，可怜的红肿着，本是羞涩的粉色，如今却成了糜艳的红。
　　除此之外，锁骨和颈侧附近，一枚枚的暧昧的吻痕层层叠叠，更别说少年的唇瓣，被亲吻噬咬得同样红肿不堪。
　　关心则乱，祁修这时才发现，这座山洞充盈着的，不止是精神力，还有令人作呕的信息素，属于Alpha的信息素，以及淡淡的石楠花味道。
　　这一切都象征着，在他来之前，有个Alpha，就在这里，在这具躯体打下印记，然后，疯狂地掠夺了江陵。
　　他想到了什么，颤抖的指尖撩开少年略长的头发，后颈小巧的腺体微微突起，被尖牙咬穿的痕迹赫然在上。
　　捏着衣服的手抖动起来，祁修的双眸瞬间红了，强大的精神力不受控制地外溢，残留在这里精神力发现外来者，凶猛地反扑过来。
　　气压骤降。
　　直到一声虚弱的嘤咛，祁修惊醒过来，不行，江陵禁不起精神力波动，一低头，少年果然不适地蹙起了眉。
　　祁修当即收敛了精神力，命人拿来毛毯，像对待易碎物品一般抱起了少年，少年却在他的怀里挣扎起来。
　　祁修蹙眉，第一次轻声安慰一个人道：“是我，江陵，是我。”
　　“不要。”少年紧闭双眸，唇瓣吐出破碎的话，“不要了……”
　　祁修抱着少年的手臂一紧。
　　他拍了拍江陵的后背，竭力想安抚，可偏偏江陵身上沾满了那个Alpha的信息素，会下意识的排斥自己。
　　而那浓烈至极的陌生Alpha的信息素，同样也在攻击自己，针扎一般的灼烧感盘踞着两条手臂。
　　祁修只能尽量克制情绪，不让自己信息素外泄，抱着江陵一步步走出山洞。
　　他强忍着的怒火灼烧胸口，声音阴寒无比，“把那个Alpha找出来，活要见人，死要见尸。”
　　碰了不该碰的人，他绝对，要让这个人付出代价。
　　星舰上的医疗室忙碌起来，祁修将少年抱上医疗台，瘦弱的人儿裹在毛毯里，孱弱得像一只幼猫。
　　濡湿的长睫轻轻扇动，似乎在昏迷中也承受着巨大的痛苦。
　　仪器自动开始扫描检测。
　　“少将，初步检测结果是，除了擦伤和淤青，这位……身体没有大碍，昏迷不醒的原因大致是受到了惊吓。”
　　下属拿出新出的报告，将电子板双手递给祁修，又犹豫了一会道，“仪器提取了他的腺体液，没有发现那个Alpha的信息素。”
　　也就是说，临时标记的行为终止了，那个Alpha咬了江陵的腺体，却没有把信息素注入进去，
　　“有什么区别。”
　　祁修看着躺在医疗舱内的少年，声音凝结着寒霜。
　　咔嚓——
　　强压之下，电子板产生一条条裂痕，闪烁几下彻底黑屏，下属肩膀一沉，脊骨下压，发出不堪重负的脆响。
　　“我们提取了留在洞穴的血液，只要送去检测，就能找到那个Alpha。”
　　胸口骤然翻涌起血腥，属下苦不堪言，硬着头皮道：“少将，我建议您还是把夫人送去基地，此行匆忙，没有专业的医疗师和仪器。”
　　“黑羽那边来消息说，那只虫族进入了发情期，巢穴里找到了产过卵的虫奴，星舰的医疗设备不是专门用来检测虫卵的，万一江同学……”
　　他没敢继续说下去，那句万一江陵揣了一肚子虫卵说出来，他的头可真的不要了。
　　咔嚓——
　　电子板彻底化为齑粉，祁修眼中闪动着暴怒的前兆，声音从牙缝里挤了出来。
　　“去基地。”
　　半个小时后，星舰成功降落基地，祁修用毯子裹住少年，大步走出舱门。作为一座评级为B级的基地，安逸得太久，骤然出事兵荒马乱，各个部门的人在走廊奔走。
　　不过这一切，和抱着少年的祁修没什么关系。他需要先确认的只有一件事，那就是江陵没事。
　　基地负责人看见祁修以及蛇眼士兵们，脸色一白，他还在想着怎么打报告粉饰太平，没想到少将级别的军官那么快久到基地了。
　　他连忙追了上去，抚着额头的汗，连声承认自己的过错：“祁少将！我们真的不知道怎么会发生这种事情，这确实是我们的失误。”
　　祁修抱着少年，错身掠过冷冷道：“失误？布莱克，你上一万次军事法庭都不够你死的。”
　　他把江陵送进已经准备好的医疗室，躺上专门用来检测寄生的机器，金属冰凉，少年不适地呜咽了一声。
　　衣服的下摆被掀开，露出奶白的皮肤和青紫的吻痕，探测器压了下去，在小腹一寸寸的挪移。
　　须臾，祁修得知少年的腹部并没有虫卵寄生，终于松了一口气，“他什么时候会醒。”
　　“不好说，江同学的精神海受到了一定的冲击。”基地最优秀的医疗师说，“我的建议是，留在这里等情况稳定了，再做决断，有些寄生物过于狡猾，观察期是必须的。”
　　“好。”
　　祁修颔首，隔着一层防护玻璃，少年被医疗师团团围住，紫色的瞳孔划过冰冷的暗芒。
　　正好，他需要找人算账。
　　与此同时，诺瑞星的星轨，漆黑的太空中，庞大的星舰陡然出现，探出钩锁将一座漂浮着的机甲捕获回来。
　　机甲损毁严重，驾驶者似乎失去了意识，任由钩锁牵引，舱门大开，一队领口纹着金盏花标识的人已经就位，操纵切割机，有条不紊地将机甲切割开来。
　　驾驶舱刚切开一个小口，泄露出来的精神力便使得所有人脸色微变，齐齐调整了精神力防护服的等级。
　　纵然如此，他们仍旧感到胸口压抑，在切割机的工作下，黑发青年露出了身形，他被紧急送到了医疗室。
　　面对一个分化期精神力暴乱的病人，米雅同样穿着防护服，尽管做好了心理准备，看见谢星燃的样子，仍旧大吃一惊。
　　青年面若白纸，血液似乎流尽了，右侧疑似被虫肢击中的伤口，被简单的处理过。
　　但这处理手法过于残暴，直接把感染的血肉挖去，再用火焰简单灼烧了一下，米雅发誓，这种落后野蛮的止血方法，她只在一百多年前的书籍上看过。
　　不仅如此，他的腹部和掌心还有一道道极深的刀痕，足足有六道，更别说糟糕得不行的精神力。
　　纵然是帝国顶尖的医疗团队，面对如此棘手的状态，还是感到头皮发麻，特别是那六道刀痕，下手干净狠辣，完全是奔着重伤去的。
　　米雅喃喃自语道：“这是谁干的。”难道除了虫族之外，还有别人？
　　“是他自己。”
　　舱门打开，俊美沉稳的男人走了进来，相对于米雅的失态，谢星沉显得冷静多了，他没有穿防护服，直接暴露在了狂暴的精神力之下。
　　“不想伤害一个人，但又控制不住自己，那就只能伤害自己，只要失去行动能力，离得够远，那个人就安全了。”
　　米雅显然没听懂，“谢先生，我当时就说，您好好劝劝他，别让小少爷来前线基地，他这种情况就该待在分化舱，可是……”
　　“可是什么。”谢星沉淡淡道，“我是他哥哥，不是他爹，他想去就去，我给他兜底就是了。”
　　他沉思片刻，摁了一下耳麦，频道转换，“注意祁家和林家的动态，把警备调为一级。”
　　米雅一惊，一级，那可是随时宣战的状态啊，她瞥了一眼男人英俊的面容，多多少少猜到了一些。
　　谢小少爷和叫江陵的少年不过认识了几个月，就如此情根深种，这真是世间少有的事情。
　　她开口道：“不如，把江同学带回来……”
　　谢星沉沉默了一会，指尖绕上缠在腕间的袜带，轻轻摩挲着，“不了，他有喜欢的人了。”

第五十五章  为什么背叛我
　　“江陵。”
　　“江陵。”
　　谁在叫自己，有完没完了，江陵烦躁地翻了个身，可那个声音不依不饶，一副势必要把自己叫醒的架势。
　　他愤然睁开眼睛，映入眼帘的，是一间昏暗的小屋，低垂的棚顶坍塌了一半，角落堆放着捡来的铁质垃圾。
　　这里是，他在荒星的小屋？
　　江陵愣住了，低头看了一眼自己的手，五指瘦小纤细，明显是个五六岁的孩子，视角也低了好大一截。
　　他想了半天，总觉得哪里不对劲，自己好像忘记了很多事，但具体是什么想不出来……
　　砰砰——
　　棚顶被敲了两下，粗噶的声音传了过来：“喂，起床啊，垃圾车来了，再不出来你就等着喝泔水吧。”
　　江陵一咕噜爬了起来，扯出藏在床下的蛇皮袋，冲出了小棚屋，外面站着一个十几岁的少年，满脸不耐烦地看着他。
　　艾西，捡垃圾的“捡友”。
　　他嘀咕道：“磨磨唧唧，迟早把你扔了。”
　　两人结伴上路，鬼鬼祟祟地伏在一只巨型冰柜的后面，等那些身强体壮的Alpha瓜分完毕，才敢出去捡些残羹冷炙。
　　江陵戴上自制的手套，绷着一张小脸，试图从上等星球的垃圾里翻出一些好东西，还真走运，他翻到了一盒没查封的营养液。
　　虽然是残次品，但足够卖个好价钱了，实在不行，他和艾西分着喝了也成。
　　他把营养液放进蛇皮袋，下坡的时候，江陵脚滑，摔了一跤，垃圾堆失去平衡，东西像山体滑坡一般滑了下来。
　　江陵揉了揉膝盖站起来，突然看到一只从未见过的东西显露出一角，像个巨大的，能装得下人的圆形胶囊。
　　哇哦，江陵两眼发光，这肯定能卖不少钱。
　　他四处张望，确定没人注意到这里，随手敲了敲“胶囊”，没想到这一敲，不知道按到了什么触控面板，胶囊自动移开了舱门。
　　呲——
　　江陵吓了一跳，连滚带爬地跑远了，发现没什么动静，也没有发生爆炸，又小心翼翼地跑回来，踮起脚尖把头探进去。
　　这里面，肯定有宝贝！
　　浓烈的血腥气铺面而来，结果令他大失所望，这里面居然躺着一个人！准确来说，是和他差不多大小的小孩。
　　长得好漂亮，像洋娃娃一样……
　　江陵看得两眼发光，就在凑近想要看清楚一点的时候，肩膀搭上一只手。
　　江陵又被吓了一跳，转头一看是艾西。
　　“呦，找到什么好东西了。”
　　艾西一眼看到躺在胶囊里的人，脸色陡然一变，拽着江陵的领子就往旁边拉。
　　“走！”
　　江陵死死扒着舱门不放，“不要，我要把他带回去！”
　　“你疯了！这种人一看就是大贵族的小孩，他在被追杀！”艾西压低声音道，“看到他身上的血没有，他活不久了，别惹麻烦。”
　　“我养他！”江陵咬着牙还是不肯放手，“他好漂亮，我要他做我的童养媳！”
　　此话一出，艾西的脸扭曲了。
　　被艾西揪着领子科普了一顿什么是童养媳后，江陵仍旧不听劝告，还是把洋娃娃救回了自己的小棚屋。
　　可洋娃娃的情况确实不太妙，他的左胸，靠近心脏的地方不断溢出鲜血，一处狰狞的枪上赫然在目。
　　江陵没钱买药，只好采了一些具有消炎功能的草药，捣碎了敷在上面，再用干净的绷带缠上，最后想了想，忍痛把捡来的营养液全部灌进了那人的嘴里。
　　浪费，还不太愿意喝。
　　忙完这一些，江陵长舒了一口气，听了听他的脉搏，发现强健了一些，才靠在床边昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天，江陵是被床板的嘎吱声吵醒的，他睡眼惺忪，猛地对上一双碧色的眸子，吓得啪的一下滚下床。
　　屁股好疼呜呜呜。
　　江陵泪眼汪汪，而那个漂亮的小洋娃娃坐了起来，精致的小脸面带杀气，看见自己的胸口的绷带一怔。
　　“虽然你长得很好看，但我不是故意脱你衣服的。”江陵赶紧解释，“我没有恶意的，是你伤得好重。”
　　洋娃娃没说话，定定地看着他，江陵站起来，小心翼翼地凑近。
　　他救过一只受伤的小仓鼠，这种脆弱的小生物一开始总是充满警惕，凶巴巴的要咬人，其实心里特别害怕。
　　江陵见他没有抗拒，才放心的靠近，正想说些什么套近乎，猛地看见绷带溢出的新鲜血液，大呼小叫着把人按倒了。
　　“快躺下！”
　　洋娃娃猝不及防，一下子被按倒了，江陵用干净的剪刀剪开绷带，污血顿时流了出来，而那个伤口，只有一点点愈合的痕迹。
　　他立刻把昨晚多余的草药拍了上去。
　　江陵听到一声闷哼，才意识到自己的动作太重了，讪讪地道歉：“对不起，弄疼你了。”
　　他扭开营养液的盖子，发现营养液全在昨天喝完了，只好翻出一个小盒子，看着里面零星几块硬币，又露出了肉疼的表情。
　　这可是他攒了一年的全部身价。
　　江陵拿出一枚硬币，咬了咬牙又把所有硬币全部收进口袋，“我去给你买东西吃。”
　　袖子被拽住，他回头，那个漂亮的洋娃娃脸色惨白，面无表情地看着他，指了指自己的衣领。
　　那里有一颗宝石。
　　江陵恍然大悟：“你是想拿这个换钱，你好厉害哦。”他把宝石剪了下来，让洋娃娃好好躺着，便出了门。
　　他把宝石妥帖放好，动身前往西边的小贩子，谎称是自己捡的，本以为这么小的东西换不了多少，结果换到了一笔巨款。
　　好耶，可以买消炎止血的药物啦。
　　江陵高兴往药贩子常去的酒吧跑，还没见着人，被几个满身酒气的地痞流氓在巷口堵住了。
　　“小孩，借点钱花花。”
　　其中一人噗嗤一下笑了，打趣道：“你还真丧心病狂啊，他还没你腿高吧，一个捡垃圾的小孩子能有多少钱。”
　　“蚊子腿再小也是肉啊。”
　　江陵情不自禁地捏了捏藏在袖子里的星币，摇头道：“没钱，你们找别人去吧。”
　　“大哥，我看他有钱，就藏在袖子里。”
　　“老实点拿出来，别逼我们动手。”
　　江陵一边嘟囔着没钱，步步后退，直到后背抵住满是涂鸦的墙壁，干脆趴了下来，把袖子死死地护在胸口。
　　拳头雨点一般打了下来，江陵咬着牙没哭一声，可任凭他怎么抵抗，一个孩子的力气根本抵抗不过几个青年。
　　袖子被扯烂了，一叠星币掉了出来，青年得意洋洋的捡起，吹了一口气甩了甩，“呦，还不少呢，偷的吧。”
　　江陵蜷缩着身子，努力伸出细白的手指，断断续续道：“还给我……”
　　“唔！”
　　腹部被重重踹了一脚，内脏好像被踹移位了，江陵满眼跳着星星，等回过神来，巷子空空荡荡，那些地痞流氓早就不知道跑哪里去了。
　　江陵扶着墙壁，摇摇晃晃地站了起来，摸了摸同样空荡荡的袖子，才哇的一下哭了出来。
　　挨打就挨打了，反正也不是新鲜事，给洋娃娃治病的星币没有啦！
　　昨天他还信誓旦旦地说要养人家呢。
　　江陵哭了一会，擦干眼泪，垂头丧气地往小棚屋的方向走，腿疼，他比以往走得更慢了。
　　可回到小棚屋一看，床上没人，小洋娃娃不见了。
　　他当即慌了，跑出去看见艾西，艾西看到他脸上的伤，吃了一惊：“你跑哪里去了，这一身的伤你被谁打了。”
　　“哦对了，你捡回来的那个人，估计怕你治死他，自己走了。”
　　江陵急了，问去了哪个方向，艾西揪住他的领子，“喂，你不会真的要救那个人吧。”
　　他踹了一脚艾西，挣脱跑了，跑到天黑才在一家小旅店的后门，找到那个绿眼睛的洋娃娃。
　　江陵又饿又困又委屈，一想到自己拿了人家的宝石，什么都没买回来，只敢在蹲在他的脚边，碎碎念道：“对不起，我没买回来……”
　　洋娃娃没理他，自顾自得拆开绷带，往伤口倒药粉，估计是生气了，江陵没忍住，又呜呜的哭了起来。
　　手臂被碰了碰，江陵抬起朦胧的泪眼，看到黑发绿瞳的小孩，面无表情地，拆下另外一颗宝石，塞到了他的手里。
　　“别哭了。”他说，“你好烦。”
　　江陵哭声一下子止住了，抽了抽鼻子，别扭了一会把宝石收回口袋里，“你叫什么名字啊。”
　　为表诚意，他伸出手，主动道：“我叫江陵。”
　　黑发绿瞳的小孩似乎没打算和他说话，沉默了许久，才轻声道：“我姓谢。”
　　江陵下意识笑道：“那我们以后就是朋友啦。”
　　可是，谢，好耳熟的一个字，好像在哪里听到过……
　　江陵疑惑地蹙眉，绞尽脑汁想不起来，他想接一句话，但张了张嘴，什么都没说出来，声音像是被屏蔽了。
　　不仅如此，四周的一切像奶油一般开始融化，模糊，褪色，江陵无所适从，黑发绿眼的小孩却一步步向他走来。
　　他轻声问道：“既然是朋友，为什么背叛我呢。”
　　“对不起，对不起……”
　　江陵思绪混乱，自己好像做过很过分的事，但他真的想不起来了，惊慌到了极点时，他浑身一震，终于睁开了眼睛。
　　与此同时，一座标识着林家族徽的星舰，出现在了基地上空。

第五十六章  修罗场预警，江陵快急哭了
　　先是被明亮的光线刺了一下，映入眼帘的，是洁白的天花板，身下是柔软舒适的床铺，舒适得整个人都陷了进去。
　　江陵怔怔地伸出手。
　　五指依旧纤细，可明显是成年人的大小。
　　“啊，你醒了？”
　　一个穿着医疗师制服的娃娃脸Beta急急忙忙过来，拿着记录板轻声问道：“有哪里不舒服吗，试一试，说话。”
　　江陵没反应过来，迟钝地眨了眨眼睛。
　　娃娃脸大惊失色，转头问道：“我们列出的十八条后遗症，有失语和失忆这两项吗？”
　　“看这里，你知道自己是谁吗？”
　　江陵张了张嘴，声音干涩道：“我叫江陵，我没事……”
　　最后一个字落下，破碎的记忆如同冲破闸门的洪水，轰然冲刷着混乱的精神海。
　　虫族，山洞，然后正好撞上谢星燃分化，又一次精神失常把他按在地上亲了个遍，然后……然后……
　　往后的记忆空白一片，江陵怎么回想也记不起来，反倒是太阳穴微微的刺痛了。
　　“别急，跟着我，慢慢呼吸。”
　　江陵跟着医疗师的手势调整呼吸，这才平静下来，这里是一间医疗室，所以自己应该获救了，那谢星燃呢，他应该分化成Omega了吧。
　　保险起见，他鼓起勇气问道：“谢星燃是不是分化成功了。”
　　娃娃脸医疗师一愣：“我们这里没有收到一个叫做谢星燃的病人。”
　　啊？
　　“怎么可能没有，是他救我出了虫巢，怎么可能……”江陵喃喃自语。
　　按照一般剧情，主角受在山洞分化，总得有一个股票攻出现把人救走，然后被主角受的信息素迷得神魂颠倒。
　　可现在的状况是，他在医疗室，谢星燃人都不知道在哪里，总不可能还在诺瑞星吧。
　　江陵一着急，掀开被子就往病床下面跑，然而腿软绵绵的，差点摔倒在地，娃娃脸也没想到江陵会如此激动，连忙搀扶。
　　"放松，放松，你的情绪不要太激动，祁少将马上到了，是他把带回来的，你可以问问他。"
　　江陵被迫躺回了床上，指尖下意识攥紧了被子，“祁少将，祁修？”
　　是祁修把他救回来的，那总不可能只救他一个人，不救谢星燃吧，难道是，祁修没顶得住谢星燃的信息素，两人已经那个过啦？
　　所以医疗师不知道谢星燃在哪里，毕竟这种事情还是比较私密的。
　　江陵越想越觉得靠谱，原著诚不欺我，再歪的剧情也掰回来，正胡思乱想着，突然听到一阵脚步声匆匆袭来。
　　祁修一听到江陵醒了，便甩下会议室的所有人，步履匆匆地赶了过来。
　　一进门，少年怔怔地颤了颤睫毛，似乎被自己突然的出现弄得无所适从，尖尖的下巴搁在纯白的被褥上，像一只幼猫一样。
　　祁修的心尖化成了一滩水，敛下锐利的眼眸，替江陵掖好被子，掩饰一般的冷哼道：“你醒了。”
　　江陵呐呐地点头，怀疑的目光在祁修的脸上划来划去，怎么看都看不和主角受春风一度后的痕迹。
　　他想问问谢星燃怎么样了，你俩是不是一见钟情了，但又不知道如何开口。
　　祁修被江陵奇奇怪怪的眼神惹毛了，往床边一坐，阴森森道：“醒了正好，你肚子里的虫卵孵化得差不多了。”
　　江陵倏地睁圆了眸子，失声惊道：“什么！”
　　不可能，那只虫族就没碰过自己，肯定是祁修在故意骗他。
　　然后祁修很贴心的补充了一句：“虫族的繁殖方式比较多样，有些还能通过空气使雌性受孕。”
　　江陵确定那只虫族没碰过自己，可是也很确定自己呼吸了虫巢的空气。
　　眼前飞速闪过那个青年高耸到几乎透明的肚子，他急了，直接坐了起来，掀开病服。
　　纤细的腰身骤然暴露在空气中，奶白的皮肤残存着青紫的指印，五指纤细，小心翼翼地按上了软绵绵的腹部。
　　或许是心理作用，江陵觉得自己的肚子好像动了一下，吓得眼泪当即溢了出来：“他动了！”
　　“没有。”
　　江陵崩溃道：“他真的动了，不信你摸。”
　　江陵不管不顾地攥住了祁修的袖子，把祁修的手往肚子上按，绵柔细腻的手感令祁修呼吸一滞。
　　他用了几分力，少年的肚子便下陷了一些，他神使鬼差地，想到了Omega妻子怀孕后，把丈夫的手按在肚子上的情形，好像就是这样的。
　　祁修故作冰冷道：“不行，生下来，交给研究所。”
　　见江陵一副要昏厥过去的样子，他才顺势把人揽进了怀里，嗤笑道：“我骗你的还真信了，你没怀孕。”
　　江陵一怔，反应过来之后推了一把祁修，怒视着他：“你太过分了。”
　　祁修勾住江陵的后腰，把人又拉了回来，“怎么对你的救命恩人说话的，嗯？”
　　江陵脱口而出。
　　“救我的人是谢星燃，不是你。”
　　此话一出，祁修锐利的眉眼阴沉下来，他捏着少年精致的下巴，强忍着怒气。
　　“我没救你？那是谁快被C死了，是谁浑身上下全是信息素，一件衣服都不穿昏倒在洞穴里，是谁……”
　　“别说啦！你不要这么粗俗。”
　　江陵听不下去，直接打断了祁修的话，“我和他什么都没发生。”
　　祁修，虽然我知道你白捡了一个大美人老婆，但也没必要这么醋吧。
　　见少年一副冥顽不灵的样子，祁修干脆点了点光脑，直接调出一块屏幕。
　　唇瓣还未完全消肿，纤细的脖颈覆盖着仍未褪去的吻痕，渐渐隐入纯白色的病服。
　　江陵乍一看见，直接倒吸一口凉气。
　　“什么都没发生。”祁修关闭光脑，冷笑道，“那是谁把你亲成这样的，是那只死的不能再死的虫族吗？”
　　江陵一噎，小声道：“你要是这么想我也没办法。”
　　眼看祁修脸色又难看了一点，赶紧见缝插针地问道：“谢星燃呢，他怎么样了，没事吧。”
　　祁修又冷笑了一声，“怎么，他把你搞成那副样子，你还想关心他。”
　　“人家也是迫不得已，更何况……”
　　“迫不得已？”祁修咬牙切齿，“你真当进了分化期的，就是对谁都能发、情的野兽吗？”
　　发现江陵对谢星燃百般维护，完全没有被侵犯的直觉，祁修被气得头疼，好不容易才缓了一口气。
　　“江陵，我现在知道了，你不乖乖待在帝国等着做林夫人，跑来前线吃苦是为了什么。”
　　江陵心头一紧，抿了抿唇，声音轻若蚊子：“我也是为了……”
　　“是因为谢星燃吧。”
　　“啊？”
　　“你是不是早就知道谢星燃要分化了，还会来这个基地。”祁修勾起少年的下巴，目光灼灼，“于是你故意做了他的室友，就等着谢星燃分化，好把他拿下。”
　　“林熙满足不了你，谢家兄弟，你一个都不想放过。”
　　“只不过，你没想到的是，诺瑞星会出现S级的虫族，不过正好成全了你的心意。”
　　就在半个小时前血检结果出来了，那个差点标记了少年的人居然是谢星燃。
　　谢星沉的弟弟，谢星燃。
　　一想到江陵和谢星沉有过一段，现在又差点被谢星沉的弟弟标记了，太巧合了，他忍不住多想了一点。
　　一个贪图富贵的小骗子怎么会愿意来前线做艰苦的后勤服务，除非那里有他的目标。
　　江陵不仅勾搭过谢星沉，连带着谢星燃也一起勾引了，还勾搭到了，要不然谢星燃怎么会违抗命令，冒着天大的危险孤身潜入虫巢。
　　最关键的是，他在江陵和谢星燃的宿舍搜到了一份没有写名字的情书。
　　哈，这种土到冒泡的方式只有江陵做的出来，之前用来对付林熙，现在用来勾搭谢星燃。
　　一招鲜吃遍天是吧。
　　祁修一边痛恨谢星燃在洞穴肆意品尝了少年，一边又庆幸谢星燃及时把人救出了虫巢，否则等他到了，少年真的可能踹了一肚子虫卵回来。
　　真是，枉费自己这么担心他。
　　另一边，江陵被祁修的话震惊到了。
　　从来都是他骗人，还没遇到过有人全靠脑补编了一个很完整的故事出来，还很贴合他在祁修那边的人设。
　　祁修这是吃醋了？可是都是谢星燃单方面强迫自己啊，他可是一点都没动手啊。
　　耳戴式通讯器亮了亮，祁修脸色微变，垂眸看向还在试图解释的少年，古怪地笑了一声。
　　“有人来找你了。”
　　江陵不明所以，而祁修长臂一览，不顾他的反对把他抱了起来，走到窗边，哗啦一下拉开了窗帘。
　　刺目的阳光骤然射了进来，江陵下意识用手遮住，发现他们站在巨大的落地窗前，这间医疗室位于二楼，正好能看见一楼的情形。
　　楼下站着十几个人。
　　基地的最高负责人又见到一尊大神，额头的汗再也止不住，哆哆嗦嗦地说不清楚话，而走在最前面的人则耀眼的多。
　　银发青年一身白金色长袍，领口蔚蓝的宝石闪烁着纯净的光芒，俊美的眉眼间满是森然的冷意，怒火和焦急。
　　“林学长……”
　　江陵瞳孔一缩，突然想到了自己答应过林熙每天给他打通讯，最后的一则通讯正好告诉林熙自己在诺瑞星执行后勤任务，而诺瑞星出现S级的虫族，必然将信息传回了帝国。
　　所以林熙会找过来，不足为奇。只是这个位置，下面的人一抬头就会看到的吧！
　　“你放我下来……”
　　祁修看着少年惊慌失措的样子，嗤笑一声，非但没有松手，反而把人按上了玻璃，扼住他的下巴。
　　皮肤紧紧贴着冰冷的玻璃，泛起一阵阵凉意，林熙随时会抬头，江陵快急哭了：“求你了，你放我下来。”
　　“顺便提醒你一句，他只知道你被虫族侵袭受了伤，不知道你和谢星燃的事情。”
　　“江陵。”祁修声音低哑，“你说，林熙看到你这一身吻痕，还有你差点被咬穿的腺体，会作何感想呢。”
　　而就在这时，楼下的林熙似有所感，抬起了头。

第五十七章  别低估Alpha的占有欲
　　江陵被祁修的话震住，来不及思考，便和楼下的林熙对上了视线。
　　那双琥珀色的眸子穿透玻璃，直直地投射在他的身上。
　　江陵被祁修搂着，脸颊被迫贴着玻璃，这一瞬间，整个人都僵住了，心脏跳得飞快，后背倏地冒出一层冷汗。
　　下一秒，银发青年仿佛什么都没看到一样，漠然地收回了视线，江陵这才反应过来，林熙没看到他们，这是一面单向玻璃。
　　他如临大赦。
　　祁修将江陵的反应映入眼底，眼底微微流露出嘲讽之意，把少年放回病床上。后背一接触到床铺，少年便迫不及待地想要远离，祁修长臂一揽，把人拉了回来。
　　热气吐到耳尖：“江陵，我劝你别让林熙看到这些痕迹。”
　　“是的，你能解释刚好撞上了谢星燃的分化期，但千万别低估了Alpha的占有欲，如果我是林熙，一旦有人碰了你，这辈子都不会让你再见到太阳。”
　　祁修说完便放了手，少年立刻把自己裹进了被子，只露出一双雾蒙蒙的杏眼。
　　下一秒，医疗室的推门再一次滑开，银发青年步履匆匆地走了进来，衣袍荡开碎影。
　　隔着遥远的星系，就算每天能和江陵通讯几次，可林熙的思念之欲远远没有缓解。
　　他想江陵，非常想，温软的身体，充满了爱慕的眼神，离别之前少年唯一的那一次主动更是让他食髓知味。
　　于是这半个月，他几乎不眠不休，提前处理好了烦心人和烦心的事，便赶来前线基地和江陵团聚。
　　为了给江陵一个惊喜，出发之前，他才告诉江陵自己要过来，江陵一如既往的体贴，强烈反对他过来，关心自己身体能否承受得了来回奔波。
　　林熙又甜蜜又无奈，假意答应实则直接前往诺瑞星，他知道江陵在这里做任务。
　　可旋即便传来了诺瑞星出事的消息，有一只高等虫族藏在了诺瑞星的地底，多年来居然躲过了侦查。
　　高等虫族，那是多么恐怖的存在，每每虫族入侵便是人间炼狱，无论男女老少，帝国战士无一例外被啃噬得体无完肤。
　　更何况精神力只有B级的少年。
　　医疗室的门一推开，病床上洁白的床榻隆起一个小弧度，自己朝思暮想的人儿就在里面。
　　而林熙同样一眼看见了病房里，站着一个不应该出现在这里的人。
　　祁修。
　　林熙眯起眼眸，寒声道：“祁少将，你不去跟进诺瑞星的善后工作，还负责来照看病人吗？”
　　“你是不是管的太宽了。”
　　祁修瞥了一眼已经完全缩进被子里的少年，抬眸嗤笑了一声：“自然不是，作为唯一的幸存者，我询问一下当时的情况，算是公务吧。”
　　“你们林家不是最喜欢自诩高贵么，区区一个平民居然能让林首席反应这么大。”
　　林熙一字一顿道：“江陵是我的未婚妻。”
　　听到林熙的话，祁修突然颇为古怪地笑了一下。
　　“未婚妻？”
　　短短三个字，祁修似乎知道不为人知的内情，此时此刻，正在居高临下地嘲弄自己。
　　林熙眯起眼眸，“祁修，你什么意思。”
　　什么意思？
　　江陵根本没喜欢过你，情书是假的，爱意也是假的，他爱的只不过是你的权势和财富，甚至在和你即将订婚的情况下，还去勾搭新的猎物。
　　你只是鱼塘里的一条鱼罢了。
　　只要把实情说出来，便能狠狠地打击林熙这副洋洋得意的嘴脸，祁修几乎要脱口而出了。
　　“咳咳咳——”
　　上气不接下气的咳嗽声打断了两人的思绪，病床隆起上的小被团一阵抖动，林熙掠过祁修，急声道：“陵陵，你还好吧。”
　　隔着被子，少年的声音显得闷闷的，还有些颤抖。
　　“我……没事。”
　　陵陵肯定是被祁修吓到了，祁家和林家速来积怨已久，自己不在的这段时间，林熙可以想象，祁修是如何恐吓，甚至虐待少年的。
　　心口泛起密密麻麻的疼，林熙将少年挡在了身后，
　　不行，时机不对，就算要戳穿小骗子的真面目，也不是现在。祁修咬了咬牙，硬生生把真相囫囵吞了回去。
　　“没什么。”祁修嘲讽道，“希望林首席管好自己的人，虫族可不认他是谁的未婚妻，该吃也一样吃了。”
　　这句话确确实实戳中了林熙的痛点，林熙眼眸一沉，咔，下属们整齐划一的上膛声，数只乌黑的枪口齐齐对准了祁修。
　　银发青年面无表情，声音却越发阴戾低沉：“祁少将，谨言慎行。”
　　纵然数只枪口指着眉心，祁修依旧没有慌乱，只是，江陵被完全护在了身后，就好像自己是个十恶不赦的罪人一般。
　　五指收拢成拳，心口隐隐作痛，但不知道为什么会疼。
　　祁修抬起锐利的双眸，低声道：“林首席，江陵还没和你正式订婚吧，就算他真是你的未婚妻，你无缘无故，把枪口对准一个少将，你是觉得军部是跟着你信林了吗？”
　　每说一个字，空气中浓重的火药味便浓上一分，甚至落地玻璃都隐隐震动起来。
　　双方剑拔弩张，全都互不退让，基地负责人跟在林熙身后，本就是家族派过来，混吃等死的纨绔二代，哪看过这种场面。
　　当即吓跑了胆，须臾，他颤颤巍巍道：“各位不如都冷静一下，那个，林首席，这里闹起来里面也不安生，我看，还是病人的身体重要啊。”
　　江陵也是这么想的。
　　他缩在被子里，被这一触即发的场面吓得瑟瑟发抖。
　　怎么就吵起来了呢，这该死的修罗场氛围，自己还有把柄在祁修手里，万一祁修直接说了出来，然后拍拍屁股走人，自己怎么应对林熙的怒火啊。
　　情急之下，江陵捏着嗓子，又咳了两声，虚弱道：“学长，我不太舒服……”
　　林熙抬手，下属们旋即放下了枪，寒声道：“祁少将，请你出去。”
　　祁修沉默了一会，倏地讥讽地笑了一声。
　　“看不出来啊，林首席和你的未婚妻感情真是深厚啊，那就祝你们早生贵子。”
　　说完，他被转身离去，林熙眯起眼眸，若有所思。
　　就在这时，身后的少年又咳了一声，他的注意力顿时被吸引过去。
　　林熙知道诺瑞星的虫族给少年很大的打击，于是隔着被子把人搂在了怀里，拍了拍少年的后背：“陵陵，别怕，我来了。”
　　江陵瑟瑟发抖：你来了我才要害怕好不好。
　　“抱歉，我不该让你冒险的。”林熙满心歉疚，“你有哪里不舒服吗？”
　　小被团动了动，是少年摇了摇头，声音有些沙哑：“没有，我很好……”
　　林熙轻叹道：“既然很好，为什么不让我看看你呢。”
　　江陵：看了才会不好啊！
　　他很怀疑，祁修就是故意不让医疗师把这些痕迹抹去，好让他出丑。
　　太过分了！
　　江陵咬了咬唇，哆哆嗦嗦地开口道：“学长，我害怕，虫族，好可怕。”
　　声音带着一点哭腔，难以想象，少年在诺瑞星遭遇到了什么，林熙心口越发疼了，轻声安抚道：“没事了，没事了。”
　　江陵刚松了一口气，突然感到自己被连人带被的抱了起来，他惊呼了一声，“学长……”
　　“带你回家。”
　　江陵被一路抱回了星舰，路上嘈杂声不断，他被迫待在林熙的怀里，幸好有被子挡着，林熙看不到自己惊恐的脸色。
　　带着主角受的吻痕被股票攻之一抱着是什么体验，谢邀，想死。
　　这个剧情真是越来越看不懂了啊！
　　星舰早就布置好了一间舒适宽敞的休息室，林熙将少年抱到床上，少年立刻裹着被子蜷缩起来。
　　“陵陵，我让医疗师给你检查身体。”
　　基地的，他信不过。
　　“不要，我没事。”
　　“陵陵。”
　　“不要，学长，你让我一个人静一静吧……”
　　林熙垂下霜白色的长睫，隔着被子揉了揉少年的头：“好吧，我一会来看你。”
　　脚步声渐渐远去，直到彻底消失。
　　江陵小心翼翼地扒开一条缝，看到休息间没人了，才把被子拉开，大口大口地呼吸新鲜空气。
　　憋死人了。
　　他滚了一圈，蹑手蹑脚地跑去浴室，镜子噌亮，清晰地折射出自己的面容。
　　比祁修给他看的虚拟镜子还要清晰。
　　江陵只看了一眼，便跑回了床上，用被子把自己遮得严严实实。
　　一点也没消下去，吻痕惨烈得就像自己被狠狠的淦过一样，江陵捂住脸，唉声叹气。
　　他总不能一直蒙着被子吧，算了，走一步看一步吧。
　　星舰无声无息地航行着，林熙站在舷窗前，看着一望无垠的漆黑太空，下属进来禀报道：“夫人不肯吃东西。”
　　连东西都不肯吃了。
　　林熙按了按太阳穴，声音有些疲惫道：“给我吧。”
　　修长如玉的手接过白瓷碗，里面是他特地嘱咐厨房煮的小丸子，甜甜的，很适合缓解焦虑。
　　“首席。”下属欲言又止，“您自己的身体……”
　　这半个月来，林熙几乎在超负荷工作，距离现在，他已经两天半没睡过了，纵然是基因极优的Alpha也撑不住的啊。
　　林熙声音一冷：“不用你多嘴。”
　　下属发现自己越界了，当即一惊道：“是。”
　　林熙端着白瓷碗，悄无声息地走进了江陵的休息室，室内昏暗，只有舷窗外的弧光浮动着，少年还是裹着那一床被子，仿佛这是他的保护壳一般，蜷缩成一小团。
　　林熙放下白瓷碗，坐到少年身边，少年均匀的呼吸声透过缝隙传了出来，藕白的手指露出一小截。
　　睡了也好。
　　无限的爱怜又酸又涩的滚过心尖，林熙又叹了一口气，早知如此，他就不该同意江陵来前线基地。
　　乖乖地待在家里，什么事也不会发生。
　　不过现在说什么也晚了，林熙轻轻搭上少年纤细的手指，拉出来一点，在手背上落下一吻。
　　白色的弧光正好闪过，将少年的手背照的分毫毕现。
　　林熙瞳孔一凝，纤细的腕骨上，赫然有一个咬痕！

第五十八章 对不起，我骗你了
　　江陵又做梦了。
　　和上次一样，他又回到了荒星，兴许这次是浅睡眠，还保存着一些自我意识。
　　特别是看到自己捡了个来路不明的小孩，他忍不住吐槽起来，果然是梦境，荒星生存法则第一条，就是别捡来路不明的人。
　　那种混乱的地方，杀手雇佣兵星盗扎堆，轻则引火烧身，重则一死一送。
　　呦，这小孩还长得挺像谢星燃的，果然日有所思夜有所梦。
　　这个念头一出，梦境陡然一变。
　　滴答，滴答——
　　是流水的声音，江陵惊恐地发现，自己好像又回到了那个黑魆魆的山洞，没走几步，身后突然压上一个火热的躯体。
　　灼热的气息吐在耳后，江陵试图挣扎，手腕却被紧紧扣住，半分动弹不得，寒兰味的信息素铺天盖地。
　　“谢星燃……”
　　干涩的声音刚刚挤出喉咙，后颈腺体陡然传来刺痛感，好像有尖牙用力地刺入，江陵呼吸一滞，猛然惊醒。
　　身后的压迫感骤然消失，江陵松了一口气，懒洋洋地打了个哈欠，嘴刚张到一半，咔的一下收了回去。
　　左手腕，被攥得有点疼，不是吧，难道自己还在梦里。
　　江陵蓦地转动眼珠，看向自己的左手腕，确确实实，有人攥着他的手，视线往上一抬。
　　江陵瞬间清醒了，甚至被吓得打了个嗝，尝试着缩了缩手，没缩回来，瑟瑟道： “林学长……”
　　银色长发融入背后漆黑的太空中，俊美无铸的青年就坐在他的枕边，看不清面容，琥珀色的眸子却亮的出奇。
　　林熙看他的眼神，仿佛是一只食人血肉的野兽，要将他拆吃入腹……
　　皮肤暴露在新鲜空气中，带来一阵阵的冷意，江陵如梦初醒，这才发现自己用来遮掩的被子已经被完全扯开了。
　　一瞬间，江陵头皮发麻，仿佛过电一般。
　　他下意识去扯被子，左手腕一紧，身体便被扯了过去，落进林熙的怀里。
　　冰冷的指腹擦过尚未消肿的唇瓣，再往下，是小巧的下巴，以及白皙的颈侧，动脉一跳一跳的，使得盘踞在上的吻痕如同炫耀一般。
　　林熙用了一点力，动脉受到压迫，江陵大气都不敢喘：“学长……”
　　“嘘。”
　　林熙一反常态的冷静，指腹轻轻搭上少年的唇瓣，他把少年放到床上，径直掀开纯白色的病服。
　　腰又细又薄，奶白色的，似乎一手就能掌握，而有人就这样做了，青紫的指印刚好握在腰的两侧。
　　很难不让人想象，再往下浑圆挺翘的臀，是不是被人光顾了。
　　林熙眼眸被逼红了，他把少年翻了过来，雪腻的后颈贴着一小块白色的药布，正是承受方用来养护被咬穿的腺体的药物。
　　“你不想让我看到你，就是因为这些？”
　　“是谁。”他顿了顿，声音嘶哑，“是，祁修吗？”
　　林熙想到了医疗大楼下的一幕。
　　当时急于查看江陵是否有受伤，可走到这座医疗大楼，他敏锐地感受到，有两道视线在看着自己。
　　于是他抬头了。
　　二楼的一间医疗室，窗帘被完全拉开，由于是单向玻璃，只能看到两道模糊的影子纠缠在一起，仿佛在亲密的接吻。
　　那是，林熙的心便没来由的一跳，其中一道影子格外熟悉，他莫名地觉得其中一个人，是江陵。
　　不可能，一定是自己看错了。
　　可是现在仔细一想，江陵的医疗室正好是那一间，再结合祁修之前莫名其妙来生日宴会，莫名其妙出现在江陵的病房，那么莫名其妙的话……
　　“他碰你了。”林熙一字一顿，每个字都冒着淋漓的鲜血，“是不是。”
　　看着疑似冷静，但只要自己一点头，就会马上失控的林熙，江陵被吓得思绪混乱，指甲掐入掌心才好不容易冷静下来。
　　是谢星燃碰的，但他不能说是谢星燃，且不论是该死的万人迷剧情到底来不来了，他有一种预感，要是真说自己被某个Alpha碰了。
　　林熙可能会立刻把他淦的下不了床，当然，也有一种可能是林熙嫌脏，不会再碰他。
　　但江陵还真不太敢赌。
　　祁修的声音有如魔魅，在耳边响起：别低估了Alpha的占有欲，如果我是林熙，一旦有人碰了你，你下辈子都别想见到太阳。
　　那如果说是祁修强迫了自己呢，把锅全甩给祁修，但也有个问题，他的把柄还在祁修的手上啊。
　　他把锅甩给祁修，祁修反手就把自己从未爱过林熙的证据甩出来，到时候死的还不是自己。
　　似乎穷途末路了。
　　时间一分一秒过去，多日的疲惫和震怒啃噬着本就不多的耐心，林熙伏下身体，如对待雌兽一般将少年困在身下。
　　“是，还是不是。”
　　少年睁着一双雾蒙蒙的眼睛，薄薄的泪水打湿了睫毛，喃喃道：“不是……”
　　“不是他。”
　　林熙伏得更近了，“那是谁。”
　　“是，虫族。”
　　林熙一怔，眼中划过难以置信之色，江陵说什么，是虫族碰了他。
　　“学长，那只虫族把我带进巢穴了。”少年哽咽道，“他亲我了，亲的好用力，还脱我的衣服。”
　　“他说，要我给他产卵，要生很多很多小虫子才肯放过我。”
　　“学长，我真的好害怕，你当时怎么不在，为什么不来救我……”
　　一声声质问撕扯着林熙的心，他一瞬间慌了神，把人抱起来紧紧地按在怀里，“我在，陵陵，我在呢。”
　　江陵把脸埋了进去，纤瘦的肩膀簌簌颤动，似乎哭得上气不接下气：“骗我，你根本不在。”
　　既然人不能帮他背锅，虫族总可以了吧，那只该死的变态虫族已经被谢星燃炸的外酥里脆了，林熙总不可能把虫族复活了，再问他是不是亲了自己。
　　再进一步，亲了他的可是虫族啊，他不信林熙不恶心。
　　林熙拍着江陵的背，轻声安抚着，可这毫不起作用，江陵情绪过于激动，什么也听不进去，好像马上要哭昏过去了。
　　他捏住少年的下巴，深深地吻了下来。
　　哭声被吞进肚子，休息室一下子安静了，江陵眨了眨眼睛，看着拥吻自己的林熙，露出了震惊的神色。
　　不是吧，大哥，我都说了，刚刚被虫族亲过哎，这你都下得了嘴，虫族那口器，是个人都接受不了吧。
　　他买过林熙的资料，上面明明白白写了，林熙是有轻微洁癖的，就算林熙能忍得了有Alpha碰过他，长着翅膀的大虫子亲过他了，这也能忍？
　　难道资料有误吗？
　　少年怔怔地看着他，是极可爱的样子，唇瓣柔软，和从前一样甜美，只不过沾染了泪水，多了一分苦涩。
　　林熙按住少年的后颈，正要加深这个吻，少年却错开了脸，呐呐地问道：“我们去哪里呀。”
　　“回家。”林熙低声道，“别忘了，你答应过我的，从基地回来，我们就订婚。”
　　他有意让少年高兴一点，可此话一出，少年的眼神越发崩溃了，好像有什么珍贵的东西破碎了。
　　江陵把心如死灰表现得淋漓尽致，因为是真的心如死灰。
　　林熙不提这一茬，他都快忘了。
　　他本以为等自己去了前线基地，只要当半个月的苦力，胜利的曙光就在眼前，等谢星燃在帝国分化成Omega，一切都能回到正轨。
　　谁知道，谢星燃居然也到了前线基地，还当着他的面进入了分化期，他一个炮灰攻不仅硬件软件被全方面碾压，还被人压着亲了。
　　他可没忘记，当初自己确实答应了林熙，从基地回来就订婚，刚才林熙可是一点都没表现出嫌弃的样子。
　　难道真的要和林熙订婚……
　　江陵不自觉地打了个寒颤，不可能，林熙不可能不嫌弃他，一定是自己表现得不够恶劣。
　　对了，只有让林熙觉得自己脏了，嫌弃他，就能让林熙主动放弃，这样他既不用得罪任何一个人，也能达到自己的目的。
　　这个主意太棒了！江陵热泪盈眶，第一次觉得那只虫族的用处真是太大了，什么锅都能往上扔。
　　林熙按着少年的后颈，指尖轻轻扫过盖在后颈的药布纱。
　　虫族试图用人类的身体孕育虫卵虽然少见，也不是没有，但极少有虫族在和人类交尾之前，会亲吻人类。
　　那些吻痕和指印看着吓人，但总有一股缠绵的味道。
　　疑惑刚起，少年却疯一般地推开了他，一步步后缩，直到退到床头，颤抖着蜷缩起来，好像这样才能给自己一点安全感。
　　心口仿佛被一只巨手狠狠的掐住了，呼吸都变得困难。
　　“陵陵……”
　　林熙声音干涩，可江陵完全沉浸在了自己的世界，一点也没听进去，他只好扯过那床被子，把江陵全头全尾地裹了进去。
　　过了好一会，少年终于平静下来，他拉开被子，眼皮哭得嫣红，他竭尽全力，用一种令人心碎的语气说道：“学长，对不起……”
　　“我骗你了。”
　　林熙呼吸一滞，“什么。”
　　“那只虫族……”少年垂下濡湿的睫毛，声音低落下去，似乎接下来的一句话必须积攒足够的勇气才说得出来。
　　“那只虫族不止亲了我，他已经把我……”

第五十九章  受惊过度的小兔子
　　因为不可言说的羞耻和绝望，白皙的耳尖泛起潮红，少年说得磕磕绊绊，可林熙听懂了。
　　琥珀色的瞳孔闪过震惊，这一瞬间，林熙甚至忘记了呼吸，四周安静至极，仿佛能听到血液流经血管的声音。
　　江陵被虫族，不可能，这不可能。
　　“陵陵。”他攥住少年细细的手腕，声音压低狠戾道，“你是在骗我，对不对。”
　　少年怔怔地看着他，似乎被他吓到了，瑟缩得想抽回手。
　　“江陵！”
　　“不要，不要。”少年白着小脸喃喃自语，“我不会产卵，我不是Omega……”
　　每一个字都如同一柄尖刀，将心口的血肉一寸寸剜去，林熙松了手，才发现自己将江陵的手腕捏出了一圈红痕。
　　他把江陵抱进怀里，可江陵似乎卷入了无尽的梦魇，语无伦次地说着一些求饶的话，任凭林熙怎么安抚，都无法平静下来。
　　林熙没办法，只能一记手刀打晕了少年。
　　少年昏了过去，软绵绵地摔进他的怀里，泪痕沾染了脸颊，眼皮也哭得红肿，林熙静静地抱了一会，用被子盖好，吻了吻眉心，走了出去。
　　星舰书房，书桌上静静地摆着两份之前命人整理的报告。
　　林熙坐了下来，视线扫过第一页，却没有第一时间翻开查看，直到星舰穿过星环，带来轻微的滞空感，他才伸出手，把报告拿了起来。
　　报告清晰地介绍了那只出现在诺瑞星的虫族，等级，种族，体长，而特别标注的三个字深深刺痛了林熙的双眼。
　　【发、情期】
　　报告配备着图片，巢穴内确实有尚未成型的虫卵，以及一个已经死去的人类Omega。
　　那个人类肚子高耸着，生殖腔里挤满了虫卵，再往后一翻，后面是有个叫约尔的帝国大学的学生，他的口供与江陵说的大致一样。
　　灾难发生之时，那只虫族特地将江陵从飞舰的软梯上拽了下来，而另外一份来自基地的医疗报告，却表示少年只受到轻伤。
　　这似乎能证明少年并未受到虫族侵害，但林熙悲哀地想到，欺上瞒下，篡改医疗报告的手段，是帝国议会乃至很多贵族机构都会做的事情。
　　少年崩溃的哭声犹在耳畔。
　　银发青年静静地坐着，任凭悲伤和震惊如同漫天的暴雨，将自己彻底吞没。
　　直到星舰降落在帝星，林熙都没敢再碰江陵一下，他把昏迷的人儿，抱进了那座种满了赤棠花的庄园。
　　庄园配备了顶尖的医疗室，基地的信不过，江陵必须被自己信得过的人检查一遍。
　　少年紧闭双眸，无声无息地躺在冰冷的医疗台上，仪器抽取一管血液送去化验，Beta无法被标记，如果有人做出类似标记的举动，血液里会有那个人的信息素。
　　事到如今，林熙自己都不知道，这个信息素该不该存在。
　　存在，说明有个Alpha碰了江陵，不存在，那么说明，是虫族残忍的侵害了少年。
　　一切检查都很顺利，直到最后一项，总所周知，虫族的器官无法与人类的相匹配，除了精神上毁灭性的打击，私密位置也会受到重创。
　　撕裂，流血，甚至……
　　看着被医疗师团团围住的少年，林熙闭了闭眼睛，声音喑哑：“所有人，出去。”
　　他不允许，有任何人看到那个地方，这个检查，他来做就行了。
　　医疗室被清空，林熙走到江陵身边，江陵睡得不太安稳，眉心微蹙，眼尾还有残存的泪痕。
　　林熙戴上医用手套，拿起手术刀，只听见嗤的一声，裤子切开一个小口，冰冷的刀面贴近皮肤——
　　虚弱又惊恐的声音响起：“学长，你在做什么。”
　　就在十秒钟前，江陵猛地惊醒了，发现自己躺在医疗台上，怔了一会，再看到自己脱了一半的裤子。
　　眸子蓦地睁圆了。
　　不会吧，他都演的那么惨了，林熙还是对他有兴趣，而且还如此急不可耐？
　　江陵下意识想逃，林熙却他按了回去，温声哄道：“陵陵乖，做个检查，马上就好，不会痛的。”
　　哦，原来是做检查，不是那种事情……
　　等等，什么检查要脱裤子啊，那只有那个地方了，江陵如梦初醒，虫族那玩意那么恐怖，如果自己被淦了，屁股一定会开花的。
　　且不论被别人看那个地方羞不羞耻，他还是小雏菊啊，林熙一看就知道自己撒谎了啊。
　　江陵捂住裤子，坚定地摇了摇头。
　　“不要。”
　　意料之中的反应，只是，林熙无法由着江陵，触碰了一下控制面板，机械臂便扣住了纤细的腰肢。
　　两只脚腕也被锁住，分开。“别怕。”林熙说，“很快就结束了。”
　　江陵：啊啊啊啊啊是我的命快要结束啦。
　　“学长，我在基地已经做过清理和修复。”他急急道，“不用多此一举了。”
　　这一次，林熙没有听从少年的话，抬起霜白色的长睫，幽幽道：“不行，我信不过他们。”
　　意识到自己过于强硬，语气又软了下来，“陵陵，别怕，我不会伤害你的。”
　　说完，不顾少年的挣扎哭闹，林熙操作着机械臂，将膝盖分得更开了一些。他知道这会对少年造成一定的伤害，但如果不经过仔细的处理，造成的影响更加严重。
　　“呜呜呜，不要，不要……”
　　林熙干净利落地切开外裤，纯白内裤包裹着浑圆挺翘的臀。
　　少年怯生生地含着薄薄的泪水，哀求道：“学长，我真的没事，求求你，别看好不好……”
　　“你给我，留点尊严，好不好。”
　　林熙沉默片刻，机械臂松开桎梏，将江陵深深地抱进怀里。
　　他明白，江陵不想让他看，不仅是羞耻，更是想保存他在自己心目中的形象，自己一旦看了，他们可能真的回不去了。
　　江陵靠在林熙的怀里，终于松了一口气，果然，他赌对了。掌心塞进一只冰冷的物件，低头一看，是一只药膏。
　　专治红肿，裂，咳咳咳。
　　“等血检结果出来，没有炎症，我就不看了。”
　　“但是你得自己涂。”林熙爱怜的吻了吻发顶，“一天一次，我会监督你的。”
　　林熙把少年抱回了卧室，本以为回到熟悉的环境，江陵能舒服一点，只可惜事与愿违。
　　江陵就像受惊过度的小兔子，稍有风吹草动便往被子里钻，吃得也不多，每餐勉强能吃半碗粥，再多些小甜食也是要他哄着的。
　　好在，除了精神萎靡，身体没有大碍，如果有任何发炎发热的状况，他必然会把少年迷晕了带到医疗室处理。
　　但江陵迟迟没有好起来。
　　林熙问了心理医生，结果和他想象的如出一辙，是典型的创伤后应激障碍，并且江陵拒绝任何的治疗。
　　林熙无奈，只能靠慢慢养着。
　　半夜处理完公务，走进了主卧房，卧房留着一盏昏黄的小夜灯，少年躺在床上，被子拉得很高，只露出上半张脸。
　　这几天江陵很少和他说话，即便说话也是怯生生的，轻轻触碰就会抖得不行。
　　林熙眼睁睁地看着江陵一点点黯淡下去，那个热烈地喊他学长的少年，也在一点点消失。
　　说来讽刺，这几次，他和江陵唯一的身体接触是江陵睡迷糊了，抓着他的手贴上绵软的肚子，问这里是不是塞满了虫卵。
　　当然没有，身体检查一切正常。
　　他哄了半天才把江陵安抚下来。
　　现在只有趁着江陵熟睡，他才敢过来小坐片刻。昏黄的光线下，少年的睡颜是那么的美好，除了眼尾残存的泪痕。
　　又偷偷哭了。
　　就在一个小时前，他和心理辅导师又聊了一次，辅导师对江陵如此敏感的情绪表示理解。
　　“首席大人，夫人有多爱您，他现在就有多痛苦，这种痛苦累积起来，足以让一个人自毁，您必须让他感受到您始终不变的爱意。”
　　林熙按住酸痛的太阳穴，疲惫道：“我并不认为他被虫族入侵过，化验结果出来了，江陵的体内没有任何Alpha的信息素，除了精神问题，血检和体检一切正常。”
　　“可是，江陵为什么会认为那只虫族已经把他……”
　　心理辅导师却正色道：“很大部分精神受创的患者会忘掉或者扭曲那段令他痛苦的经历，甚至把虚幻当做现实，并且深信不疑。”
　　“举个例子，两年前有个士兵差点葬身虫族之口，好不容易救回来，却精神混乱，把那只虫族当做了他的妻子，并且要返回虫巢举行婚礼。”
　　精神混乱……
　　林熙声音隐隐含着怒气，“就没有什么快一点的办法吗，他又瘦了。”
　　心理辅导师沉默了一会：“倒是有个激进的办法。”
　　“什么。”
　　“夫人恐惧任何的触碰，那是因为他潜意识中觉得，任何触碰都会通向痛苦，所以才会无比的抗拒。”
　　“只要您能让他明白，那种鱼水交欢的事情是很欢愉的，抗拒自然迎刃而解。”
　　思绪回到现在，林熙看着陷在睡梦中的少年，喉结滚了滚。
　　或许，他可以试试。

第六十章 怀疑
　　江陵发现林熙在床边看着自己。
　　不慌，继续装睡就行。次数一多，他也明白了，林熙半夜过来，只是看看而已，并不会动手。
　　这都要得益于白天自己精湛的演技啊，秘诀很简单，少吃少喝装深沉，一碰就哭，哭不出来也要硬哭。
　　江陵从未觉得自己的泪腺如此发达过。
　　当然，也有另外一种最大的可能，是学长对他失去兴趣了，他可是被虫族淦过的小抹布，这几天，他一而再再而三强化这一点，就差没直接送一顶绿帽了。
　　林熙表面没表现出什么，内心肯定膈应得慌。
　　想到这里，江陵更心安理得地闭着眼睛，就等林熙一走，他可以把压在枕头下的小说拿出来，接着看。
　　刚刚看到哪里了，哦，落难女主被帝国皇子相救，皇子一见钟情，强取豪夺……
　　还挺刺激的。
　　江陵想得心猿意马，不知道过了多久，他猛然惊醒，悄悄睁开眼睛一看，林熙居然还站在床边。
　　停留的时间也太长了吧……
　　江陵偷偷攥紧床单，咽了一口口水，不知道为什么，他总觉得林熙的眼神越来越炽热，好像要把他吃了一样。
　　身边的床铺突然下陷了一些，江陵闭着眼睛，呼吸陡然一颤，林熙怎么坐下来了。
　　微凉的指腹突然点在眉心，顺着鼻梁往下滑，撩过唇瓣，下巴，锁骨。
　　好痒。
　　林熙的触碰并不重，若有若无的，像一片羽毛轻轻搔着心尖，江陵痒的受不了，强忍着打喷嚏的欲望，就在指尖落到睡衣的衣领，倏地停住了。
　　江陵警铃大作，现在醒来，应该不过分吧。
　　他矫揉造作地打了个哈欠，慢悠悠地睁开眼睛，装作什么都不知道的样子，愣了几秒钟，看到林熙小小地被吓了一跳。
　　“……学长？”
　　少年睡眼惺忪，声音也迷迷糊糊的，似乎刚从一个填满了蜂蜜糖浆的美梦中醒来，还没有想起那些不堪的记忆。
　　太美好了。
　　“学长，你在干什么呀。”
　　林熙收回手，轻轻嗯了一声，没有回答他的问题。江陵刚准备表演痛不欲生，没想到林熙起身，就这么，走了？
　　看着银发青年有些落寞的背影，江陵愣住了，反应过来后喜极而泣，差点在床上打滚。
　　不枉费这几天他把自己硬生生饿瘦，林熙，他真的膈应啦！
　　你看，他刚刚碰了，没完全碰，一副欲言又止的样子，不就是膈应了，又不好意思说。
　　江陵太懂了，他用被子蒙住头，笑得停不下来。
　　没关系的学长，你失去的只是我这一株小草，即将收获的可是禁欲系冰山大美人啊。
　　唉，也不知道谢星燃在祁修那边过得怎么样，想到谢星燃腹部，被虫肢划过的伤口可不小，那个时候也流了不少血。
　　他有点担忧，万一运动的过程中，伤口撕裂了怎么办。
　　嘶，浴血奋战？
　　算了，反正主角光环硬的很，当年谢星燃一个半大的孩子，胸口中了一枪都没死，现在怎么可能出得了事。
　　江陵顿时放心了。
　　嗯，今天奖励自己不用假装睡不着，实则熬夜看小说啦。
　　他舒舒服服入睡了，殊不知门没有光严实，林熙也并没有走远，他将一切看得清清楚楚。
　　自己走后，江陵又藏进被子，小被团瑟瑟发抖，很显然，江陵想起来了，又偷偷在哭。
　　林熙默然转身，走廊尽头，银白色的月光穿过拱形花窗洒了一地，笼成薄薄的纱，他打开光脑，调出明天的日程。
　　上一次在基地差点与祁修交火，留下了一点后遗症，议会有人公开弹劾他无视军部，无视帝国宪法。
　　有点麻烦，林家主派系也趁机打压他，但诺瑞星无端出现的高等虫族，同样是军部监察不力的把柄。
　　至于林家的那些跳梁小丑，他还没放在心上。现在，只有一个人值得他放在心上，那就是江陵。
　　这几天，他的痛苦不比江陵少半分，心脏好像爬满了疥虫，细细的，绵长的撕咬着。
　　如果，这一切都没有发生。
　　——
　　江陵对于林熙的痛苦毫不知情，第一次睡足了八个小时，第二天醒来神清气爽，桌上摆着一碗热气腾腾的甜粥。
　　江陵端着粥，走到窗边的小桌椅，就这赤棠花香和和煦的微风，小口小口地吃了起来。
　　口感软糯，加了小丸子和红豆，特别的暖胃。
　　只可惜不能多吃，江陵吃了两勺就恋恋不舍地放下碗，开始对着窗外的天空发呆。
　　很好，他已经完成了一天的运动量，一个被可怕的大虫子淦过的小可怜，怎么可能活泼得起来呢。
　　咕咕，那两小口甜粥很快消化的差不多，肚子又叫了起来，江陵瞥了一眼还在散发着袅袅热气的甜粥， 狠下心挪开了视线。
　　这几天学长来找他的次数一次比一次少，昨天更是不想碰他了，成功的彼岸就在眼前，一定要装下去啊。
　　这个时候少吃几口，他的屁股才不会真正的开花。
　　枯坐了一整天，日光坠入地平线，江陵放下一本纸质书，扑回柔软的大床，恹恹地闭上眸子，每天除了吃饭睡觉，就没别的事了。虽然这是以前梦寐以求的，但这也太无聊了。
　　身后传来了轻轻的脚步声。
　　林熙一眼便看到了放在小桌上，琳琅满目的各色美食，只有粥动了一小口，因为放得太久，已经半凝固了。
　　他叹了一口气，挥手让佣人把东西全部撤下，“陵陵，多少吃点吧。”
　　少年气若游丝：“不吃，没胃口。”
　　“药膏涂了吗？”
　　江陵一顿，耳尖倏地红了：“涂、涂过了……”
　　那天林熙说了会监督他涂药膏，本以为是随口一句话，没想到林熙会来真的，每天定时定点过来，一定要自己现场涂给他看。
　　当然，是隔着被子涂的。
　　“涂过不算。”这一点，林熙格外的无情，没有半点商量的余地，他知道江陵害羞，但他需要用这种方式，潜移默化地告诉江陵——
　　他在好起来。
　　江陵深吸一口气，拿起药膏，涂了一点在指腹上，然后拉起被子。
　　林熙有多过分呢，他甚至不让自己去浴室弄。
　　质地冰冷药膏受热，很快化成了粘稠的液体，江陵心不在焉的，把药膏往手背上涂，一圈一圈地打转。
　　嗯，他还没丧心病狂到，真的涂到那个地方去，反正林熙看不见，只能听到声音。
　　寂静无声的卧室响起了轻微的水声，声音很小，连呼吸声都能盖得过去，可Alpha的听力奇佳，轻而易举地捕捉到了。
　　只要掀开碍眼的被子，就能少年在做什么，纤细的手指粘上药膏，再送入……
　　林熙喉咙发紧，霜白色的睫毛颤动不已，笼在袖子下的手蓦地收拢成拳，须臾，他看到少年怯怯的钻出脑袋。
　　“涂好了。”少年说，林熙刚想开口，又听到少年急匆匆地说，“这是最后一次了，我已经完全好了。”
　　“好了？”
　　“好了，我自己，看过了……”
　　江陵掐着大腿，才勉勉强强把这句话说出来，救命，怎么会这么羞耻，看不见归看不见，万一哪天林熙想掀被子了，那自己岂不是完蛋了。
　　林熙沉默着，江陵咯噔一下，只见银发青年定定地看着他，眸光沉了下来，好像有野兽被自己的这一句话，从笼子里释放了出来。
　　江陵大惊失色：“学长？”
　　你不会还要亲自看吧。
　　林熙转动琥珀色的瞳孔，嗯了一声，轻描淡写道：“好了就行。”
　　他抬手，想把少年脸颊的碎发别到耳后，指尖刚刚抬起又放了下来，轻声道：“等下我们出去，会有佣人把衣服送过来。”
　　“出去，做什么。”
　　林熙没有具体回答，语焉不详道：“一会陵陵就知道了。”
　　说完，没等江陵反应，林熙便走出了卧室，回到书房，指尖摩挲袖子，既然江陵亲口说了已经好全，那么那个方案，确实可以执行一下。
　　昨晚是冲动，如今却是深思熟虑的结果。
　　林熙沉思片刻，切换了频道专线，“准备一支阿斯蒙蒂斯，五毫升。”
　　阿斯蒙蒂斯，古地球时期掌管色、欲的恶魔，也是用一种来催情的药物。
　　与那些烈性药不同的是，阿斯蒙蒂斯对人体没有损伤，只会让人加倍的感受到，情、事的美好和缠绵。
　　算算日子，他的易感期也快到了吧，林熙滚了滚喉结，看向摆在桌上的盒子，里面装着一只高等级的抑制剂，透明的药液轻微滚动着。
　　他走过去，把盒子盖上了。
　　或许，不止是江陵的，他的痛苦也该尽快地结束。
　　而就在这时，下属禀告攻破了基地的监控系统，可惜被发现执行了自毁程序，他只来得及截取一张图片。
　　并且传输过来的图片比较模糊，只能看到祁修抱了一个人。
　　那人被祁修抱在怀里，毛毯包裹着露出一小截苍白的侧脸。林熙竟不知怎么的，觉得祁修怀里的人就是江陵。
　　如果，江陵身上的痕迹不是虫族，而是……

第六十一章 今晚，你会有点累（结尾稍有改动）
　　林熙走后，佣人们鱼贯而入，推出一排排的首饰和小礼服，问江陵想穿哪一套，碍于需要扮演生无可恋，江陵坐在软椅上，随手指了一套白色的。
　　换好衣服，江陵站在悬浮着的镜子前，露出了惊讶的神色。
　　小礼服剪裁得体，完全贴合了他的尺寸，面料触手微凉，被灯光一照隐隐约约露出极有层次感的暗纹，一看便知是尤为昂贵的手工制品。
　　他本以为是一套常服，没想到居然那么正式。
　　“我的陵陵，真好看。”
　　低哑的声音从背后响起，江陵转头，银发青年走进试衣间，从琳琅满地的珠宝盒中挑出一枚小天鹅胸针，别在了他的胸口。
　　高大的阴影笼罩，来自Alpha的压迫感十足，江陵适时地往后退了一步，轻轻地说：“学长，我们到底要去做什么啊。”
　　林熙注视着少年墨色的瞳孔，轻声道：“你和祁修……”
　　声音太轻。以至于江陵没太听清楚，林熙却没接下去，怜爱地抚了抚少年的头顶：“放心，不会有危险，带你出去透透气。”
　　不想再看到少年的眼泪，在这种关键时刻，他该多给少年一点信任的，
　　江陵拒绝不了，等到稀里糊涂地上了小型飞舰，飞舰冲出帝国，这才反应过来，就算透气，有什么气需要去太空透啊。
　　不会憋死嘛。
　　身在浩瀚宇宙，一股难以言喻的失控感令江陵不安起来，如果林熙要杀他，自己是逃到哪里都没用啊。
　　洁白的贝齿紧紧咬着唇瓣，少年的紧张一目了然，林熙知道江陵太长时间没出门，免不得紧张，于是把人搂在了怀里。
　　少年下意识一颤，林熙没有放开他，锢住纤细的腰加了几分力度，“等会跟着我就行。”
　　江陵：……
　　林熙怎么一副要把他卖了的样子啊。
　　而就在这时，飞舰的速度慢了下来，江陵往外一看，一座闪烁着红色弧光的庞大星舰，慢悠悠地出现在了他们面前。
　　确实是慢悠悠的，比起那些动辄几个跳跃的战争级星舰，它慢的简直在逛街。
　　舰身轻微一晃，对接成功，舱门开启，出现在他们眼前的，不是浩瀚的星空，而是一条通道。
　　江陵被林熙牵着，走进了这条通道，走到通道尽头，一男一女两位侍者打扮的Omega齐齐娇声道：“欢迎来到蓝鸾。”
　　蓝鸾？
　　听起来好耳熟啊，江陵疑惑地眨了眨眼睛，而那两位侍者对林熙尤为恭敬，带着他们走进了这座名为蓝鸾的星舰内部。
　　江陵被大厅极为奢靡的装饰闪花了眼，来往的客人衣着华丽，俨然是贵族做派，环境过于陌生，他不由自主地往林熙那边靠了靠。
　　意识到少年的胆怯和主动靠近，林熙眼中闪过微弱笑意，反手扣住了少年的五指。
　　穿过喧闹的大厅，侍者将他们引入了一座电梯，四周骤然安静下来。
　　江陵倏地想到了什么，蓝鸾，这不是上层贵族趋之若鹜的销金窟么。
　　蓝鸾常年漂浮在太空中，听说入会资格极其严苛，贵族们为能进入蓝鸾挤破了头，江陵甚至听说过，常有腰缠万贯的贵族输光了钱，连衣服都被剥光灰溜溜的赶下了星舰。
　　不是吧，所以林熙说带他来透透气，意思带他来……吃喝嫖赌？
　　啊，他们已经成功转变成那种关系了吗？
　　林熙见少年一脸惊疑，无奈地刮了一下挺翘的鼻尖，“别瞎想，我是带你来吃晚餐的。”
　　江陵继续维持颓废人设，“我不饿。”
　　只是一听到吃晚餐三个字，空了许久的肚子咕了一声，在电梯里格外清晰，江陵一愣，恨不得挖个地洞钻进去。
　　林熙低笑了一声，牵起少年的手，走出了电梯，四层餐厅的设计没有像大厅那么粗暴地夺人眼球，矜贵冷淡风格。
　　私人包间，长形餐桌中央，一株赤棠花开得正盛，晶莹的露珠压弯了花瓣，右手边是，是一整面特殊材质制成的透明墙体。
　　这让江陵感觉不到自己站在星舰中，反而更像自己在太空中穿梭。
　　江陵被林熙半搂着，坐下，侍者开始上餐，一盘盘美食送了上来，哦豁，林熙还真带自己来吃晚餐的。
　　有钱人还真会烧钱，好好的晚餐帝星上不吃，还跑到太空来吃，高级。
　　他记得以前当林熙舔狗的时候，随口提起过蓝鸾，说想来看一看，林熙不会真的记住了吧。
　　江陵犹豫着拿起叉子，插了一块炙烤过的疑似鱼肉的东西，细细咀嚼，一种难以言喻地美味充斥着所有味蕾。
　　贫瘠的舌头尝不出多余的味道，只觉得很鲜甜，比起寡淡的营养液，简直是人间美味，江陵用了极大的力气克制住自己，才没有狼吞虎咽。
　　江陵欲哭无泪。
　　可恶啊，为什么林熙从前不带自己来，现在他立了个心如死灰的人设，怎么好意思吃啊。
　　万一他的舌头养叼了，以后离开林熙，喝不下营养液了怎么办。
　　不能吃！
　　而林熙看到少年咽下皇鱼肉，表情惊喜了一分，以为美食能治愈少年的悲痛，然而下一秒，少年的脸色便灰暗了下去。
　　“不好吃吗？”
　　“对不起学长。”少年放下叉子，勉强笑道，“很好吃，是我没什么胃口。”
　　林熙叹了一口气，“是我不对，这居然是我们第一次约会。”
　　是啊，这居然是自己和江陵的第一次约会，如果这发生在江陵出事之前，或者江陵没有去前线，该是怎样的美好啊。
　　不过，今天会有补救的机会。
　　“尽量多吃点，今晚你会有点累。”
　　“啊？”
　　“别乱跑，等我回来。”他揉了揉少年的头，起身离开。
　　江陵乖乖地点了点头，林熙一走，小脸立刻垮了下来。
　　氛围怪怪的。
　　按道理说，林熙昨晚碰都不想碰他，今天还有心情和他出来吃晚餐，不会是分手晚餐吧。
　　其实那一句“这居然是我们第一次约会”，后来还有一句“这也是我们最后一次约会。”
　　江陵正胡思乱想着，侍者送来一瓶金色的餐酒，示意这是最后吃完最后一道菜喝的酒，便退了出去。
　　江陵对于贵族弯弯绕绕的礼仪并不了解，对酒也没兴趣，他只在乎自己到底能不能顺理成章摆脱林熙。
　　静默了一会，他一咬牙，拿起酒瓶把杯子倒满了，酒壮怂人胆，今天如果林熙不提婚约解除，他就自己提。
　　事态似乎往相反的方向发展，不能再拖了。
　　江陵捧着杯子，一口一口的喝了起来，嗯，酒精味道不重，清甜，还有水果的香味。
　　江陵不知不觉喝完了一整杯，打了个小小地嗝，看着浩瀚的星海，呆滞地眨了眨眼睛。
　　头有点晕，还有点热，这酒劲上的那么快的嘛。
　　不行，等会他还得发挥呢，江陵拍了拍自己的脸，企图让自己清醒一点，然而并没有什么用。
　　算了，去洗手间洗把脸吧。
　　江陵早就把林熙的话忘得一干二净，摇摇晃晃出了包间的门，顺口问了一句侍者，结果侍者说，包间里就有洗手间。
　　于是江陵又晃回去了。
　　只是晃着晃着，江陵似乎迷路了，这座建在星舰上的餐厅大得离谱，走廊四通八达，走着走着，他似乎找到了包间，于是推门而入。
　　然而里面的场景令江陵大跌眼镜。
　　这同样是一间包间，格局类似只不过小了一半，几个男人大咧咧地坐在沙发上，其中一个双腿岔开，有个少年伏在他的腿上，背影纤细，不着寸缕，只披了一层薄薄的纱。
　　江陵闻到了石楠花的气味，顿时明白过来他们在干什么，立刻识相地说：“对不起，走错了。”
　　他落荒而逃，拐角处甚至一不小心撞到了一个人。
　　“啊，抱歉。”
　　江陵下意识道歉，再拉开距离，只听见那人饶有兴趣的嗯了一声。
　　江陵迷茫地抬头，站在他的面前，是个美到雌雄莫辨的人，雪肤红唇，一双明媚上挑的狐狸眼，如红宝石一般猩红的瞳孔正兴致勃勃地看着他。
　　“你是……”
　　江陵不记得自己认识这个人啊，
　　美人没有回答，而是笑意盈盈地上下打量江陵，又突然凑近，眨了眨妩媚的眼睛，  “小美人，迷路了吗。”
　　江陵更加一头雾水，还没等他说话，一队身着黑色制服的人掠过他们，用权限刷开刚才江陵误闯的那道门，惊叫声，怒骂声骤然响彻了整条走廊。
　　那个男人被拖了出来，有个甚至裤子都没穿好，破口大骂道：“你们怎么敢的，我是钻石级别的会员，你们怎么……”
　　直到男人看向美人的方向，声音戛然而止。须臾，他颤声道：“莉莉丝，我，你听我解释。”
　　那人随意地挥了挥手，声音慵懒：“违规的脏东西，处理掉吧。”
　　那一队人齐齐颔首，拖着鬼哭狼嚎的几个人，消失在了走廊的另一端。
　　一旦知道这个人是谁，江陵腿软得更厉害了。
　　莉莉丝小姐，莱斯特公爵的妹妹，林熙之前那个正牌Omega未婚妻！

第六十二章 宝贝好野哦
　　江陵登时惊觉地退后了一步。
　　林熙为了一个平民与公爵小姐退婚，这事帝国贵族之间可是闹得沸沸扬扬，公爵小姐肯定觉得丢面子。
　　根据这几天偷偷看的小说，按照正常发展，这位莉莉小姐轻则马上会扇他一巴掌，指责他配不上林熙，重则直接派人杀了他，
　　或许是灯光昏暗，目前来看，这位尊贵的公爵小姐还没认出自己。
　　这不赶紧跑啊！
　　江陵先怂为敬：“对不起，路过。”
　　他急的想走，看到少年的反应，女人却噗嗤一下笑了，“瞧你吓的，觉得我会吃了你？”
　　“不过……”她拉长语调，染了猩红指甲的手指，轻挑勾起江陵的下巴，“你是该慌一慌。”
　　她凑近，在江陵的颈间深深吸了一口，阿斯蒙蒂斯，催、情药，一旦服下，整个人便会散发出白玫瑰的清香。
　　“看来，确实有人想吃了你。”
　　“什么？”
　　江陵结结巴巴，最后一个字落下，小腹倏地冒出一团火焰，烧得他软了身子，连退两步。
　　怎么会，这样……
　　江陵咬着牙，才没让空虚的呻吟溢出唇瓣，这不正常，太不正常了，可是他从头到尾，除了那一片鱼肉，和金色的果酒……
　　等等，果酒，喝了果酒之后，身体好像就不对劲了，所以问题是出在果酒吗，可晚餐不是林熙安排的吗？
　　江陵的思绪混乱一团，一只手臂勾住了酸软的后腰。
　　“看来，有人急不可耐了。”
　　江陵恍恍惚惚的抬眸，哦，该死的，这位公爵小姐怎么比自己还高啊，她不是Omega么。
　　凭什么他的身高是食物链最低端啊！
　　公爵小姐被逗笑了，“你好像很热的样子。”
　　江陵确实很热，小腹倏地冒出一团火焰，烧得他软了身子，连站都站不稳。
　　江陵使劲咬了咬舌尖，保存了一分清醒，他现在完全搞不清楚公爵小姐究竟是什么意思，虽然目前来说是挺友好的。
　　可他毕竟是导致公爵小姐被退婚的罪魁祸首，是个正常人都不会放过自己吧。
　　“莉莉丝小姐，唔！”
　　公爵小姐轻而易举地捂住了江陵的唇，“需要我帮你吗？”
　　江陵快把头给摇下来了：“不用了，谢谢你。”
　　“啊，不用和我客气。”
　　公爵小姐打了个响指，手下颇有眼色地托起迷迷糊糊的少年，直接强行带到了星舰更上一层的一间套房。
　　少年被放了下来，地面铺着厚厚的羊毛地毯，白腻的肌肤泛起潮红，衬得少年越发诱人可口。
　　视线扫过少年身上昂贵的礼服，莉莉丝啧了一声，玩味道：“你的雇主还真舍得给你花钱。”
　　江陵虽然觉得热，但这种热意还没把意识完全烧坏，这句话如同黑暗中惊雷，一下子把他炸醒了。
　　遇到莉莉丝之前，他正好闯入了那种现场，跑得惊慌失措，所以莉莉丝不会以为他是那种卖身子的人吧。
　　这是什么惊天大误会啊。
　　他急急地解释道：“莉莉丝小姐，我不是那种人，你误会了，我是来吃晚餐的客人。”
　　“这样啊。”莉莉丝露出几分讶异，沉思片刻，就在江陵以为她要放了自己的时候——
　　莉莉丝挑唇笑道：“那我等会会轻一点哦。”
　　江陵：？？
　　他惊恐地往后退了退：“你，你要干什么。”
　　“当然是帮你啊，你这样的小美人，要是被Alpha弄坏了，多可惜啊。”莉莉丝掐了一把江陵的脸颊，转身而去。
　　江陵茫然地眨了眨眼睛，可是你不是Omega吗，Omega怎么帮我，难道这位公爵小姐真的如此好心，给他去拿解药性的东西了？
　　只见女人按了一下套房的墙壁，墙壁陡然划开，银色的架子自动升起，只见每个架子上，都装满了各式各样的……的……
　　嗯？
　　江陵睁圆了眸子，目光从千奇百怪的棒、状物扫过，表情裂开了一瞬。
　　啊啊啊，为什么，这间房间怎么有这么多大宝贝，那个，最角落那个，是狼牙棒吧！
　　“呦，宝贝喜欢这个呀。”莉莉丝拉长了语调，“好野哦。”
　　“不是，我……”
　　江陵百口莫辩，眼睁睁地看着莉莉丝拿过来，放在了他的手上，用诱哄的语气说：“宝贝，玩给我看好不好。”
　　江陵僵在了原地，难以置信地目光投射在自己手中的不可描述之物，火烫一般的扔掉了。
　　狼牙棒咕噜咕噜滚远了，莉莉丝若有所思：“太小了，不喜欢？”
　　见公爵小姐起身，又要去挑选别的不可描述，江陵趁机摇摇晃晃地爬了起来，试图往门外跑去。
　　救命呀，为什么他一出门就会遇到变态，他现在宁愿公爵小姐认出了自己，干净利落地甩自己两巴掌让他滚蛋，说他配不上林熙。
　　而不是拿着狼牙棒，问他是不是太小了，这个世界还有正常人吗？
　　只是没走几步，腰身便被扣住，公爵小姐的力气大的离谱，一下子把他拉了回来，热气吐在耳尖。
　　“宝贝想自己挑吗？”
　　江陵被迫一寸寸地看着琳琅满目的器具。
　　江陵瞠目结舌，而莉莉丝挑了半天，没找到一个合适的，头疼道：“你不挑，还得替你挑。”
　　“这个怎么样，不行，颜色太深了，配不上宝贝的肤色，这个太小了，应该满足不了宝贝。”
　　挑挑拣拣，等到莉莉丝挑到心仪的，江陵的表情已经裂开了，这个比一开始的狼牙棒还离谱，已经往异形发展了。
　　“喂，等等啊……”
　　江陵被抱了起来，压在洁白的天鹅绒地毯上，莉莉丝居高临下道。
　　“放心，我会轻一点的。”
　　江陵麻了，这种时候，他才意识到林学长有多么绅士，只要别触及他的雷区，就只是亲亲抱抱拉拉小手。
　　他甚至在想，如果林熙真的和这位公爵小姐订婚，婚后也幸福不了吧。
　　啊啊啊，想到哪里去了，他现在要思考的，是怎么逃脱，话说学长应该发现他不见了吧……
　　他得多拖一会。
　　江陵哆嗦着，强忍着羞耻感，指了指一根比小拇指还细的，“用那个……”
　　这玩意在一堆擎天柱里面格格不入，格外显眼。
　　“宝贝，真有眼光。”莉莉丝笑道，“这个是用到前面的，一会都给你用上。”
　　用，在，前，面。
　　江陵呆住了，如果这是在游戏中，他的脑袋上一定顶满了问号，前面，哪个前面。
　　“我有未婚夫啊，你不能，不能……”
　　“未婚夫，那确实有点麻烦。”莉莉丝蹙眉，略一沉吟，“不过——”
　　“人妻也挺好的。”
　　而就在这时，莉莉丝的光脑闪过一丝蓝光，她看了一眼，眉头便蹙了起来，语气古怪道：“你说的未婚夫，是林熙？”
　　江陵冒着可能会被当场掐死的风险，犹豫着点了点头。
　　嚓——
　　莉莉丝脸色陡然变得难看，修长的指尖扼住了少年的下巴：“真讨厌，偏偏是他。”
　　“你就是那个小平民？”
　　江陵瑟瑟发抖，一张嘴下意识吹了一通彩虹屁。
　　“姐姐，我知道我配不上他，是林熙瞎了眼，不要你这么美貌的Omega，姐姐，你要是Alpha该多好啊，我看那个公爵的位置应该是你的……”
　　莉莉丝脸色由阴转晴，冷不防噗嗤一下笑了起来，并且越笑越大声，江陵一脸懵，突然想到了一个传闻。
　　莱斯特家族虽然在帝国位高权重，但族内精神病困扰着每一个人，尤其是嫡系的，这位公爵小姐的精神病，不会就是发病了随便找路人用狼牙棒……
　　这不合适吧！
　　“很好，小甜心，我记住你了。”莉莉丝玩味地说，“走吧，你的未婚夫要把我这翻起来了。”
　　“哦对了，今天的事，不准告诉林熙，如果你说了——”公爵小姐露出了优雅且狰狞的微笑。
　　“我会把这一墙壁的东西，都给你用上一遍。”
　　江陵毛骨悚然，忙不迭地点了点头，拖着酸软的腿，走出了这间套房。他生怕莉莉丝后悔，连穿了三条走廊。
　　江陵喘了一口气，刚才过于紧张没什么感觉，现在一运动那种空虚寂寞的感觉有上头了。
　　身后传来了脚步声，腰部一紧，身体便被紧紧纳入了怀抱。
　　林熙要被江陵吓死了。
　　他不过是出去了十分钟布置房间，回来一看江陵就没影了，自己不是嘱咐他别乱跑么，怎么就这么不听话。
　　林熙忍不住沉下脸，语气微重道：“你乱跑什么。”
　　“那个，来找你，迷路了……”
　　声音又细又软，林熙的怒气一下子消了下去，少年蹭着他的怀抱，突然溢出了细细的呻吟。
　　“好热……”
　　林熙敛下眸子，抬起少年的小脸，目光触及逐渐潮红的脸颊突然一顿。
　　江陵对自己的身体反应又惊又疑惑，本以为林熙也会惊讶。
　　然而更大的冲击还在后头，林熙只迟疑了一会，便抱着他，走进电梯，来到了星舰的另一片区域。
　　用虹膜解开权限，推门而入。
　　这是一间明显被精心布置过的酒店式套房，装修矜贵奢美，更引人瞩目的是，弧形的穹顶透过淡淡的星光，投射在中央的大床上。
　　江陵心里咯噔一下，突然有了不好的预感。

第六十三章 不要再来了
　　江陵被放了下去，后背接触柔软的床铺，像火烫一般蜷缩起来，他拽着林熙的袖子，不死心地试图提醒道：“学长，那个酒，不太对劲……”
　　不会的，肯定是有人想害他们。
　　林熙将少年脸颊的碎发别在耳后，“我知道。”
　　“？”
　　“酒里有催、情药，是我下的。”
　　林熙的语气过于轻描淡写，让江陵本就迟钝的大脑当场宕机，过了好一会才复述了一遍。
　　“你给我，下、药了？”
　　少年面容苍白，眼尾残存着泪水，似乎惊魂未定，林熙没想过进度会这么快，那瓶本该是最后喝的餐酒，有被少年提前喝了一大半。
　　是的，酒液里掺杂着阿斯蒙蒂斯，也就是催、情药。
　　他也没想让少年喝那么多，以至于药效起的那么快，虽然省去了很多步骤，还好是殊途同归。
　　望向少年震惊的双眸，林熙心尖似乎浸泡入高浓度的硫酸，血肉几乎被腐蚀殆尽，明明他和少年情投意合，为什么会走到这一步呢。
　　“陵陵，你没必要觉得自己配不上我。”林熙低声道，声音难掩悲伤，“过去的一切，都忘了吧。”
　　江陵呆住了。
　　搞了半天，林熙根本没嫌弃他啊，不是，大哥，我可是被虫族那个啥过的呢，你就一点也不介意吗？！
　　他试图重申黑历史：“可是，我被……”
　　林熙轻轻按住了少年柔软的唇瓣，眼神温柔如水，“我不在意的。”
　　“那你为什么，唔，还要下、药。”
　　“我不想伤着你。”林熙叹了一口气，“这样，你能舒服一点。”
　　你还真不在意啊。
　　江陵睁大眼睛，所以林熙今天特地带他出来，不仅仅是吃一餐晚饭，还是想用实际行动告诉他，自己一点也不介意。
　　大哥，你的奉献精神大可不必啊。
　　那他这几天心如死灰，熬夜不睡，饿着肚子也要装出一副憔悴的样子，全白装了？
　　不不不，不仅是白装了，还起到了反作用，今天他的屁股要遭殃了！
　　江陵哆嗦起来，竭尽全力推开林熙，往相反的方向爬去，细白的手腕攥住黑色的床铺，攥紧，又无力地松开。
　　少年的抗拒映入眼帘，意料之中罢了。
　　林熙垂下霜白色的长睫，神色有些悲哀，他知道江陵现在应该是恐惧的，在虫巢受到了非人的对待，连被触碰都会面露惊恐。
　　明明在去前线基地之前，江陵第一次主动吻了自己，那时是多么的美好啊。
　　只是做到了这一步，林熙绝对不可能不进行下去，他勾住江陵的腰，把人又拖了回来，禁锢在怀里，低声道：“别怕，我会让你舒服的。”
　　他的陵陵，马上会好起来的。
　　江陵：你别过来啊啊啊啊！
　　起初这个吻还算温柔，江陵还勉强能推拒应付，只是随着时间地推移，口腔的空气被尽数掠夺，指腹掐着他的脸颊，迫使他张开唇瓣，接受更深的侵入。
　　小腹的热意得到浇灌，以一种根本压不灭的态势灼灼燃烧。
　　不知不觉，江陵已然被压在了宽敞的床铺上，眸光溃散，生理性的泪水从眼尾滑落，氤氲湿了一小块布料。
　　意识正在沦陷，林熙没有骗自己，好像被亲亲确实挺舒服的……
　　只是好像有哪里不太对劲？
　　江陵眨了眨眼睛，意识到了什么惊醒过来，眸子飞速地瞟了一眼，瞳孔倏地震动了。
　　林熙你骗鬼呢！不行啊，不可能舒服的，等等，谢星燃一个Omega应该也不分上下……
　　啊呸！
　　这么要紧的关头，他怎么比较起来了！
　　江陵羞愤交加，“林熙！”
　　江陵从未没有喊过他的全名，林熙呼吸一颤，浓重的情、欲褪去片刻，然而下一秒，又如潮水一般占据了所有思绪。
　　实在是，太甜美了。
　　这是一个星期来，第一次亲吻少年，怎么品尝也品尝不够，来自Alpha的劣根性，让他完全抛却了心理辅导师徐徐图之的建议。
　　他想把少年拆吃入腹。
　　所有的一切，都该属于他，都该打上他的标记。
　　少年如小兽一般咽呜着，眼中闪烁着恐惧的泪光：“不要，我害怕……”
　　“别怕。”林熙爱怜地吻去了少年眼尾的泪水，指尖挑开一颗衬衫扣子，露出莹白的锁骨，再往下，是第二颗，第三颗。
　　咽呜声渐渐小了下去，不经意间，林熙扫了一眼江陵，脸色陡然一变，飞速捏住下巴，把指尖塞了进去。
　　贝齿重重一咬，指尖立刻被咬出血。
　　林熙并不在意，抽出手指，钳住少年的下巴，强迫他张开唇瓣，口腔湿红，没有伤口。
　　如果不是他发现的及时，刚才的力道足够江陵把自己舌尖咬下来。
　　“江陵。”林熙怒道，“你这是做什么。”
　　少年衣衫凌乱，白色小礼服被撕扯得皱皱巴巴，衬衫领口也崩开了两颗。
　　一双杏眼被迫因为催、情药染上空濛的欲、望，但内里的清醒和悲伤却如同一柄剑直直刺入林熙的心脏。
　　他说：“学长，你做这些，是想给我治病，还是为了满足你的私欲。”
　　林熙一怔，“陵陵，我……”
　　少年恹恹地闭上眼睛，“随便吧，反正都一样。”
　　轻飘飘的一句话如有千斤，重重地砸在太阳穴，林熙捂了捂眼睛，慢慢松开了对少年的桎梏。
　　他嘶声道：“抱歉。”
　　江陵：“我要解药。”
　　“阿斯蒙蒂斯没有解药，过四个小时，药效会自然而然的消下去。”
　　江陵惊呼道：“四个小时？”
　　所以要是林熙没刹住，得被淦四个小时起步，不行，林熙现在是刹住了，万一等会重蹈覆辙。
　　他艰难地坐了起来，拢了拢衣服就往外走。
　　林熙怎么可能放江陵离开，立刻拽住了他的手腕：“你去哪里。”
　　“放手。”
　　“你去哪里。”
　　“反正我不要和你在一起。”
　　林熙把人拽了回来，少年奋力挣扎，被轻而易举地镇压下来，“陵陵，别闹。”
　　“我没闹。”少年愤愤地盯着他，呼吸急促，声音带着哽咽，“是你太过分了。”
　　“你根本不爱我。”
　　林熙眸光一颤，江陵从来没有用这种愤怒的眼神看过他，很陌生，铺天盖地的愧疚袭来，压得他喘不过气。
　　少年别开脸，硬邦邦道：“我要回帝国大学。”
　　“你太累了，明天再说。”
　　“我，不，要。”江陵一字一顿，把手抽了回来，冷哼道：“谁知道你会不会再下一次药。”
　　听到少年的话，林熙的下颌线猛地绷紧，霜白色的睫毛颤了颤，他苦笑了一声。
　　“陵陵，你大可不必把我想的那么卑鄙。”
　　林熙把人拥入怀中，轻声道：“如果你现在不愿意，我会留到婚后的。”
　　婚后，婚后也不行啊！除非婚后林熙变成Omega，不然这事免谈啊。
　　江陵试探性性地说：“那你打算什么时候结婚。”
　　少年的声音闷闷的，林熙看着少年越发削弱的脸颊，意识到自己之前一直在处理事情，确确实实没有定过婚期。
　　这也确确实实是自己的疏忽。
　　林熙轻声道：“随时可以，如果你不觉得仓促的话，明天就能公布我们的婚讯。”
　　“我不要和你结婚。”江陵刹那间提高了音量，看见林熙脸色微变，找补道：“我今天很生气，不想见到你。”
　　林熙深吸一口气，指尖从少年乌黑的发间穿过：“好好休息，我去隔壁，如果你熬不住，喊我来帮你。”
　　为了给少年最大的安全感，他把少年放回床上，转身离去，攥紧拳头，再一次苦笑了。
　　再也没有如此糟糕不过的第一次约会了吧，陵陵，你现在一定和我一样痛苦吧。
　　江陵看着林熙背影，终于松了一口气瘫在了床上，淡淡的星光洒在穹顶，落进他的眼底。
　　结束了。
　　刚才那种即将擦枪走火的场面，林熙居然也憋住了。
　　他怎么觉得，林熙对自己是真爱啊，是那种谢星燃分化成再甜美的Omega都抢不走的真爱。
　　太离谱了，明明那个时候舔林熙的，比他好看，家世比他好的人比比皆是，怎么就他一个人舔成功了。
　　江陵自暴自弃地闭上眼睛，不行，林熙再好，他也接受不了Alpha。
　　谢星燃，你再不出现，你的股票攻之一就要变心了啊，赶紧出现把他抢走吧。
　　小腹的热意源源不断上涌，江陵咬牙滚来滚去，没办法，只好自己动手，作为一个一切功能正常的男性Beta，有些事情不是没做过。
　　时间一分一秒流逝，江陵崩溃了。
　　怎么自己动手一点也出不来啊，他是不是坏掉了，好端端的下什么药啊。
　　他像煎饼一样翻来覆去，好不容易等热意消下去了一点，昏昏沉沉地睡了过去。不知道过了多久，冥冥之中，他感觉有人在床边看着自己，冰凉的指尖贴上了他的脸。
　　江陵累得不行，连眼睛都睁不开，喃喃道：“不要再来了……”
　　林熙不是说今天不会再碰他了么，怎么还来，真的，要是再来他都没力气拒绝了。
　　话音刚落，按住他腰部的五指猛然掐紧！

第六十四章 怀了他的宝宝
　　嘶，有点疼。
　　这一掐，把江陵的困意掐走了几分，“林熙”抱着他，不知道要去哪里。
　　江陵恹恹地打了个哈欠，突然反应过来，手感不对，触手冰冷坚固，明显带着金属质感。
　　江陵倏地睁开眼睛，他为了睡得安稳一点，特意调暗了房间灯光，所以江陵只看到了一个大概轮廓。
　　嗯，是个人，男的。
　　他惊声道：“你……”
　　嘴被捂住。
　　江陵惊恐地唔了两声，伸手推拒反而压在了床上，青年居高临下地瞥了他一眼，抱起他，一步步往门外走去。
　　救命啊，江陵一边软绵绵地挣扎，一边在心底疯狂呐喊，今天是什么倒霉日子，先是被下、药，又是变态的公爵小姐，现在又不知道哪来的人。
　　早知道他要死要活，也不会和林熙出来的！林熙说他会有点累，原来是这个累法。
　　青年抱着怀里的人，迈着长腿，有条不紊地穿梭过软毯，少年在怀里惊慌地扭动。
　　江陵：呜呜呜——
　　而就在这时，套房的全部灯光骤亮，冰冷的男声骤然响起。
　　“放开他。”
　　银发青年赫然出现，琥珀色的眸子闪烁着冷然的光芒。
　　林熙在另外一间房，但这并不代表着他对江陵的状况一无所知。
　　作为顶尖的Alpha，他对精神力波动尤为敏感，几乎在察觉异常的一瞬间就赶了过来。一进门，看到少年被一个来路不明的人抱在了怀里。
　　登时红了眼睛。
　　林熙看着这个身着作战服，看不清面容的人，声音燃烧着滔天怒意：“放了他，我给你一条活路。”
　　江陵本以为神秘人被当场撞破会惊慌失措，没想到，青年冷笑了一声，掐着他的腰，用力往后一扔。
　　江陵被扔回床上，滚了两圈，一声巨响将江陵恍惚的思绪拉了回来，他眨了眨眼睛，满脸震惊地看着眼前的一幕。
　　神秘人和林熙这是，打起来了？
　　两人你来我往，好像有深仇大恨一般恨不得将对方置于死地。
　　区区几秒钟，套房所有的东西，除了江陵身下的这张床，全部毁于精神力的进攻，同为顶尖精神力的人，破坏力可想而知。
　　这是人吗？这是野兽吧！要是他挨上一拳，脑袋肯定瘪了。
　　江陵瑟瑟发抖，眼看自己身下最后的容身之地摇摇欲坠，忍不住抱着手臂尖叫了一声：“等一下！”
　　此话一出，两人齐齐望了过来。
　　“能不能，让我先出去……”
　　最后一个字落下，套房的门轰然而开，一整队全副重装的小队，所有人的枪口都对准了神秘人的方向，似乎下一秒，立刻会开火把他射成筛子。
　　只是两人的移动速度太快，并不好瞄准，套房的一面墙陡然塌陷！
　　一只漆黑的机甲手臂伸了进来，众人愕然，纷纷对着手臂射击，一时间火花四溅，枪声如雷。
　　林熙注意力转移了一瞬，那人投出两枚小型炸弹，这并不难躲，只是烟雾顿起，暂时遮蔽了视线。
　　要跑了吗？
　　青年一把把少年从床上薅了起来，一边精神操控机甲还击，一边大步向机甲的驾驶舱走去。
　　林熙目眦尽裂，上前阻拦被机甲的炮火逼退，舱门开启，那人抱着少年跳了进去。机甲也不再恋战，退出战场冲向天际。
　　林熙脸色尤为难看至极，顾不上手臂中枪的伤口，按下光脑怒声道：“给我接附近星球的战斗防线！”
　　——
　　驾驶舱内，江陵被神秘人扔在空余的位置，眼冒金星，耳朵被枪声震得难受极了，过了好一会，他才缓过神来，握住了颤抖不已的手。
　　他被抢了。
　　神秘人站在操作台前，眉头微蹙，虚拟屏幕闪动着眼花缭乱的数字和各种模型，电子警告女声一声接着一声。
　　林熙疯了。
　　他调动了附近星球所有的防御和武装系统，密密麻麻的火线交织，企图击沉他的机甲。
　　蓝鸾也无法接受挑衅，派出了飞舰追击，数次，机甲与炮火擦肩而过。
　　过了一个小时，青年才把机甲交给自动控制系统，回头看向少年，少年抱着小腿坐在地上，小脸惨白，漂亮的杏眼残存着惊恐。
　　目光落在少年明显还未消肿的唇瓣上，再往下，衬衫皱皱巴巴的，领口扣开了两颗，露出莹润的锁骨，以及重重叠叠的吻痕。
　　很显然，少年刚刚经历了一场欢愉，以至于浑身上下都是别的Alpha的味道。
　　“你，你别过来。”
　　眼看这个暴力掳走自己的人越走越近，江陵瑟缩着，一点点后退，“你是谁，为什么要绑架我……”
　　神秘人没有说话，单膝蹲下来，带着金属手套的手托住了他的脸，力度并不重，江陵僵着一动也不敢动，生怕他把自己掐死。
　　脑中突然灵感一闪，江陵脱口而出：“你是星盗对不对。”
　　手指蓦地一顿。
　　果然被他猜中了！
　　江陵欲哭无泪，他在荒星的酒馆打工时，碰到过许多流亡的星盗，听他们一边喝酒一边吹牛，今天抢劫了哪家的大少爷，赚了几百万星币。
　　大致流程就是看上个肥羊，趁其不备上去抢财物，抢了就跑，如果抢的是个人，那大概会索要赎金。
　　这个人就是后一种吧，可无论哪一种，星盗都有同一个特点，残忍，漠视生命，江陵不止一次听到，那些人是如此残忍对待还没对赎回去的人质。
　　肢解，放血，精神和肉体的双重折磨。
　　江陵越想越害怕，声音发着颤：“我没钱，你绑错人了，把我放回去，好不好……”
　　“我发誓，只要你放我回去，我不会来追查你的。”
　　江陵一边说，一边觑着星盗的脸色，可这家伙戴着面罩，遮得严严实实，哪有什么脸色好看。
　　他不动，江陵也不敢动，就这样，两人僵持了好一会，神秘人才低低地开口道：“你发誓，你的誓言很有用吗？”
　　声音透过面罩，显得有些失真沉闷。
　　明明是波澜不惊的一句话，江陵居然听出了几分讥讽的意味，他怔了怔，这个人不信啊。
　　“很有用的。”江陵一本正经的胡说八道，“我这个人一向来说话算话。”
　　“呵。”
　　青年又冷笑了一声，拎了拎他的领子，“你没钱，做你这身衣服的月星纱，估计能卖个上百万星币。”
　　江陵瞳孔一震，靠，这么贵，啊啊啊，这不是重点，重点是这家伙发现他有钱了，不，是林熙有钱了。
　　也不对，这个人很有针对性地来绑他，肯定是知道林熙的身份，借此来勒索一笔。
　　“你死了这条心吧。”江陵咬了咬牙，硬气道，“我是不会让你得逞的。”
　　青年没有说话，在漫长的对视中，江陵后背渗出涔涔冷汗，看到他再一次抬手，立刻抱住了头。
　　完了，完了，要挨打了。
　　然而江陵等了许久，都不见疼痛袭来，他悄悄地抬眸，发现那个人居然又回去了。
　　不是，这人新手吧，一不提出要求，二不折磨人质，就在那傻坐着？
　　江陵默默地往后缩了缩，一直退到最角落，下巴搁到膝盖上，不知道过了多久，机甲变得平稳，一连几个跳跃后，高度下降了一些。
　　靴子接触地面，发出轻微的踏地声，江陵猛地一个激灵惊醒过来，便看见青年站在了他的面前，抬手把他抱进了怀里。
　　下一秒，身体被翻了过来，包裹着漆黑手套的指尖解开一颗扣子。
　　江陵又变成了咸鱼。
　　这个动作，这个姿势，这不是之前林熙要干那种事的前奏。
　　啊？
　　搞了半天，你一个星盗也要做这种事情。
　　手腕随即被压过头顶，江陵又惊又惧，眼睁睁地看着那人把他的衬衫扣子解开了一半。
　　冰冷的手套划过肌肤，带来阵阵战栗。
　　恐惧无力，长时间的颠簸，以及胃部的灼烧感令江陵头晕目眩，忍不住发出了一声干呕。
　　好饿……
　　从昨天到现在，他只吃了半碗粥和一小块鱼肉，能量消耗太大了，真的，要不再吃点东西，等不到这个人提要求，他就要饿死了。
　　下一秒，江陵看见那人抬起了头，语气突然变的很差：“你怀孕了？谁的？”
　　江陵：？？？
　　怀，孕，了？
　　你知道你在说什么吗？
　　江陵眨了眨眼睛，愣了两秒才反应过来，顿时涨红了脸，不是，谁告诉你，干呕一声就算怀孕啊。
　　“你胡说什么，我……”
　　声音卡在了喉咙里。
　　江陵不是傻子，这人要干什么太明显了，他自知自己不是香香软软的Omega，没那么大的魅力让星盗一见钟情。
　　有些极端恶劣的星盗在拿到赎金之前，特别喜欢凌辱人质。
　　各种方式，包括精神上的，也包括……
　　江陵悚然，怪不得这个人之前不打他，原来在这等着他呢，好家伙，他还以为这人是个新手，原来是个变态。
　　江陵咬了咬下唇，装作理直气壮的样子接了下去：“你胡说什么，当然是林熙的，我告诉你，他很爱我的，所以，我劝你还是收手吧。”
　　“更何况我现在怀了他的宝宝，他更爱，唔——”

第六十五章   你太过分了……
　　下巴被扼住。
　　虽然看不到面容，江陵感觉到这个人好像更生气了，惊恐地止住了话头。
　　他的本意是想重申一下自己对林熙的重要性，希望这个人能够投鼠忌器，不要做太过分的事。
　　只是，他似乎弄巧成拙了。
　　“他那么爱你啊。”金属指尖扫过柔软的唇瓣，失真的男声从面罩内传了出来，“那我伤害你，岂不是更加能让他痛苦。”
　　“可是，可是。”江陵语无伦次，“你不怕林熙他报复你吗？”
　　“怕。”
　　那人简简单单吐出了一个字，就在江陵以为会有转机的时候，他接了下一句话。
　　“可是你现在，连人带孩子，都在我手里。”
　　江陵：好像很有道理的样子……
　　“听说，林熙为了你一个平民，和公爵小姐退了婚。”青年低声道，“我很好奇，你有那么大的魅力吗？”
　　“还是说，你的味道特别好。”
　　江陵颤着声音道：“你误会了，我是个Beta，味道一点也不好，你要是想做那种事情，我推荐你去找Omega，又香又软，包你满意。”
　　不等他再多挣扎一会，那人便干脆利落地扯开了衬衫，宝石制成的扣子啪的弹飞出去。
　　完了。
　　江陵身上一凉，他为了睡得舒服，早把裤子脱了，现在自己浑身上下，只剩下一条内裤。
　　完了。
　　江陵绝望地想，报应啊，他骗林熙被虫族淦了，现在真的要被星盗淦了，这些人果然不是随随便便就能糊弄过去的。
　　冰冷的手套划过裸露的肌肤，从锁骨一直到小腹，敏感的皮肤禁不起刺激，很快起了红晕，江陵呼吸急促起来，强装镇定。
　　然而更糟糕的事情发生了，被催、情药折磨了近三个小时，好不容易平复下来，被星盗这么一撩拨，那股热意，居然，居然又起来了！
　　感受到身体某处的变化，江陵羞愤欲死，偏偏那人又平铺直叙地来了句你起来了。
　　起来就起来了，为什么还要说一遍。
　　一时间，机舱内只有机甲运转的嗡嗡声，两人一对视，不知道怎么的，江陵竟然觉得那人的目光，有那么些许，嘲讽？
　　嫌他小是不是啊！
　　江陵脸色爆红，“你，你……”他挣扎起来，奈何手腕被人抓在手里，只能踢腿试图把人踹开。醉琉璃
　　“别动。”
　　声音透过面罩又哑了几分，江陵刚意识到了什么，那人便摘下了右手手套，这是一只格外漂亮的手，骨节分明，修长如玉，完美不像江陵在酒馆见过的星盗的手。
　　可江陵的心思完全不在比较，他只在乎，这个人接下来要干什么啊。
　　不过很快，他就明白了。
　　“唔……”
　　江陵被人按在怀里，生理性的泪水打湿了纤长的眼睫，喉咙溢出断断续续的哽咽，从未有过的感觉像蛛丝一般束缚住全身。
　　好奇怪，不行了。
　　随着一阵白光闪过，江陵浑身痉挛，过了好久才缓过神，一股石楠花的味道飘散在密闭的机舱内部。
　　“好快。”星盗看了一眼自己的手，淡淡道：“三分二十四秒。”
　　三分二十四秒，好像进步了一点……
　　不是，谁要你计时了啊！
　　江陵羞耻到说不出话来，他被接二连三打击，现在更是被一个来路不明的星盗嘲笑，一时间，他恨不得从机舱掉下去，直接摔死算了。
　　“你哭什么。”
　　哭了吗，江陵眨了眨眼睛，才发现自己哭的泪流满面，更加丢人了。
　　他闭上眼睛，哽咽道：“你这么过分，我不该哭吗？”
　　“我好心帮你，你觉得过分？”那人淡淡道，“我怎么觉得，还是你更过分一些呢。”
　　“谁让你帮我了，呜呜呜……”
　　铁灰色的机舱地面，少年仓皇地闭着眼睛，身体隐隐战栗着，皮肤又白又软，凌乱的指印和吻痕只会激起看客的凌虐欲、望。
　　若是真正的星盗，看到这样的场景，只怕下一秒就会把少年拆吃入腹了吧。
　　可惜，他不是。
　　他扯开衬衫内侧密密缝制的定位芯片，握入掌心捏得粉碎，再拨开少年的墨发，看到完好无损的腺体，便起身离开。
　　江陵闭着眼睛，突然听到了起身的动静，害怕的浑身一颤，他以为下一秒自己的屁股就要遭殃。
　　只是等了好久，再也没有动静了，随着机舱开启又关闭的声音，江陵慢慢睁开眼睛，舱内空无一人。
　　走了？
　　江陵坐了起来，茫然地环顾四周，身边放着一套衣服，是简单的灰色短衣短裤，而那件被撕开的昂贵衬衫，已经不见了踪影。
　　江陵迟钝地脑子运转了两圈。
　　哦，要不是这个人忌惮林熙临时变了主意，要不就是现在就要拿他的衣服去卖钱，毕竟那可是百万星币啊。
　　后一种早说啊，他可以主动脱的，现在扯坏多不值钱，看既然如此，为什么还要做这种事情啊。
　　就是纯纯的羞辱自己吗，江陵气得浑身颤抖，关键是，还真被他羞辱到了。
　　太离谱了！他居然在一个星盗手里出来了，凭什么，就他自己不行。
　　肯定是坏掉了，呜呜呜——
　　漆黑的机甲暂时悬停在了诺卡星，随着青年的落地，进入隐形状态。
　　作为一颗民用的中转星球，文明落后，星盗和通缉犯横行，混乱不堪。小巷尽头，一间私人诊所的灯牌半亮不亮的闪烁着，青年推门而入。
　　这是一间颇为简陋的医疗室，全损战地风格，蓝毛翘着二郎腿一边打游戏，头也不抬道：“对不起啊，今天打烊了。”
　　青年没动，蓝毛火气蹭的上来了：“喂，你听不懂吗，我说——”
　　嚓——
　　一声轻微的面罩开启声，蓝毛的游戏机啪嗒一下掉在了地上，目瞪口呆道：“我靠，谢星燃？”
　　泛着蓝光的灯光打进碧色的眼眸，以及青年苍白俊美的面容。
　　谢星燃嗯了一声，随手把面罩放在桌上，修长的指尖在显示屏上跳动了一会，拉住黑色制服的领子，轻轻一按，黑色作战衣应声而落。
　　一瞬间，医疗室充盈着寒兰香味的信息素。
　　腹肌紧实人鱼线隐没在小腹，这是一具兼具力量和美感的身体，说是神最完美的作品也不为过。
　　只是腹部的一侧，有一块暗红色的肤色异常，蓝色的细纹辐射开来，颇有几分诡异。
　　这是在虫巢留下的伤疤，虫肢刺穿了肌肉，携带的毒素也进入了血液，不过不太要紧，已经压下去。
　　最麻烦的，还是他的精神力。
　　蓝毛被强大的信息素刺激的连退了好几步，诧异道：“你分化成Alpha了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候。”
　　“一天之前。”
　　“一天之前。”蓝毛瞬间提高了音量，“才刚刚分化出来做什么，你现在不应该呆在精神力接驳机里面吗？
　　“别告诉我你又接任务了，十几年前你的精神海不是被完全摧毁过一次了啊，你他妈还想被摧毁第二次吗？”
　　他焦躁地转了两圈：“你哥居然会让你出来，是你疯了，还是你哥疯了，还是我疯了。”
　　谢星燃淡淡道：“我没和他说。”
　　蓝毛起了疑心：“那你是怎么来的。”
　　“我中断治疗了。”
　　蓝毛露出了见鬼的表情：“啊，他们同意你中断治疗？”
　　“不同意。”谢星燃按下按键，破损的墙面分开，露出与战损风格截然相反的精良医用仓库。
　　“所以，我闯出来了。”
　　蓝毛沉默了一会，“妈的，真行。”
　　谢星燃打开冷却箱，取出一只医用医疗枪，绿色的液体滚动，蓝毛凑过去看了一眼，顿时惊叫起来。
　　“百分之八十的X-23，本来就是应急用的，这么高浓度你拿错了吧。”
　　“没拿错。”谢星燃打开保险栓，将全部药液打进了腹部的血管。
　　蓝毛惊了，他见过不少因为作死或因为虫族精神力崩坏的人，通常用百分之四十浓度的人已经陷入了神志不清，可谢星燃居然还能站在这里说话。
　　“你你你……”
　　蓝毛世界观崩塌了，指着谢星燃半天没说出话来，“你他妈，他妈到底什么原因让你出来找死啊。”
　　谢星燃把打空的医疗枪扔到了一边，声音哑了许多：“再不来，他可能真的会怀上。”
　　“谁，谁怀上？”
　　谢星燃不说话了，稠黑的睫毛轻轻颤抖，呼吸也急促了几分，手放在黑曜石台面上，嚓的一声，陷下去一个坑洞。
　　蓝毛抓耳挠腮，可谢星燃一副药效上头的样子，生怕人死在他这里了，不敢多问。
　　过了大概二十分钟，谢星燃动了，他穿上作战服，看着蓝毛问道：“有营养液吗？”
　　“有。”
　　蓝毛拖着拖鞋，从冰柜里拿出两袋，抛给了谢星燃。谢星燃接住看了一眼，又扔了回去。
　　“换草莓味的。”
　　靠，草莓味的，这么甜不拉叽的味道居然谢星燃会喜欢，真他妈奇了怪了，蓝毛翻了半天，好不容易找出两袋。
　　谢星燃接住，道了声谢，跃入机甲内部，少年蜷缩在角落，恹恹地闭着眼睛，一副哭累的模样。
　　他单膝跪下，看了一会，按开面罩沉声道：
　　“江陵。 ”

第六十六章  你是Omega还是Alpha
　　漆黑的机甲消失在中转星球，而仅仅三分钟之后，庞大的星舰经过空间跳跃，瞬间出现在了中转星球的上空。
　　【信号消失——】
　　林熙站在舷窗之前，俯视着混乱至极的中转星球，脸色难看至极。
　　还是慢了一步，那个人在中转星球停留了一会，再一次把江陵带走了。
　　若不是他在蓝鸾并未布置自己的人手，若不是自己那晚没有和江陵住在一间，江陵怎么可能被带走。
　　懊悔，愤怒，无力，种种负面情绪像毒药一般腐蚀着他的血肉。他以为自己能把少年保护好的，可到头来还是被人钻了空子。
　　所以，那个人穿着作战服的人到底是谁……
　　没有预兆，没有留下任何线索，格外明确的目的，林熙攥紧了拳头，手臂尚未愈合的伤口隐隐渗出血液。
　　他现在唯一能确认的，只有江陵很有可能受到了伤害，那块定位芯片植入在衬衣里，定位芯片消失，也就意味着——
　　那人发现了，并且撕了江陵的衣服。
　　须臾，林熙闭了闭眼睛，霜白色的睫毛微微颤抖，如果那个人是他的仇敌，会怎么对待江陵。
　　他不敢想象。
　　下属走进来，恭敬的禀告道：“首席大人，审问结果出来了，不是克拉斯家族的人。”
　　“那就换下一个。”
　　青年背影挺拔修长，语气淡漠无比，想到审讯室里面几乎不成人形的囚犯，下属迟疑了一下，开口劝解道：
　　“首席大人，您千万别鲁莽行事，首席团对于您改变政见颇为不满，这半个月换届，您好不容易才把平衡好内外势力。”
　　“这样无异于给自己树敌，稍有不慎所有的努力都会功亏一篑啊。”
　　下属自认为这番话推心置腹，再一抬头，银发青年已然转了身，琥珀色的眸子居高临下。
　　“那么你觉得，应该怎么做呢。”
　　“我认为。那个人不一定有伤害夫人的意愿，我建议您徐徐图之，一个平民……”
　　话还没说完，下属愕然地低头，腹部深深扎进一柄的银色袖剑，连退了好几步，半跪下来，最终轰然倒下。
　　林熙收回抛出袖剑的手。
　　他当然明白这个道理，可他更加无法忍受的，是自己的心上人，极有可能在别的Alpha的手里受到折辱。
　　他绝对，无法忍受。
　　——
　　自从那人不知道干什么去了，江陵尝试过打开机甲的舱门，可操作系统令人眼花缭乱，以及复杂的专用名词。
　　江陵完全没有接触过这方面知识，又不敢随意触碰，只好闷闷地返回了角落。
　　那人会不会卖了衣服还想卖他这个人吧，直到胃部的灼烧感不得不打断了思绪。
　　太饿了。
　　江陵艰难地吞了一口口水，这机舱内部设施一应俱全，什么东西都有就是没有吃的，等那个人回来，他应该能提点要求。
　　毕竟饿死自己没有好处。
　　当然，也有可能那个人不会满足自己的要求，会饿很长一段时间，他强行命令自己闭上眼睛，忘掉之前羞耻的事情。
　　睡觉，睡着了就不会饿了。
　　迷迷糊糊之间，他听到有人喊他的名字，下意识睁开了眼睛。
　　青年单膝跪在他的面前，眉眼昳丽精致，一双幽深的碧色眸子猝不及防地撞进眼底，江陵愣了好一会，才惊叫出声：“谢、谢星燃？”
　　这一瞬间，江陵怀疑自己还在做梦，不然怎么会在机舱内看到谢星燃。他掐了一下自己，疼的眼泪都快出来了，确定自己没有在做梦。
　　“你，你——”
　　江陵像看见了救星，猛地抱住了谢星燃的手臂，喜极而泣道：“太好了，你是不是来救我的，刚刚有个星盗……”
　　“你为什么，会觉得我是来救你的。”
　　谢星燃打断了他的话，在江陵难以置信的目光中，按住他的手，一点点抽出了手臂。
　　“路过而已。”
　　江陵一愣，确实啊，他和谢星燃关系没那么好，自从上次谢星燃把他带出虫巢，他们大概有一周多没见过面了。
　　只是这个见面，太猝不及防了。
　　眼看谢星燃要走，江陵咬了咬牙，厚着脸皮爬了起来，从后面抱住了谢星燃，死死不肯撒手。
　　“带我走吧，求你了，有个星盗把我抓走了，那家伙真的好变态，他不仅脱我的衣服，还，还……”
　　江陵羞耻地说不下去了。
　　谢星燃垂下眸子，看着少年细白纤细的手指淡淡道：“他还做了什么。”
　　“就是，很变态的事情。”
　　“具体一点，不说出来我怎么确定你不是在骗我。”
　　“就是，就是……”江陵结结巴巴，“他脱了我的衣服，抱我，摸我，还把我弄出来了。”
　　声音越说越轻，脸已经红透了。为了表示事情的严重性，他咬了咬牙，提高音量，把事情更夸大了。
　　“他还说了，要砍断我的手脚，把我卖进那种乱七八糟的地方，他就是个变态……”
　　江陵委屈巴巴，结果抬头一看，谢星燃根本没什么反应，静静地看着他演戏。
　　或许是自己看错了，等到最后一个字说完，那双碧色的眸子甚至闪过了一丝轻微的笑意。
　　指尖提起少年的下巴，抚过红肿的唇瓣，再往下，是深浅不一的暧昧吻痕。
　　“这些都是他干的？”
　　准确来说，是林熙干的，那个人嘴上说的要淦他，实际好像只摸了两下，啊呸，摸那种地方已经很过分了，自己为什么要为他开脱。
　　于是江陵毫不犹豫地点了点头。
　　谢星燃倏地收回了手，冷淡道：“他怎么对你，这和我有什么关系。”
　　江陵被这句话噎住了，犹豫了一会还是决定把脸皮厚到底，毕竟那个星盗一上来就脱他的衣服，指不定等会回来了，会不会做出更变态的事情。
　　他软了声音，哀求道：“求你了。”
　　面对自己的哀求，谢星燃似乎一点都不动容，江陵不肯放开这株救命稻草，只好像树袋熊一般，死死抱着不撒手。
　　“你抱着我，我怎么开机甲。”
　　“啊？”江陵怔怔地抬眸，“你要开这个机甲？”
　　“你不是说让我带你走吗？”
　　江陵讶异道：“可是这个机甲是星盗的啊，你自己的呢。”
　　“损毁了。”
　　是这样的么，江陵犹豫着放开了手，看着谢星燃走向操纵台，没过一会，机甲便传来了权限转移的系统女声，机甲稍一停顿，陡然加速变了方向。
　　江陵重重松了一口气，整个人放松下来。
　　两袋东西递到了他的面前，他不明所以地接住。
　　“路上顺手带的。”
　　江陵看了看袋子的包装，标注是营养液，太好了，他正饿得发慌，迫不及待地拧开了盖子。
　　而且还是他最喜欢的草莓味耶，没想到谢星燃这人看起来冷淡，私下也喜欢甜甜的，好反差哦。
　　浓稠的液体顺着食道流入空虚了太久的胃，带来阵阵的满足感，这是江陵这一周来第一次大口吃东西。
　　他甚至有点想哭。
　　太好了，终于远离那个莫名其妙的变态了，一想到那家伙卖了他的衣服回来，机甲和他这个人一起消失了，指不定要吐几升血。
　　江陵一边喝忍不住翘了翘唇角，目光定格在谢星燃挺拔的背影，突然顿住了。
　　如果说星盗的机甲谢星燃也能开，是因为强行夺取机甲权限也是机战系学生的一门必修课，那谢星燃凭空出现在他的面前，也太突兀了。
　　就好像，他知道自己在这里一样，有没有一种可能……
　　咕咚——
　　江陵咽下一大口营养液，被心中那个想法惊得声音都颤抖了：“谢星燃，你是怎么知道我在这里的。”
　　“我接了追击星盗的通缉令，追到这里，打开舱门正好看到你。”谢星燃说，“怎么，你又不想被我救了吗？”
　　他走了过来，眯起狭长的眸子，声音又冷了几分：“还是说，你在怀疑我就是那个欺辱你的星盗。”
　　浓重的阴影投射下来，江陵抱着营养液，忍不住后退了一步，干巴巴地说：“怎么会呢。”
　　“我只是好奇罢了。”江陵急匆匆地说，“真是太谢谢你了，你又救了我一次，真不知道怎么感谢你好呢。”
　　“你没事吧，那天真是吓死我了，伤好全了吗？”
　　江陵偷偷上下打量了一番。
　　应该好了吧，毕竟都出来接任务了，如果伤没好，谢星沉这个弟控应该也不会让谢星燃出来的。
　　主角光环就是硬啊，那个差点被虫肢贯穿的伤口，换在他身上，怎么也得躺个半年。
　　只是这个脸色，好像有点苍白啊……
　　“吓死了。”
　　谢星燃重复了一遍，敛眸看向一脸心有余悸的少年，缓缓道：“你当时是害怕我死了，还是害怕我亲过你。”
　　“我……”江陵被这尖锐的问题堵得哑口无言，不禁心虚地打了个哈哈，“我当然是害怕你出事啊，你亲我，不就是因为你当时分化期——”
　　等等，分化期。
　　这三个字如同天边的炸雷在脑海中乍响，江陵蓦地睁大了眸子，惊疑的目光定格在了谢星燃脸上。
　　这都一周了，谢星燃应该分化成功了吧。
　　江陵不自觉地吞了一口口水，“那个，你分化成Omega，还是Alpha了啊……”

第六十七章 谢星燃吐血了？
　　若不是急于知道谢星燃二次分化的结果，江陵断然不会问如此冒昧的问题。
　　此话一出，谢星燃没有第一时间回答，一动不动地看着他，机甲运行地轻微嗡嗡声被放得无比大，江陵再一次咽了一口口水，掌心渗出汗液。
　　有没有一种可能，谢星燃分化成了Alpha，如果是这样的话，他的世界观要彻底崩塌了。
　　时间一分一秒过去，江陵连呼吸都屏住了，直到谢星燃的脸色难看了几分，开口道：“Omega。”
　　呼——
　　听到最想听到的这个词，摇摇欲坠的世界观终于稳固了，江陵长出一口气，这才发现自己的肺部因为屏息，都快炸开了。
　　谢星燃果然分化成了Omega，他做的梦果然是真的。
　　江陵不由自主地勾起唇角，眼中闪烁着喜悦的光芒，然而下一秒，下巴被捧住，抬起，他猝不及防地对上一双幽暗的眸子。
　　黑发绿瞳的青年看着他，眼中闪烁着不明情绪，“我分化成Omega，你好像很高兴的样子。”
　　江陵唇角的笑意僵住了。
　　他确实很高兴，但对于这个结果，谢星燃肯定很不高兴，除了他，所有人包括谢星燃自己，都认为他会分化成Alpha。
　　所以谢星燃现在应该很失落的。
　　“没有啊。”江陵顿时起了几分怜爱之心，柔声安慰道，“我确实是替你高兴，Omega也挺好的，又香又软特别适合当老婆唔……”
　　按在少年下巴的指尖重了重，谢星燃冷笑了一声道：“既然Omega这么好，你怎么不变成Omega呢。”
　　“哈。”江陵干巴巴地笑道，“这不是没机会么，我都分化成Beta了。”
　　谢星燃眼中闪过什么，但闪烁得太快，以至于江陵并未捕捉到，就看见谢星燃走到了操纵室，一副似乎生气的样子。
　　江陵表示理解，总得有一个接受过程是不是。
　　谢星燃再也没有和他说话，对，没错，就是这种不把他当人看的冷淡语气，这才是高岭之花的正常打开方式，果然，谢星燃分化成Omega，人都变得正常了。
　　之前把他按在墙上亲的人，肯定是假的谢星燃，这个才是真的！
　　机甲又航行了数个小时，江陵什么都干不了，只能垂着眼皮，昏昏欲睡，随着轻微的沉底声，他便知道目的地到了。
　　江陵猛地惊醒，舱门开启，看见谢星燃迈着长腿走了出去，也亦趋亦步地跟上。
　　舱门离地面有些高度，江陵顾头不顾尾，太久没活动的小腿泛着酸软，险些摔了一跤。
　　好在谢星燃抱住了他，没让他把牙齿摔飞了。
　　“谢谢——”
　　江陵道了声谢，赶紧从谢星燃的怀里跳了下来，站在离他几步远得地方，开玩笑，这可是Omega，BO授受不亲啊。
　　他一抬头，看见漫天的红云以及陌生的星体，一座晨曦中的小型庄园映入眼帘，江陵当即愣住了。
　　他对谢家的财力没有任何怀疑，谢星燃有座庄园也是再正常不过的事情，只是这显然不是在帝星，他还以为谢星燃会把他带回去的。
　　收回视线，谢星燃已经走出了一小段距离，江陵不得不追了上去：“这里是哪里啊，我们不回帝星吗？”
　　谢星燃淡声道：“不回，你也别想着回。”
　　“为什么？”
　　“我离家出走了，一旦我送你回去，只会暴露我的行踪。”
　　“啊？”
　　江陵这下是真的惊了，离家出走不是小孩子才干的事情吗，难道谢星燃分化成Omega，人也变幼稚了？
　　重磅信息还在后头。
　　“自从我分化成了Omega，谢星沉提出了家族联姻，我不愿意，就逃了出来。”
　　“啊？”
　　江陵瞪圆了眼睛，在风中凌乱了，他仿佛看到自己的下巴满地滚。谢星燃说得每一个字他都听得明白，可凑在一起怎么就不是一句人话呢。
　　据他了解，就算谢星燃分化成了Omega，谢星沉也根本不是那种会拿自己的家人换取利益的人，谢家还有联姻的必要么。
　　再退一步，谢星沉在原著里可是个弟控啊，他舍得吗？可谢星燃又没有骗自己的必要。
　　江陵凌乱了一会，最终摇头笃定道：“这其中肯定有误会，你哥不是这种人。”
　　谢星燃语气凉薄：“你很了解他吗，我看你倒是比我还相信他。”
　　啊这……
　　江陵确实没见过几次谢星沉，而时间最长的一次，还是他被注射了腺体转化药剂，暂时变成了一个傻了吧唧的Omega，每天缠着谢星沉要信息素……
　　羞耻死了。
　　江陵闭了闭眼睛，耳尖泛起潮红，好不容易强行压下那些不堪的回忆，一抬头发现谢星燃定定看着自己，目光如刀如炬。
　　“你脸红了。”
　　江陵忙不迭地捂住了自己的脸，“没有！是风吹的！”
　　谢星燃垂下眼睫，低低地呵了一声。
　　江陵听来便觉得莫名地讽刺，谢星燃不会以为自己在肖想谢星沉吧，正想开口解释，庄园的别墅便到了。
　　这间别墅并不算大，除了他和谢星燃，再也没有第二个人，装饰颇为温馨，因为没居住显得有几分寂寥。
　　似乎有一位温柔的女主人，精心布置了这一切，却在某一天关进了尘封的盒子。
　　而在某一刻，盒子重新打开了。
　　江陵不知道自己为什么会有这种感觉，再看向谢星燃，青年背对着他，站在客厅中央，他的背影也是极好看的，宽肩长腿，只是有些萧瑟。
　　江陵忍不住喊出了声：“谢星燃……”
　　谢星燃回头，向来凉薄的目光隔了一层朦朦胧胧的东西，并不是眼泪，而是别的什么情绪。
　　江陵看不懂，却莫名觉得心虚，不自觉挪开了目光。
　　“跟我来。”
　　江陵跟在谢星燃身后上了楼，谢星燃推开了一间卧室，“你住这里。”
　　江陵小鸡啄米一般点了点头，他和谢星燃也算是同是天涯沦落人了，谢星燃从谢家逃出来，谢星沉必然会来找他。
　　他被星盗绑走，那么林熙也必然会来找他，这样一想，他免不了头疼起来。
　　自己一旦回去，会不会立刻和林熙结婚，可是谢星燃都分化成Omega了，这剧情到底按不按照原著走啊。
　　算了，江陵自暴自弃地闭了闭眼睛，他不想恩将仇报暴露谢星燃的行踪。
　　谢星燃也是帮他做出选择了，就在这里逃避几日吧，他对自己的把控能力不自信，对谢星燃的武力值很自信。
　　总比和Alpha待在一起好，因为Alpha都是连他一个Beta都不肯放过的变态！
　　只是这个念头刚出，江陵突然听到了闷闷的咳嗽声，一转头，看见谢星燃捂着唇，靠着门背，将咳嗽声全部捂进了喉咙。
　　“你着凉了吗？”
　　江陵很自然地去拍谢星燃的后背，没拍两下，他突然觉得这样的场景似乎在那里经历过，手不自觉地顿住了。
　　就在这时，谢星燃放下捂住唇的手，只是一眼，江陵便惊叫起来。
　　“你怎么吐血了！”
　　在少年惊慌的目光中，谢星燃缓缓抬起了眸子，稠黑的睫毛轻轻颤动，眸中的红意拉到眼尾荡开一抹嫣红。
　　脸色苍白，就像古传说里面终日不见太阳的吸血鬼，可偏偏唇上沾染了血红的鲜血，给昳丽冷然的眉眼添上诡异的艳色。
　　江陵头顶被来自主角受的美貌打出了暴击，不自觉地往后退了一步。
　　“你后退什么。”微哑的嗓音骤然响起，带着轻微的嘲讽，“是不是觉得我又要亲你了。”
　　江陵猛地惊醒过来，看见谢星燃又捂着唇咳了几下，鲜血从指缝溢出，啪嗒啪嗒滴到了深色的地板——
　　砸开一朵朵血花。
　　江陵急了，“之前不是还好好的，怎么会突然吐血的呢。”他伸手去扶谢星燃，却被谢星燃轻易躲过。
　　“我没事。”
　　江陵：都吐血了还没事，都变成Omega了嘴怎么还这么硬啊。
　　他想到了什么，思绪陡然一明，如果谢星燃是被逼婚，从谢家逃出来的，那么很有可能中断了治疗。
　　“你在虫巢受的伤还没好，是不是！”江陵愕然，脱口而出，“你疯了！”
　　对比少年的焦急，谢星燃神色淡淡，好像吐血的人不是自己一样，居高临下地瞥了他一眼，“你现在来关心我了，为什么之前不来看我。”
　　说完，他转身，只是踏出一步，染血的手按上门框，手背青筋乍起，下一秒，陡然倒了下来。
　　江陵连忙去扶，人是接住了，但他没什么力气，被谢星燃一起压倒在了地板上。
　　谢星燃无意中垫了一下他的后脑勺，所以江陵只觉得屁股有点疼。
　　不等江陵起来，青年眉头微蹙，似乎忍受着巨大的痛苦，“我的精神海，不太对劲……”
　　江陵慌张道：“那怎么办啊。”
　　“我，我能帮到你什么吗？”
　　话音刚落，江陵想到了什么，顿时僵在了原地。
　　米雅说过，他对谢星燃的精神力存在正向反馈，想让谢星燃的精神力稳定下来，就得进行——
　　一些比较亲密的事情。

第六十八章 亲我一下
　　一提到亲密接触，江陵就想到了诺瑞星的山洞，谢星燃把他压在石壁上亲的场面，顿时头皮发麻。
　　别了吧，又不是只有那一种办法。
　　“你有药吗，我去给你拿药。”
　　江陵急匆匆地坐起来，手腕被抓住，轻轻一拉，猝不及防地倒回了谢星燃身上。
　　“我没带药。”
　　居然连药都没带，江陵这下是相信谢星燃是从谢家跑出来的了，眼看谢星燃的气息又弱了几分，他咬了咬牙。
　　“米雅姐姐说，我可以帮你稳定精神力，现在还有用吗？”
　　谢星燃颤了颤稠黑的长睫，低声道：“我不知道，你可以试试。”
　　江陵吞了一口口水，轻轻抱住了谢星燃，“感觉好点了吗？”
　　“没有。”
　　于是江陵又贴近了一点，“现在呢。”
　　“有一点点。”指尖搭上少年细软的腰肢，谢星燃声音哑了几分，“帮我把衣服脱了，来，按这里。”
　　右手被抓着，按住了作战服的领口，江陵下意识按了下去，只听嚓哒一声，黑色的作战的上衣自动脱落。
　　身下的躯体顿时分明起来，江陵如梦初醒，火烫一般缩回了手：“你干嘛，脱衣服啊。”
　　“隔着衣服，效果不好。”
　　谢星燃的语气平淡到只是为了治疗效果好一点，是江陵小题大做了，似乎完全没有作为Omega的自觉。
　　江陵内心谴责了一下这种动不动脱衣服的行为，询问道：
　　“那你舒服一点了吗？”
　　“还是，好疼……”谢星燃慢慢地说，“不如，你亲我一下试试。”
　　此话一出，江陵快把头摇下来了，舌头也打了结，“不不不，你是Omega，我怎么可以亲你……”
　　“我都不介意，你还害怕什么，难道怕我吃了你吗？”须臾，谢星燃嗤笑了一声，“算了，既然不想帮我，何必多说。”
　　眼看谢星燃一副病恹恹的样子就要起来，江陵脑子一热，把人按住了，“等一下！”
　　“那我，亲一下试试……”这句话江陵一说出口，就由不得他后悔了。
　　反正谢星燃是Omega，又不是Alpha，吃亏的人总不会是他，而且他亲谢星燃只是为了让谢星燃的精神力平稳下来，没有别的意思。
　　毕竟谢星燃救了自己两次，救命恩人有难他不帮一下忙，这说不过去吧。
　　江陵做足了心理准备，鼓起勇气道：“我会轻一点的。”说完，他俯身，飞快地在谢星燃的唇角亲了一下。
　　“好点了吗？”
　　柔软的触感一触及离，少年睁着杏眼，耳尖小巧粉红，谢星燃废了极大的力气，才使得自己的声音听起来不太在意。
　　“时间太短了。”
　　江陵眨了眨眼睛，好像确实有点短了，于是他再一次俯身下来，蜻蜓点水一般贴上了谢星燃的唇。
　　下一秒，按在腰间的五指猛地把他按了下去。
　　一瞬间，天旋地转，上下位置颠倒，江陵惊叫一声，上挑的尾音被吞吃入腹。
　　他下意识挣推拒，又因为箍在腰间的手臂半分后退不得，吻，铺天盖地地落了下来。
　　这完全不同于之前过家家一般的亲吻，江陵根本受不住，窒息的白光一闪一闪的，他呜咽着，求救一般的想张嘴喘息。
　　结果给了对方可乘之机，淡淡的血气在唇齿之间蔓延。
　　区区两分钟，江陵已然丧失了所有力气，瘫软在了谢星燃的怀里，单薄的后背随着混乱的呼吸一下一下抽搐着。
　　迷迷糊糊之间，有人把他抱了起来，放到床上，江陵被机甲舱冷硬的地面，咯的哪里都酸痛，下意识舒服地叹喂了一声。
　　寒兰味的信息素再一次压了下来。
　　江陵哭了，揪着床单艰难地滚了两圈，细嫩的喉咙溢出破碎的求饶：“不要，不要了……”
　　滚烫的指腹扣住脚踝，低沉的声音有如阴魂不散的恶魔，“是你说要帮我的。”
　　谢星燃把少年拉了回来，抱紧少年的腰，抽出一小股精神力，探入少年小的可怜的精神海。
　　因为谢星燃控制住了力度，这一次，江陵没晕过去，但他恨不得晕过去才好。
　　最私密的精神海被外来精神力侵占，在悬殊的等级压制下，根本没有反抗之力，只能任由对方一点点填满。
　　莹润的脚趾蜷缩起来，江陵不自觉地攥紧身下的床单，瘦弱的身体痉挛着，哭都哭不出来。
　　这种感觉太奇怪了，好像自己的身体里多了一个人，能感知到对方的心跳，呼吸，以及模糊的情绪。
　　谢星燃似乎想吃了他……
　　江陵被吓到，呜呜哭道：“我不帮你了。”
　　“出去……”
　　话音刚落，在他的精神海肆虐的外来精神力非但不离开，反而添了第二股，江陵呼吸一顿，后颈无力地靠着谢星燃的手臂，连话都说不出来了。
　　不知道过了多久，或许过了一个半小时，强大的精神力才依依不舍地退出了精神海，谢星燃垂眸，看向江陵。
　　少年躺在他的怀里，双眸涣散，瞳孔已然失去了焦点，红肿的唇瓣微微分开，像小动物一般细细地喘着气。
　　如果江陵还有力气，一定会被谢星燃此时此刻的眼神吓到。稠黑长睫下闪烁着的，赫然是不加掩饰的可怖占有欲。
　　少年确实能安抚他的精神力，他不想要少年不舒服，于是控制了精神力的入侵量，按照现在的进度，不过是杯水车薪。
　　但在这一过程中，他也不止一次的，想要直接灌入所有精神力，少年的精神海太弱小，摧毁它太轻而易举了。
　　只要摧毁精神海，少年就会变成小傻子，就像那一次的精神世界，满眼满心只有自己，乖乖地喊老公，乖乖地接吻，乖乖给他生孩子……
　　指尖穿过乌黑的发，须臾，谢星燃敛下暗色， 吻了吻少年的眉心，离开了房间。
　　江陵不知道自己在变成傻子的边缘徘徊了好几次，等到他的瞳孔聚集，溃散的神志恢复过来，又是一个小时后的事情了。
　　江陵动了动手指，仅仅这个动作牵扯到的肌肉便酸痛不已，好像散了架一般，身上盖着被子，而肇事者早已不知去向。
　　自己就像被用过的药渣。
　　江陵自暴自弃地闭了闭眼睛，精神力入侵，这辈子他都不想再体验一次了。
　　事情怎么会变成这样，可恶，谢星燃不是Omega吗，为什么被压着亲的人变成了自己。
　　小说人物有金手指很正常，可为什么他的金手指是能安抚主角受的精神力，这种特别适合开车的设定拜托给别人好不好。
　　江陵躺了一会，掀开被子一看，上衣扣子被解开了两颗，松松垮垮，有两个颇为敏感的位置磨着粗糙的布料。
　　肿了……
　　他呆了一会，气得浑身发抖。
　　谢星燃过分了啊，自己答应帮他稳定精神力，可没答应让他做这种事情。
　　江陵气急攻心，直接下床，拖着软绵绵的小腿，摇摇晃晃地下了楼，打算找谢星燃算账。
　　他找了一圈，最终在餐厅找到了谢星燃，江陵咬牙切齿：“你吐血，是不是装出来的。”
　　“我为什么要装，为了让你亲我吗？”谢星燃淡淡道，把一只骨瓷碗放在了江陵面前的餐桌上。
　　江陵这才发现，餐厅萦绕着食物诱人的香气，所以谢星燃这是在，做饭？
　　碗被推了过来，“随便吃点，没什么食材。”
　　看着这一碗卖相极佳的炒饭，肚子发出了饥饿的响声，江陵决定吃一口，再和谢星燃计较。
　　还挺好吃的，里面似乎加了贝类，特别鲜美，以至于江陵吃了一大半，才想起自己的目的，他义正言辞地重申了一遍。
　　“是吗？”谢星燃捧着一杯水坐在他的对面，单手撑颌，“衣服是你帮我脱的，亲也是你主动亲的，你现在打算翻脸不认人了？”
　　“你——”
　　一听这话，江陵差点咬到勺子，仔细一想好像没什么问题，更加气了，“那你也不能亲我那个地方。”
　　“哪个地方。”
　　“就是……”江陵无论如何也说不出那两个字，冷哼了一声，“你自己知道。”
　　“你要原谅一个Omega的自制能力。”谢星燃慢悠悠地说，“况且，你一个Beta的胸有那么重要吗？”
　　他顿了顿，声音带上几分困惑。
　　“难道你的会出奶吗？”
　　勺子掉到桌上，江陵目瞪口呆，谢星燃，你知道你在说什么吗？
　　这话谁忍谁是孙子！
　　江陵磨了磨后槽牙，阴阳怪气地开口：“我的确实没那么重要，你才是Omega要出也是你出。”
　　“还有啊，Alpha的特别离谱，你要做好心理准备哟。”
　　嚓——
　　水杯裂开蛛网般的裂纹，谢星燃脸色难看了几分：“你是怎么知道Alpha的特别离谱的。”
　　江陵一噎，哪里知道的，当然是从林熙那边知道的。
　　他强行转移话题，故意戳谢星燃的痛处：“失去了就让他失去吧，作为一个Omega，你已经很强了。”
　　嘭——
　　水杯碎了，谢星燃开始怀疑，跟江陵说自己是Omega，到底是不是一个好办法。
　　可偏偏少年还在不知死活地喋喋不休，“哎呀，你现在是Omega了，那个会不会缩小啊。”
　　谢星燃深吸一口气，站起身，椅子拖开刺耳的声音，江陵终于发现大事不妙了，转身欲跑。
　　下一秒，他被拉进了怀里，阴沉沉的声音从头顶传来。
　　“有没有缩小，你试一试不就知道了。”

第六十九章 苦茶籽飞飞
　　“喂，谢星燃，你放我下来，你要干什么——”
　　惊慌的声音响彻整个餐厅，江陵被头朝下扛了起来，胡乱地踢着小腿，企图让谢星燃把自己放下来。
　　然而，谢星燃似乎铁了心要给他一点教训，沉着脸走到客厅，把江陵换了个位置，以面朝沙发的姿势放在腿上。
　　江陵一接触沙发，便撑着手臂想爬走，没爬几步，便被扣着腰拉了回来。
　　“谢星燃，你别发疯啊——”
　　尾音猛地上扬，江陵像一条风干的咸鱼，直挺挺的愣住了。
　　他的裤子被扒下来了！
　　“谢星燃——”
　　惊慌的尖叫声刚刚冲出喉咙，巴掌便不轻不重地扇在少年圆润挺翘的T尖，隔着薄薄的纯白内裤，足以看见水蜜桃颤了颤，堆出暧昧的浪。
　　谢星燃眼神暗了下来，少年哪里都瘦，也只有这里特别饱满，似乎这个部位天生就该好好供人把玩。
　　修长如玉的手覆了上去，轻轻一按，绵软的好像要从指缝间溢出来。
　　与此同时，江陵从晃神的状态恢复过来，热意轰得窜上耳尖，羞耻感像潮水一般铺天盖地。
　　不是吧，谢星燃为什么要打屁股啊，从小到大就没人打过他的屁股，士可杀不可辱啊。
　　“你放开我，变态！”江陵踢着小腿，用力挣扎奈何谢星燃力气太大，根本动弹不得。
　　他气昏了头，口不择言道：“我说错了吗，你难道不就是Omega，早点认清现实好不好！”
　　“如果我是Alpha，肯定把你弄得死去活来——”
　　话音未落，下巴被人反手扼住。
　　“你再说一遍。”
　　江陵咬住舌尖，骤然发现自己的屁股还在人家手里，不应该如此肆无忌惮地挑衅，当即萌生了怯意。
　　“没、没什么。”
　　“晚了。”
　　谢星燃的声音淡薄，带着泠泠寒意，把江陵冻得猛地一个激灵，下一秒，微凉的指腹毫无阻碍地落在了屁股上。
　　江陵迟钝地眨了眨眼睛，过了一会才反应过来——
　　谢星燃把他的内裤也……啊啊啊啊啊救命啊！
　　啪——
　　又是一下清脆的巴掌声，谢星燃眯起眼眸，一连打了十几下，江陵只感觉到屁股先是麻木，后来是火辣辣的肿痛。
　　打到后来，屁股都好像不是自己的了……
　　江陵从来没被打过屁股，比起挨打，这种疼微不足道，可羞耻感早就盖过了疼痛，趁着间隙，他支撑起被羞耻和疼痛折磨得发软的手臂，颤颤巍巍往前爬了一寸——
　　然后又被拖了回来。
　　啪——
　　又是一巴掌，“还跑。”
　　江陵实在受不住，哭着求饶道：“不行了，求你别再打了。”
　　“谁把谁弄得死去活来。”
　　微凉的指尖在裸露的皮肤游离着，似乎随时会来一下，谢星燃的声音仍旧清浅冷淡，仿佛做出这种恶劣行为的完全不是自己。
　　“是你，是你。”
　　之前的嚣张早已不复存在，江陵现在只有后悔，好端端的，干嘛去刺激谢星燃啊。
　　“我真的知道错了。”他哭道，“我不该说你的，你放过我吧，再打下去要烂了。”
　　烂到不至于。
　　谢星燃再生气，也是有分寸的，他垂下眼眸，呼吸早已变得沉重。
　　少年肌肤雪腻，像上好的羊脂玉，蔓延到了T尖却是糜艳的红色，再仔细一看，那糜艳的颜色是一个个凌乱的巴掌印。
　　指印微突，白皙的皮肉已经红的像烂桃子一般，冒着腾腾的热意，似乎微微一动，就会淌出丰厚的汁水。
　　谢星燃呼吸一顿，受了蛊惑一般，修长的手指再一次贴了上去，少年猛地一个战栗，小腿无力地抬起，又放下。
　　他抽泣道：“不要了……”
　　谢星燃收回手，感受到一些变化，隐忍地按了按太阳穴，把少年放了下来，恢复原状之后离开了客厅。
　　终于结束了。
　　江陵有气无力地趴在沙发上，泪水氤氲湿了一小片沙发布料，事实证明，千万不要惹怒一个人，哪怕是“Omega”。
　　他忽略了一点，谢星燃就算变成了Omega，武力值也是在线的，所以自己干嘛作死去挑衅谢星燃的尊严啊。
　　江陵咬牙爬了起来。
　　可是就算是他作死，谢星燃也不应该打他屁股，再退一步，打完就跑是什么鬼啊。
　　江陵气鼓鼓地回到房间，趴在床上一动也不敢动。
　　大概过了一个小时，谢星燃才重新出现。
　　那时江陵缓过来了，又脱了裤子躺在床上，想看看自己屁股被打成什么鬼样子了，可根本看不到。
　　听到脚步声接近，江陵一慌，想把裤子穿回去，再一思考谢星燃是Omega，刚刚打他屁股该看的也都看了。
　　于是江陵也不矫情了，放下了手，担心他看不清楚，还往下拉了拉，闷闷地说：“你帮我看看，有没有坏掉。”
　　谢星燃目光一顿。
　　冲了个冷水澡，还不容易才冷静下来，猝不及防地见到如此活色生香的场景，他深吸一口气，再一次按住了太阳穴。
　　有什么东西在复苏，要不是知道江陵蠢，他都要以为江陵是故意的了。
　　江陵见谢星燃长久不说话，越等越害怕，他的屁股，肯定被他打坏了，肯定是乌紫乌紫的，过了一会，他带着哭腔道：“是不是坏掉了。”
　　谢星燃有些艰难地收回视线，声音微哑：“没坏，好得很。”他把少年的裤子拉了回去，想到了什么，又面无表情地吐出两个字。
　　“活该。”
　　这两个字着实踩到了江陵的痛点，他毅然决然地翻了身，打算和谢星燃讲讲道理，看见谢星燃有些急匆匆的背影，愣了愣。
　　谢星燃不会过来就为了和他说活该两个字吧。
　　江陵气呼呼地又趴了回去，自从被星盗抓走之后，他只在机甲断断续续地睡过一会，又被谢星燃折腾了两顿，疲惫像潮水一般涌来，他迷迷糊糊地睡了过去。
　　再次醒来，房间里已经完全暗了下来，有人坐在床边看着他，朦朦胧胧的，江陵先是一惊，闻到熟悉的寒兰味信息素又放松了下来。
　　微凉的指腹贴上脸颊，轻轻蹭了蹭，江陵睡得正舒服，往旁边躲了躲，带着困意道：“别弄了，你好烦……”
　　话音刚落，摩挲他脸颊的手指顿了顿，江陵唔了一声，身体突然被滚了两圈，彻底醒了过来。
　　他抚了一把凌乱的头发，瞪大眼睛，这才发现谢星燃没穿上衣，浑身带着潮湿的水汽，寒兰味的信息素浓得他都闻到了。
　　下一秒，江陵眼睁睁的看到，黑发绿瞳的青年掀开被子，半躺了进来。江陵往后退了退，舌头打了结：“你你你，要干什么。”
　　谢星燃淡淡地瞥了他一眼：“睡觉。”
　　江陵惊道：“你睡觉跑我房间来干嘛啊，你可别说这座别墅只有一间房间啊。”
　　“房子是我的，我想睡哪里睡哪里。”
　　江陵倒吸一口凉气，真他妈有道理啊，他屁股还有点疼，不想和谢星燃多说什么，嗖得站了起来，冷哼道：“那你睡这里吧，我去别的地方。”
　　然而刚迈出一步，手指被牵住，江陵踉跄了一下，啪叽一下扑倒在谢星燃的身上。
　　“你跑什么，又不是没一起睡过。”
　　那能一样吗，那个时候谢星燃还没分化，寝室房间漏水他们才睡一张床上，那是兄弟情，可现在谢星燃都分化成Omega了。
　　江陵恨铁不成钢：“你能不能注意一点分寸啊，边界感知不知道，万一……”
　　“万一什么。”谢星燃掀起内勾外敛的眸子，“你觉得你能对我些什么吗？”
　　那还真不能，江陵萎了，果然，连一个Omega都不把他放在眼里。手腕被拉了拉，江陵猝不及防地贴了过去，刚想拉开距离，后腰便被托住了。
　　“头疼，让我抱一会。”
　　或许是谢星燃的声音有些疲惫，江陵一下子心软了，小声道：“那好吧，就一会会。”
　　时间一分一秒过去，一安静下来，浓烈的寒兰香信息素疯狂涌入鼻腔。
　　好香啊……
　　两人的位置太近，谢星燃似乎在闭目养神，江陵没忍住，偷偷凑近又吸了好几口，说实话，谢星燃的身材真的很不错，就是腹部一侧有一块伤口。
　　这个位置，好像是上次在虫巢受的伤，谢星燃怎么还没好全啊，视线再上移，江陵再一次看到了心脏位置的皮肤异样。
　　这显然是旧伤了，江陵神使鬼差地伸出手指，轻轻碰了碰。
　　“疼吗。”
　　谢星燃没说话，江陵也觉得自己问了个愚蠢的问题，便讪讪地放下了手指，“你的精神力，为什么老是出问题啊。”
　　他记得，原著里可没有病美人的设定，谢星燃的精神力确实出过问题，但也没这么频繁。
　　谢星燃睁开眼睛，碧色的瞳孔静静地注视着江陵，“你想知道原因吗？”
　　江陵立刻摇了摇头，“我不想知道。”很显然，有些事情，越少知道越好。
　　下巴被抬了起来，江陵被迫和谢星燃对视，幽暗的碧色海潮肆无忌惮的翻滚，“可是，我想让你知道。”
　　“啊？”
　　江陵只来得及吐出一个疑惑的音节，磅礴的外来精神力便冲入了精神海。
　　根本无法抵抗，意识彻底陷入黑暗。

第七十章 亲亲就不疼了
　　啪嗒，啪嗒——
　　是水珠滴落在地面的声音，潮湿的水汽混杂着难闻的味道涌入鼻腔，不知过了多久，江陵猛地睁开了眼睛。
　　腐朽的灯管散发着有气无力的光线，一只指甲盖大小的蜘蛛结着蜘蛛网，铁灰色墙壁溅着乌黑的血渍。
　　江陵迷茫地看了一圈，他怎么会在这里，这里是哪里啊。
　　角落坐着一个十岁左右的孩子，抱着小腿垂着头，江陵走了过去，蹲下来，柔声道：“小孩，你知道这里是哪里吗？”
　　小孩没说话，江陵喊了好几声，他才慢慢抬起了头。
　　他的脸色很白，是那种血液即将流尽的白，一双碧色的眼眸映入眼帘，明明是清透的颜色，虹膜却浸透着鲜红的血，轻轻一眨，血便流了下来。
　　江陵吓了一跳，“你没事吧。”
　　小孩定定地看着他，嘴唇动了动，吐出两个字，江陵没听清他说了什么，于是屏住呼吸，凑近了几分。
　　他说：“骗子。”
　　这两个字化作一座山，重重砸在了心尖，江陵瞳孔一颤，陡然捂住了隐隐作痛的心口。
　　一些片段飞速闪过，太快了，江陵还没来得及抓住，铁门便嘎吱嘎吱打开了。
　　一个男人走了进来，江陵下意识挡在了小孩身前，而男人就像没看到江陵一样，径直穿了过去。
　　江陵一怔，便看见男人嗤笑一声，一脚踹倒了小孩，厌恶道：“我的好侄子真像蟑螂一样，怎么也弄不死。”
　　小孩被踹倒，趴在肮脏的地面咳了两声，鲜血顺着唇角流了下来，啪嗒一下绽开数朵血花。
　　江陵急了，伸手去抓男人，然而手穿过肩膀只碰到空气，眼睁睁地看着男人又踹了好几脚，把小孩踹得吐了好几口血。
　　“这都不求饶，真硬气啊。”男人冷笑一声，鞋底踩住一根手指，一点点用力，小孩闷哼一声，豆大的汗珠从额角流了下来。
　　嚓——
　　手指被硬生生踩断，可即便如此，小孩依旧没发出一点声音，这一期间，江陵用尽了所有办法都无法触碰到男人。
　　他就像一个灵魂，一个旁观者，只能看着男人施暴而没有任何办法。
　　“你还以为有人真心帮你吗，还不是为了赏金把你出卖了，啧啧啧。”男人慢悠悠地踩断了第二根手指。
　　小孩咳出淤血，伏在地上低低地嘶吼：“不准，你，说他。”
　　男人冷笑一声，大发慈悲的挪开了鞋底，俯身硬生生拽起了小孩的头发，看着因为疼痛而轻微扭曲的容颜。
　　“看来你还是没明白自己的处境，听说你前几个月刚刚测出，精神力已经到达了A级，前途无量啊。”
　　十岁的A级精神力，这是令所有人都艳羡不已的存在，真是可惜了。
　　男人拍了拍手，门外走进两个黑衣人，轻而易举地把小孩提了起来，江陵似乎明白即将会发生什么，伸手去抢人。
　　手指再一次穿过空气。
　　因为过于用力，江陵扑倒在了地面，眼看小孩被带走，强烈的情绪涌上心头。
　　不要，不要！
　　他跌跌撞撞地跟了上去，跑了几步来到了一间颇为诡异的房间，黑发绿瞳小孩已然被绑上造型古怪的椅子。
　　一根一指长的细针对准了太阳穴，蓝色的电弧隐隐约约闪烁着。
　　“你的骨头够硬啊，不知道你的精神海能不能像骨头一样硬。”男人颇为自得地抱起手臂，“摧毁了精神海，可是一个废人了。”
　　“你要不要向叔叔求个饶。”
　　小孩慢慢抬起头，一口血沫吐在了男人脸上，男人脸色大变，冷笑了一声，用力按下了按钮。
　　机器启动，细针一寸寸靠近太阳穴，江陵什么也做不了，肝胆俱裂地看着细针即将扎进太阳穴。
　　一点白光如同针尖刺破黑布，一切开始褪色消融，那个男人，机器，最后是黑发绿瞳的小孩。
　　他看了过来，目光有如实质，如同一把剑直接刺入江陵的心脏。
　　江陵猛地睁开眼睛，眼前的一切都象征着，他回到了房间。
　　而黑发绿瞳的青年安然无恙半躺在他的身边，昳丽精致的眉眼低垂，修长的指尖有一搭没一搭的把玩着他的头发。
　　谢星燃抬起长睫，声音冷淡清浅，“醒了。”
　　江陵如梦初醒大口喘着气，如同回到了人间，像见到救命稻草一般用力抱住了谢星燃。
　　少年显然是被吓到了，单薄的脊背一颤一颤的，谢星燃放开他的头发，转而搂住了少年细细的腰肢，
　　“你哭得好厉害。”
　　江陵摸了摸脸，才发现自己满脸是泪，他张了张嘴，哑声道：“这一切都是真的吗，这就是你精神力不稳定的原因吗？”
　　谢星燃没有说话，而江陵已经得到了答案。
　　江陵的目光颤抖起来，指尖轻轻抚上谢星燃的太阳穴。那里的皮肤完好无损，好像什么都没发生。
　　“疼吗？”
　　谢星燃接住了他的手腕，声音又轻又带着蛊惑：“好疼，你应该怎么做呢。”
　　江陵抬起湿漉漉的羽睫，迷茫了两秒，主动抬起头，轻轻吻住了谢星燃的唇，“那我亲亲你就不疼了。”
　　看着少年亮晶晶的眸子，谢星燃目光一顿，指尖穿过发丝摁住了后脑勺，用力地吻了下去。
　　少年乖得出奇，即便被吻得喘不过气，哭唧唧的呜咽，也只是小幅度的推拒着，直到五分钟后，少年再也承受不住，才小猫挠痒痒一般咬住了谢星燃的唇。
　　“够了……”
　　少年哆嗦着滚了出去，双眼迷离，过长的黑发垫在脑后，双唇红肿水润，一副要被亲哭的模样。
　　比起少年的失态，谢星燃依旧风淡云轻，似乎下了床立刻能进行机甲训练一般，除了眼底的一抹潋滟红意昭示着并不平静的心态。
　　他没有第一时间把人拉回来，看向少年轻声道：“还是有点疼。”
　　少年有气无力地动了动手指，犹豫一下还是爬了过来，主动投入谢星燃的怀抱，张开嫣红的唇瓣，吐出舌尖，委委屈屈。
　　“肿了，轻一点。”
　　好乖。
　　少年绝对不知道，现在的表情有多诱人，有多想让人狠狠地弄脏，任何人看到都不会轻易放过。
　　谢星燃当然也不会，江陵难得如此听话，他是不会放过这个机会的。
　　半个小时后，江陵哭累了，恹恹的趴在床上，睡衣被扔到一边皱皱巴巴，雪腻的皮肤满是指印和吻痕，激烈地仿佛经历了一场情、事。
　　他被谢星燃亲了个遍。
　　太糟糕了，江陵用力把小脸埋进了被窝，裸露的后颈被亲了亲，他情不自禁地战栗了一下，咽呜道：“你还在疼吗……”
　　“今天能不能不要继续了啊。”
　　耳垂被捻了捻，青年声音微哑：“好。”
　　江陵微微松了一口气，思绪有点昏昏沉沉。
　　他只在梦里粗粗读过原著，谢星燃十岁那年父母双亡流落荒星，原著写的可是谢星燃顺利逃了出去，没被反派叔叔抓到折磨。
　　剧情在谢星燃十岁的时候就发生偏移了么。
　　还有那个该死的反派，摆明了要把谢星燃的精神力摧毁，沦为一个废人，可现如今，谢星燃的精神力还是极高的等级。
　　这是怎么回事啊。
　　“那个人，没得逞吧……”
　　房间内寂静了一瞬，碾压耳垂的指尖也停了下来，江陵的心尖尖一下子揪起来了，刚想开口询问——
　　“没有。”
　　江陵又重重松了一口气，胸口好像有个沉甸甸地坠着有个东西，听到那个反派没得逞，终于落地了。
　　幸好主角光环还在线，肯定是千钧一发之际有人把他救出来了。
　　想是这么想的，只是这一觉，江陵睡得并不安稳，梦里有人嘶吼着，似乎在喊一个人的名字，喊得他头疼不已。
　　最关键是，有人紧紧抱着他，紧到不太舒服，好像要融进骨血一般，江陵嘟囔着滚了出去，又被拉了回来，抱进怀里。
　　这导致江陵后半段做了格外奇怪的噩梦，有只大章鱼死命地缠着他，把他往深海拖，好不容易醒来后才发现，那只大章鱼居然是谢星燃。
　　江陵想把谢星燃的手拿开，然而根本拿不动，他只能在有限的范围内，艰难地翻了个身。
　　只是这一翻身，唇浅浅地擦过谢星燃的下巴，带来触电一般的酥麻感。江陵再一次像一条风干的咸鱼僵住了。
　　谢星燃不会以为大早上的，自己要偷亲他吧，该死的，他还没想冒犯一个Omega。
　　江陵慌乱地眨了眨眼睛，看见谢星燃似乎完全没有醒来的迹象，终于松了一口气，只是两人的距离太近了，对方清浅的鼻息一下一下打在他的睫毛上。
　　痒丝丝的。
　　江陵挣脱不开，只好百无聊赖地看着谢星燃，只是看着看着，他的表情变得古怪起来。
　　终于，江陵忍无可忍，颤抖着手掀开被子一角。
　　瞳孔地震了。
　　这是一点没缩啊，甚至还，江陵凌乱了，一抬头，谢星燃不知何时睁开了碧色的眼眸，静静地注视着他。
　　眼中没有任何刚醒来的困意。
　　江陵还没从震惊中缓过神来，脱口而出道：“你不会发热期来了吧。”

第七十一章 谢星燃的“发热期”
　　“你的发热期是不是到了。”
　　说完这句话，江陵硬生生刹住了舌尖。
　　总所周知，谢星燃对任何关于Omega的词汇都格外的敏感，果然，提到发热期三个字，谢星燃微微变了脸色，
　　他用极轻的声音自言自语道：“差点忘了，Omega还有发热期。”
　　“啊？”
　　江陵愣愣地睁大眼睛，看着谢星燃顶着一张高岭之花的脸，风淡云轻地说出下一句话。
　　“大概是吧。”
　　一堆问号重重地砸在了江陵的脑袋，愣了好一会手脚并用地往外爬去。
　　救命啊，最担心的事情总算发生了。
　　他是个Beta，对于Omega的生理知识知之甚少，但就算再不明白，他也知道Omega的发热期代表着什么。
　　手腕被轻轻一拽，江陵又摔了回去，“你跑什么。”
　　“我去给你拿抑制剂。”
　　“没有抑制剂。”
　　江陵脑子空白了一瞬，难以置信地看着谢星燃。怎么连抑制剂都没有，这也太草率了吧。
　　不过也对，谢星燃是从谢家跑出来的，连控制精神力的药物都没带，抑制剂没带也很正常。
　　啊呸，正常个屁啊，江陵颤抖着声音道：“放开我，你自己想办法解决吧。”
　　“你不帮我吗？”谢星燃语气平淡，似乎在说一间极为家常的事情。
　　江陵一口气梗在胸口，震惊地盯着谢星燃，大哥，听听你在说些什么，你是别人求而不得的高岭之花啊，发热期到了你现在不应该立刻把我赶出去。
　　难道变成Omega之后，谢星燃的性格也发生了翻天覆地的变化？
　　江陵又惊又疑，因为距离太近，浓烈的寒兰香信息素铺天盖地的把他包裹起来，头有点晕乎乎的，下巴被轻轻提起。
　　“你真的，不帮我吗？”
　　江陵抬眸，晨曦的金色阳光透过窗户，给谢星燃本就不俗的眉眼渡上一层金边，声音又轻又蛊惑，就像海妖的低语。
　　江陵咽了一口口水。
　　完了，不清醒成这个样子，一定是发热期很难受，更可怕的是，他居然有点心动了。
　　病弱冰山美人深陷发热期，不得不按捺住高傲的自尊心，向身边人求助，这种剧情真的很爽哎。
　　要不试试，反正谢星燃是Omega，吃亏的总不会是他……
　　这个念头一出，江陵狠狠地鄙夷了一下自己，他是个正人君子，绝对不会趁人之危，于是江陵坚决地摇了摇头。
　　“不行。”
　　“那好吧。”谢星燃垂下潋滟的眸子，轻叹道，“可是，真的很难受啊。”
　　江陵亲身经历过伪Omega的发热期，知道那种感觉很难受，于是莫名地心软了，咬了咬唇，结结巴巴道：“实在不行，我可以用手帮你……”
　　话是这么说的，很快，江陵就后悔了，他烫的像缩回手，手腕被用力攥紧，半分动弹不得。
　　“是你说要帮我的。”
　　因为闭着眼睛，视力被剥夺，其他的感官放得无比大，所以江陵感受的不能再清楚了。
　　真是，夭寿了。
　　江陵崩溃地想，这人与人之间的差距也太大了，要不是谢星燃亲口承认自己是Omega，他肯定会认为这是Alpha的。
　　他深吸一口气，算了忍忍吧，就当助人为乐了，按照经验最多五分钟。
　　只是时间一分一秒过去，江陵微颤着睫毛，终于忍无可忍道：“五分钟都超了吧，你好了没有。”
　　“我什么时候说过只有五分钟。”
　　江陵闭着眼睛羞耻不已：“这种事情不是都只有五分钟的吗？”
　　房间安静了一瞬，江陵听到谢星燃淡淡道，“那是你。”
　　过分了啊！！
　　从来没有哪三个字，会给江陵如此重的打击，被星盗弄出来并且计时三分二十四秒的耻辱再一次袭来。
　　江陵倏地睁开眼睛，愤愤道，“放屁，你不要血口喷人，我起步就是半个小时。”
　　须臾，谢星燃轻笑了一声，说实话，这还是江陵第一次听到谢星燃的笑声，只是这个场景下说不出的嘲讽。
　　笑个屁啊！
　　江陵气急败坏，下手没轻没重，只听谢星燃闷哼了一下。他翘起唇角，幸灾乐祸地笑出了声。
　　让你打我屁股，有把柄在我手里，这下被我逮到了吧。
　　“江，陵。”
　　谢星燃一字一顿，声音冷了下来，江陵嘴角的笑意僵住，骤然瞥见谢星燃颇为难看的脸色，后知后觉的想要逃跑。
　　他被拖了回来。
　　被亲到求饶还不够，顺便把没干完的事情也干完了。
　　一个多小时后，江陵像被妖精吸干了精气，垂头丧气地坐在餐厅。
　　他的精神和肉体都经历了不小的打击，右手微微颤抖着，掌心细嫩的皮肉红肿，印证着经历了怎样的对待。
　　难道大家不都是四五分钟的样子，谢星燃这个时长，是认真的吗？
　　江陵恍恍惚惚，直到右手被轻轻触碰，一抬头才发现谢星燃站在了他的身边，修长的指尖擦过红肿的掌心。
　　他倏地收回了手，恶声恶气道：“你是不是故意不出来折腾我啊。”
　　“还不是因为你技术太差。”
　　江陵瞪圆了眸子，技术差你自己来啊，倒打一耙是不是，“你的发热期根本没有来，你骗我。”
　　他再蠢也反应过来了，谢星燃的表现根本不像发热期。
　　“为什么要骗我。”
　　看着气成河豚的少年，谢星燃突然有了把真相说出来的冲动，“因为……”那四个字还没说出口，便被少年突然拔高的声音盖住了。
　　“啊，我明白了。”
　　谢星燃垂下长睫，手指动了动，心中居然多了几分紧张。
　　你明白什么了。
　　“我明白了，你让我负责是不是。”江陵恍然大悟，“你哥哥想让你家族联姻，你不愿意，只要我和你结婚，我就成了你的挡箭牌。”
　　“这样你哥算账，就只能算到我头上来了。”他倒吸一口凉气：“谢星燃，你好歹毒的心。”
　　他越想越觉得有道理，整个逻辑太通顺了，之前怎么没想到呢，温水煮青蛙，他差点就上当了。
　　江陵自知得知了真相，得意洋洋的抬起头，然而谢星燃没有一丝戳穿的难堪，轻声道：“那你打算负责吗？”
　　江陵坚决地摇头。
　　“头抬起来。”
　　江陵不明所以的照办了，啪的一声脆响，谢星燃屈起指节，居然在他的额头弹了一下。
　　有点疼，江陵捂住头，啊了一声，“你干嘛啊。”
　　“把你脑子里乱七八糟的东西弹出来。”
　　什么乱七八糟的东西，是你恼羞成怒了吧。江陵生起闷气，谢星燃把早餐摆到了他的面前，都没说一声谢谢。
　　紧接着，江陵碰到了难题，他的右手因为长时间的运动，现在还在抖得不停，活像得了帕金森。
　　汤没喝到几口，洒出去一半。
　　艰难的吃了几口之后，勺子接了过去，江陵抬眸一看，谢星燃坐到了他的身边，勺了一勺汤凑近唇边，“别抖了，我喂你。”
　　算你有点良心。
　　江陵抿唇喝了进去，谢星燃极有分寸，每一勺正好是一口的量，他喝得半饱，犹豫了一会开口道：“那个人，是你的叔叔吗？”
　　“是的。”
　　江陵还想问点什么，下一勺便塞进了嘴里。
　　“吃饭时间，不要问恶心的东西。”
　　江陵哦了一声，沉默了一会还是忍不住好奇心道：“那个人说，有人因为赏金把你卖了。”
　　谢星燃眼眸深了深，“对。”
　　“他好可恶啊。”江陵感叹道，“说来好巧，那颗荒星我待过啊，是你遇人不淑，要是我肯定不会出卖你。”
　　嚓——
　　谢星燃手中的勺子碎了，碎片崩裂开来，江陵吓了一跳。
　　“怎么了。”
　　谢星燃没有回答，站了起来，走到洗手池，打开水龙头，带着热气的水流源源不断地流了出来，舌尖还残留着香甜的味道，下一秒腥热的液体冲了出来。
　　鲜血顺着指缝啪嗒落在了光洁台面。
　　上一次吐血是诱骗江陵主动亲他，这一次已经控制不住，有句话说得好，强行脱离精神力接驳机，注射高浓度的X-23，他现在确实在找死。
　　而与此同时，稚嫩的声音穿过时间长河。
　　【别担心啊，我肯定会保护你。】
　　【荒星的空气污染好严重啊，都看不到星星】
　　【我们是朋友啊，朋友怎么会出卖彼此，喂，你不会还不把我当朋友啊。】
　　小骗子，事到如今还骗他。
　　谢星燃抹去唇角的血，长睫垂落，一点点洗净了染血的手。
　　另一边，江陵看着青年的背影，一愣神，不是吧，他就提了一句那个人，谢星燃恶心吐了？
　　这是多大的心灵创伤啊，他小心翼翼地问道：“你没事吧。”
　　“没事。”
　　谢星燃抛下两个字走得猝不及防，江陵都没来得及问他要去哪里，坐在餐厅一脸懵逼，这是生气了。
　　他坐了一会把东西收拾好，闲的无聊便去了一趟后花园。
　　后花园因为无人居住而荒废着，杂草丛生，土壤散落了一些种子，江陵手痒，找了工具种了一小排。
　　头发沾染了泥土，江陵回去舒舒服服洗了一个澡，带着浑身水汽下了楼，他想明白了一件事。
　　好吧，他不应该提那个人的，谢星燃当年只有十岁，幼小的心灵肯定被那个人伤透了。
　　江陵虽然气恼谢星燃装发热期来了，但也无意戳他的痛处，算了，这几天都是谢星燃做饭，他也做一次再赔罪吧。
　　客厅的灯不知道何时亮了，门口站着一个人，江陵不经意间瞥了一眼，下意识道：“啊，你回来了……”
　　那人一身利落的黑色风衣，下摆很长，在微风轻轻拂动着，听到他说话，回过了头。
　　男人眉眼俊美矜贵，与谢星燃七分相似，却是截然不同的气质，帝王绿一般的眸子将目光投射过来，落在江陵身上。
　　江陵失声道：“谢先生？！”
　　下一秒，酝酿了许久的一句话脱口而出：“谢先生，你怎么能让谢星燃去联姻啊。”

第七十二章   和谢星燃结婚？
　　其实隔着很远，谢星沉便听到了脚步声，步距短，稍显凌乱。
　　不是谢星燃，那就只有江陵了。直到那一声软乎乎又带着一点惊讶的谢先生，他才转过头。
　　不出意外，果然是江陵。
　　少年穿着宽大的睡衣，对于一个男性Beta来说，他的头发过长了，柔软的披在肩头，发梢带着点水汽，弯弯绕绕的。
　　因为太久没见阳光，少年的皮肤很白，导致身上的痕迹也格外明显。
　　红肿的唇瓣，脖颈的吻痕，甚至脚踝也有指印，浑身散发着寒兰味的信息素，足以可见这几天确实有人好好疼爱他了
　　比起那一次闯入谢星燃的精神世界，大概只差……
　　一个孩子。
　　区区一个照面，谢星沉便完成了打量，等着江陵开口，他想到少年会惊讶他为什么会来这里，也想到了少年会害怕哭泣，质问他为什么会被囚禁在这里。
　　但谢星沉确确实实没想到，少年会质问他怎么能让谢星燃去联姻。
　　谢星沉面露疑惑：“抱歉，你能再说一遍吗？”他自认为语气非常的温和，却看见少年怯怯地往后退了一步。
　　江陵害怕了。
　　完了，谢星沉的这句话肯定是责怪他多管闲事，确实，谢星沉再怎么过分，这是谢家的家事，轮不到外人插嘴。
　　按照一贯的行事风格，江陵知道自己应该问谢星沉来干什么，然后麻溜的滚蛋，但是……
　　江陵偷偷攥紧了双拳，鼓起勇气道：“谢星燃虽然是Omega，但是他一直不太能接受自己分化成了Omega，您应该让他多些时间缓一缓，而不是让他去联姻。”
　　他一口气说完，才偷偷瞥了一眼谢星沉，看到谢星沉表情略微有些古怪，腿一下子软了。
　　更加完蛋了，他不应该用这种质问的语气。江陵的脑海一下子窜出很多画面。
　　谢星沉人狠话不多，直接把他毙了，不不不，大佬不会自己动手，会让下属动手，还有一种可能，他把谢星燃惹毛了，叫谢星沉过来处理他。
　　哪一种都很可怕。
　　他又退了一步，声音有些颤抖：“谢先生……”
　　谢星沉欲言又止，看到少年明显害怕得要哭出来，走到了沙发，坐下，选择一种更加松弛的方式。
　　“你先坐吧。”
　　江陵略微松了一口气，很听话地坐在了另一片区域。
　　“这些都是谢星燃跟你说的。”谢星沉说，“他是Omega，我让他联姻，还有别的吗？”
　　“他说，从帝星逃出来是因为您逼婚。”江陵一低头陡然发现自己还有些红肿的右手掌心，顿时心虚地遮掩住了。
　　等等，别的部位。
　　江陵后知后觉地发现，自己裸露的脖子还都是谢星燃亲出来的痕迹，手可以藏起来，他的脖子总不能砍下来埋地里吧。
　　谢星沉会不会觉得自己玷污了他的宝贝Omega弟弟呀。
　　江陵急匆匆地补充了一句：“我们确实是有一些亲密的行为，但那都是为了让谢星燃的精神力平稳下来，没有别的意思。”
　　视线再一次扫过少年身上斑驳的吻痕，修长的指尖轻轻点了点，谢星沉的表情有些微妙：“所以，是他强迫你的吗？”
　　江陵咬了咬唇，倒还没不要脸到说一个Omega强迫他，于是低声道：“是我主动的。”
　　“这些都是谢星燃和你说的。”
　　“差不多吧。”江陵感觉到了一丝微妙的不对劲，追问道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　两人一对视，须臾，谢星沉捏了捏眉心，语气颇为无奈道：“没什么问题，只是有些……”
　　他叹了一口气，有些缺德罢了。
　　谢星燃撕开精神力接驳机，把人从林熙身边抢走，带到这座庄园近乎是关了起来，可少年完全没有被关的自觉，现在甚至还在帮谢星燃说话。
　　这不是缺德是什么。
　　“你不怪他把你从林熙身边抢走吗？”
　　“不是他呀。”江陵认真道，“是星盗做的，那家伙是个变态，幸好谢星燃把我救出来了。”
　　谢星沉沉默了，“那个变态对你做了什么。”
　　为什么谢星燃问了，谢星沉也要问这个问题，很羞耻的好不好。 江陵结结巴巴道：“就是，他亲我，脱我衣服，还说要折磨我……”
　　“然后谢星燃来救你了。”
　　“对呀。”
　　谢星沉搭住眉骨，再一次叹气了。
　　江陵并未觉得有哪里不对劲，最多只觉得谢星沉的表情有点奇怪，手指纠结了一会：“所以，您是真的要谢星燃去联姻吗？”
　　“我还在考虑。”
　　江陵倒吸一口冷气，没想到啊，剧情偏移都偏到谢星沉头上来了，你不是最疼你弟弟的吗，怎么你也叛变了。
　　他刚想劝说几句，来改变谢星沉危险的想法， 便听说谢星沉说：
　　“你想和他结婚吗？”
　　江陵简直不敢相信自己的耳朵，什么，和谢星燃结婚，这跳得也太快了吧。他惊声道：“您在开玩笑吗？”
　　男人面容年轻英俊，帝王绿一般的眸子静静地注视着他，仿佛在进行一场谈判，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“没有。”
　　“如果你愿意和谢星燃结婚，你不用担心林熙，也不用觉得你是平民配不上谢星燃，总而言之，你只需要点头，谢家会完成剩余的一切。”
　　江陵目瞪口呆，张了张嘴干涩的喉咙没发出一点声音，须臾，他勉强笑了一声道：“谢先生，就算我答应了，谢星燃也不会答应的。”
　　谢星沉听完江陵的话，目光如刀：“你不用考虑谢星燃。我只问你一个问题。”
　　“你喜不喜欢他。”
　　他下意识道：“我不喜欢……”
　　谢星沉干脆利落地打断了江陵的话，“既然不喜欢，为什么和他在这里呆了三天，为什么不去找林熙，你根本没有离开的意愿。”
　　这些问题过于犀利，像一柄柄锋利的刀破开虚幻的表面，江陵一时间大脑一片空白，抿了抿唇，手心沁出了一点汗意。
　　对啊，就算他要躲林熙，难道一定要呆在谢星燃这里吗，就像刚刚谢星燃生气离开，他其实应该识相一点主动走的。
　　为什么不走呢。
　　回忆起两人相处的滴滴滴滴滴，江陵迷茫了一会，心口的隐秘之处有什么东西在密密的生长，须臾，他惊恐地发现。
　　不是吧，主角受的万人迷光环居然在他身上先生效了，想起自己这两天的表现无异于一个痴汉啊。
　　感谢谢星沉，让他能够悬崖勒马。
　　江陵深吸一口气，斩钉截铁道：“我不喜欢，我们只是单纯的医患关系。”
　　“再仔细想想，你能确定未来不喜欢吗？”
　　啊？怎么都问到未来了，现在不喜欢，难道未来就能喜欢了，还是说谢星沉在试探他。
　　江陵再一次斩钉截铁道：“不喜欢，如果不是谢星燃的精神力有问题，我肯定不会靠近他的。”
　　“我逃还来不及呢。”
　　话音刚落，江陵后背陡然泛起一阵针扎般的凉意，他咬住下唇，突然意识到了什么，便眼睁睁地看着谢星沉的目光越过了他，投射到他的身后。
　　谢星沉抬眸，淡淡道：“看到你还活着，我很庆幸。”
　　没人接话，客厅安静地似乎落针可闻，江陵僵着脖子，一点点扭头，陡然看见有人站在他的身后。
　　浓重的阴影笼罩在青年昳丽的五官，使得江陵一时间看不清他的情绪，碧色的眸子无声无息的看着他。
　　“谢星燃？！”
　　江陵惊呼出声，蹭得站了起来：“你什么时候来的。”
　　“在你说不想和我结婚的时候。”谢星燃轻声道，稠黑的睫毛抬起，一抹骇人的红意顺着眼底蔓延到了眼尾。
　　可他的语气还是很轻柔：“其实我知道你不想的，可你说如果不是精神力有问题，肯定会躲我躲得远远的。”
　　“这是真的吗？”
　　江陵莫名的心虚了一瞬，又不知道具体哪里心虚，他后退了一步，语无伦次道：“是真的，可是，可是……”
　　这不是大家的共识吗？
　　谢星燃声音平稳，带着几分疑惑道：“可是你说，会一直陪着我的。”
　　江陵哈了一声，这话他有说过吗，他怎么不记得……等等好像确实说过。
　　那是昨天晚上，他实在被亲的受不了，迷迷糊糊的，谢星燃问他什么，他就挑下意识挑会让谢星燃高兴的说。
　　不是，他当时怎么会觉得谢星燃喜欢这句话啊……
　　江陵连忙解释道：“当时是我昏了头，你就当一句废话吧，这几天多谢你的照顾，放心我什么都不会说出去的。”
　　他脑子一抽，补了一句道：“就像是一夜、情，这你懂了吧。”
　　谢星燃：“我懂了。”
　　江陵用力地松了一口气，懂了就好，刚一抬头便看见谢星燃面无表情的，朝他一步步走了过来。
　　心底咯噔一下，从未有过的慌乱感传遍全身。
　　谢星燃你不是懂了吗，为什么一副要取他项上人头的既视感。江陵随着谢星燃一步步后退，直到小腿碰到了什么，一个趔趄。
　　他当着谢星燃的面，跌进了谢星沉的怀里。

第七十三章 江陵变成小傻子了
　　兴许是过于紧张，江陵第一时间没有发现异样，甚至往后缩了缩，直到极为淡薄的柏木味信息素飘了过来。
　　江陵第一反应是腺体转化剂留下的后遗症越来越明显了，居然能闻到谢星沉的信息素，第二反应才是转过头。
　　他和谢星沉对视了。
　　下一秒，江陵往下一瞥，这才发现自己坐在了人家的腿上，脖子发出嘎得一声脆响。
　　面对如此混乱的场景，谢星沉依旧神色如常，仓促的一对视，江陵便马不停蹄地起来。
　　然而谢星燃已然站在了他的面前，长睫垂落，遮不住眼底的暗芒，看到少年躲进谢星沉的怀里，眼底的红意愈发浓了。
　　可谢星燃现在好恐怖啊，江陵打了个哆嗦，竟直接甩开了谢星燃的手，“谢星燃，我们是不是有什么误会，就不能，唔……”
　　话还没说完，下巴被钳住强行抬了起来，谢星燃如恶魔一般低语道：“这么喜欢我哥啊，要是我不来，你是不是和他走了。”
　　“谁都可以，唯独我不行。”
　　“这几天我以为你能慢慢接受我的，江陵，你真的很会伤我的心。”
　　江陵脑袋嗡嗡的，根本听不懂谢星燃在说些什么，下巴被捏得有点疼，谢星燃突然变得好可怕啊。
　　他瑟瑟发抖，忍不住开口喊了一声谢先生，他的本意是想让谢星沉管一管人，没想到这三个字简直像火上浇油一般。
　　谢星燃看了一眼面容与他七分相似的男人，出了事，少年第一时间往他的怀里跑，现在还喊他的名字，唇角忍不住溢出一丝冷笑。
　　他没把少年从谢星沉的怀里拉出来，而是扣住了少年的后脑勺，直接用力吻了下来。
　　“唔……”
　　这个吻太粗暴了，饱经蹂躏的唇瓣本就经不起过分噬咬，江陵很快溢出了眼泪。
　　这算什么啊，这几天相处下来，他一直觉得谢星燃虽然看似不近人情的，但脾气还挺好的，为什么突然发疯了。
　　可令他奔溃的是，他们接吻的姿势也太奇怪了吧。
　　自己坐在哥哥的腿上，被弟弟亲，而且他能感受到，谢先生虽然没动，可目光一直注视着他们。
　　而更糟糕的是，随着谢星燃的掠夺，江陵下意识往后面退了退，离柏木味的信息素更近了。
　　柏木和寒兰，即便是亲兄弟，两种顶级Alpha的信息素天性争夺，稍一接触便剑拔弩张。
　　谢星沉看似平静的目光落在少年雪腻的后颈，围绕着腺体，这里果然也堆叠吻痕，而少年的腺体似乎比原来的发育了一些……
　　离的太近，他能够清晰的听到，唇齿交融的啧啧的水声，以及少年不堪承受的咽呜声，纤瘦的身体隐隐战栗着。
　　距离很近，只要轻轻一揽，就能把少年的腰揽过去，但距离又太远，他的弟弟在亲吻着少年，
　　搭在沙发上的手蜷缩成拳。
　　江陵要疯了。
　　真的太近了，身后男人温热的吐息喷在后颈，轻轻拂过脆弱敏感的腺体，江陵浑身战栗，忍不住分开双唇，却被身前的青年更加的用力采撷。
　　眼尾溢出生理性的泪水，江陵眼前一阵白一阵黑，不行，要呼吸不过来了……
　　谢星沉为什么不阻止啊，就算他不阻止，也应该把他推下去，他为什么一动不动，当个看客吗？
　　巨大的羞耻感和窒息感使得莹润的脚趾都蜷缩了起来，江陵不管不顾，在谢星燃的唇使劲咬了一下。
　　血腥味瞬间在双方的唇齿间弥漫。
　　谢星燃稍一停顿，江陵便弱唧唧的挣扎起来，“你要干嘛啊，你是不是觉得这样很好玩，发什么疯，我又不欠你的。”
　　谢星燃古怪地笑了一声，下一秒，他用同样的力度在江陵的唇瓣咬了一下。
　　嘶，好痛！
　　江陵眼泪汪汪，伸手去推谢星燃，却被轻而易举地扣住，眼看谢星燃又要咬下来，他吓得颤抖起来，拼命地往后缩，胡言乱语道：
　　“好疼……”
　　“谢先生，你救救我……”
　　发丝扫过下颌，少年显然把他当成了救命稻草，谢星沉眸光微颤，而谢星燃把人拉了回来，指尖穿过少年的乌发。
　　为什么还要喊别人的名字，为什么永远不会选择他，混乱的精神力像钉子一样一点点凿进谢星燃的太阳穴。
　　正如他在那间刑讯室呆了整整七天，每时每刻都在感受着精神力，被一寸寸碾压撕碎。
　　痛彻心扉。
　　谢星燃摩挲着少年的乌发，微微用力，强迫少年转过了头，轻声道：“哥，你还要继续看下去吗？”
　　客厅一片寂静，谢星沉没有说话，少年被迫转过了头，蹙着眉，小脸也哭得乱七八糟，唇瓣有个小破口，泪珠啪嗒啪嗒弄湿了他的衣服，。
　　看到他没动，少年不安地扭动着，像小猫一样呜咽，“呜呜呜谢先生……”
　　谢星沉叹了一口气，手臂揽过少年的腰，把人按进了怀里，是一个庇护的姿势。他抬起眸子，对上谢星燃晦暗至极的目光，沉声道：“你今天过分了。”
　　“是他过分。”
　　谢星燃声线冰冷，看到少年极其信赖地待在谢星沉的怀里，自己仿佛是一个外人。
　　既然无论我装成Omega，还是Alpha，既然我用什么手段，你都无法接受，那我也不必再装了。
　　江陵，还是变成小傻子吧，这样，你就不会吐出任何拒绝的话了。谢星燃敛下眸子，磅礴强大的精神力直接冲入了少年的精神海。
　　江陵思绪混乱一片，好不容易等到谢星沉打算帮他了，弱小的精神海突然冲入了外来精神力。
　　“啊……”
　　他发出濒死一般的呻吟，瞳孔溃散，泪水顺着尖尖的下巴淌到锁骨，精神海瑟瑟发抖。
　　谢星沉感受到精神力波动，脸色微变，扼住了谢星燃的手臂。
　　“你要毁了他？”
　　谢星燃没有回答，也没有收回精神力，抬起眼皮反问道：“哥，你也要和我抢吗？”
　　见谢星燃没有收手的打算，少年哆嗦得越发厉害，谢星沉调动起精神力，同样冲入了少年的精神海。
　　他必须要拦住谢星燃的精神力。
　　B级的精神海本就小小一个，同时冲入了两股顶尖的精神力，最关键的是，它们还在里面争斗起来。
　　江陵真觉得自己要死了，摇着头，哭喘道：“不要，出去。”
　　“太撑了……”
　　再这样下去，就算他拦住了谢星燃的精神力，少年也会变成小傻子。
　　“我只是在帮你。”谢星沉说，“你又注射了高浓度的x-23，这会让你的情绪极易陷入极端不稳定。”
　　“我并不希望等你清醒了，会后悔自己做下的一切。”
　　捏起少年的下巴，指腹粘上了少年冰冷的泪水，谢星燃低声道：“后悔，后悔的事情太多了，也不差这一件。”
　　谢星沉叹了一口气：“你真的想把他变成只会张、腿的小傻子吗？”
　　“还是说，你想在妈妈送你的庄园里，和我动手。”
　　此话一出，谢星燃肆虐的精神力停滞了，受精神力影响，客厅灯光频繁闪烁着。
　　他缓缓低下头，对上少年朦胧茫然的双眸， 滚烫的泪水啪嗒砸到了他的手背，迅速变得冰冷。
　　谢星燃闭了闭眸子，全数收回精神力，退后了两步，捂住唇，闷闷地咳了一声。
　　鲜红的血液再一次溢满了指间。
　　先是利用少年的同情怜悯之心，让他即便被亲的抽抽搭搭也会再一次凑上来，乖乖献上娇软的唇和身体。
　　他一点也不觉得愧疚，毕竟少年的谎话也没少说。那么，除了同情，你有一点喜欢我了吗？
　　他本以为有的，原来，终究只是他的错觉罢了……
　　——
　　庞大的星舰静静漂浮在庄园上空，医疗室混乱一片。
　　“真的疯了，X-23这种副作用极大的强效药物三天内他注射了两支？还真不把自己的命当命啊。”
　　“少说废话，把你左手边的止血线给我拿过来。”
　　谢星沉看了一眼主医疗室，转身进了另一间，相比较谢星燃的而言，这里偏小一些，很安静，听不见外面的纷扰。
　　少年躺在胶囊形状的医疗舱，安静地阖着双眼，湿漉漉的睫毛覆着略显苍白的皮肤，好像一碰就会碎掉。
　　唇瓣红肿饱满，有一小片血痂，是谢星燃咬出来的伤口。
　　双重顶尖精神力的冲击力太大了，谢星燃的精神力一退出去，少年在他的怀里昏了过去。
　　今天确实吓到他了，最关键的是，他还不知道少年的精神海到底有没有受到伤害。或许，他应该早一点制止谢星燃的。
　　谢星沉垂下眸子，转身打算离开，然而就在这时，少年咽呜了一声，慢慢地睁开了眼睛，溃散的瞳孔渐渐聚焦——
　　颇为迟钝地投射到了谢星沉身上。
　　“唔……”少年挣扎着坐了起来，身体摇摇晃晃，甚至伸出手拽住了谢星沉的衣角。
　　谢星沉扶了他一把，淡漠道：“谢星燃还在医疗室，你现在找不了他。”
　　少年歪了歪头，目光茫然空洞，似乎听不懂他说什么，下一秒，小脸轻轻地靠在了他的手臂上。
　　像小猫一般蹭了蹭，声音软乎乎的。
　　“老公……”

第七十四章 老公，我很乖的
　　医疗室的门无声无息地滑开。
　　谢星燃的初步检查下来，可谢星沉不知道去哪了，米雅询问了几个人，终于找到了谢星沉。她把报告递了过去，按了按太阳穴，疲惫道：“二级崩坏，幸好我们已经预料到了。”
　　要不是谢家的工资高，每年都有巨额的科研资金投入，这一惊一乍的，还真受不了。
　　她忍不住责怪道：“谢先生您也真是的，明明情况这么危机，还非要攻击谢星燃的精神力。”
　　谢星沉没有回答，米雅刚要重复一遍，陡然发现几根细白的手指正紧紧攥着谢星沉的袖口。
　　这谁啊。
　　米雅换了个角度，看清楚那人的脸后，惊呼道：“江陵？”话音刚落，她便反应过来这一声纯属没必要。
　　谢星燃分化期执意去前线基地，孤身入虫巢临近分化又把自己搞的险些失血而亡，几天前又撕开精神力接驳机，用脚指头想想就知道谢星燃去干什么了。
　　谢星沉给足了谢星燃时间，掐着精神力恶化的三天的时间点才找过来，现在谢星燃人在星舰，江陵自然也在。
　　可少年状况着实糟糕，身上披着毛毯，墨发凌乱，脸色苍白，眼中无措地闪烁着泪光。
　　而谢星沉微蹙眉头，情绪不明，米雅心底咯噔了一下。
　　她和江陵相处过一段时间，她挺喜欢江陵的，谢星燃为了江陵数次与死神擦肩而过，谢星沉平日里便不近人情，上次江陵中了腺体转化剂帮助治疗也不情不愿的。
　　她不希望谢星沉迁怒江陵，这莫不是已经训过了？
　　，米雅刚想开口求情，便看见少年拽了拽谢星沉的袖子，委屈屈道：“老公，你为什么不理我啊。”
　　喀——
　　是下巴掉在地上的声音。
　　作为一个女性Alpha，她能清晰地辨认出，缠绕在少年身上的，是谢星燃的寒兰味信息素。
　　浓烈得不行。
　　所以为什么江陵会叫谢星沉老公，米雅凌乱了，突然想起方才有人说，谢星沉抱了一个少年回来，遮得严严实实，还以为是那人看错了。
　　谢星沉这样看似绅士，实则冷漠无情的大冰山，居然也会抱人？
　　现在米雅不得不信了，震惊的目光扫过少年红肿破损的唇瓣，哭红的双眼，她觉得脑子里一些不可描述的剧情正在蓬勃发展。
　　不是吧，玩那么大，总不会兄弟共同……
　　“别多想。”谢星沉冷然的声音如同一盆冷水，浇灭了杂七杂八的念头，“江陵的精神海可能出问题了。”
　　米雅如梦初醒，目光一下子变得凝重起来。
　　谢星沉低下头，经过上一次的拒绝，少年只敢拽着他的袖子边边，怯怯地眨着濡湿的睫毛：“老公，是我做错什么了吗？”
　　谢星沉呼吸一顿，撩起少年过长的墨发，别到耳后。少年依赖地靠了过来，温热柔软的触感却像火烫一样让他的动作停了下来。
　　须臾，谢星沉轻声道：“你没做错，我不是你老公。”
　　说完，他把少年的手拉了下来，在少年难以置信的目光中，对着米雅淡淡道：“把江陵精神海的检测结果加急，再加上解决方案，你亲自做，马上给我。”
　　“是。”
　　少年睁大眼睛，伸手去够谢星沉的袖子，却抓了个空，想从医疗舱内爬出来，又被米雅半哄半抱地摁了回去，眼睁睁地看着谢星沉走远了。
　　江陵哭道：“姐姐，老公为什么不理我啊。”
　　米雅一时之间不知道说什么，只好哄道：“陵陵乖，姐姐给你做个检查，等做完检查，谢先生就来接你了。”
　　这座星舰本就配备了顶级专门应对精神力问题的设备，二十几位医疗师都是米雅一手带出来的，既然谢先生说了，江陵的事情还得她亲自负责。
　　一个小时后，米雅再一次找到了谢星沉，脸色有些凝重，把结果报告传输给谢星沉的光脑，“万幸，江陵的精神海没什么大问题，但有一道强指令，一直在干扰他做出错误的判断。”
　　“什么指令。”
　　“相当于在脑海里植入一个意识，就是这个意识让江陵误以为你是他的丈夫。”米雅忍不住抱怨起来，“谁啊，那么缺德，江陵那么可爱的孩子都舍得下手。”
　　谢星沉一边看着报告，一边道：“是谢星燃。”
　　嚓——
　　米雅下巴又掉了，满脸疑惑地啊了一声，谢星沉简述了一下事情的发展经过，她大概明白了。
　　谢星燃的精神力附带着强指令，冲入了江陵的精神海，谢星沉拦住了，谢星燃的精神力是退出来了，但指令没有完全退出，谢星沉的精神力也没有退出来。
　　所以江陵在指令和精神力的干扰下，把谢星沉当成了伴侣。
　　只能说阴差阳错，若是没有谢星沉拦着，江陵彻底变傻，喊老公的人就是谢星燃了。
　　搞清楚了来龙去脉，米雅再一次无话可说，她无意冒犯谢星燃，因为谢星燃的精神力问题，谢家每年给她的研究机构投入的数字，足以让同僚们羡慕的流口水。
　　可这事做的，确实缺德了点。
　　气氛有点尴尬，米雅干笑了一声：“哎呀，如果是谢星燃就好办多了，我本来还在担心药物会损伤江陵的精神海，等谢星燃醒了，让他取消指令就行了。”
　　“多久。”
　　“三天到四天。”米雅想到了什么，补充了一句道，“谢先生，虽然是阴差阳错，您去看看江陵吧，我和他说了，检查结束，您会去看他的。”
　　“不用了。”谢星沉翻开一叠文件，冷漠道：“医疗舱不是有休眠功能吗，让江陵睡三天。”
　　米雅怔了怔：“睡三天。”
　　“有什么问题吗？”
　　“理论上来说没有问题，只是睡眠过程，在指令的干扰下，他可能长时间的梦魇，这……”
　　谢星沉利落地打断了米雅的话，“如果对身体没有影响，那就让他睡。”
　　米雅再一次领教了谢星沉的无情，想起医疗室里少年无精打采，红通通的一双泪眼，从未有过的怒意涌上心头。
　　“谢先生。”米雅提高声音道，“您不觉得您有点过分了吗，人是谢星燃抢的，精神海是你们两个人进的，江陵现在这副样子你不觉得也应该负点责任吗？”
　　“你就这么打算甩手不管了？”
　　米雅忍不住爆了粗口，“他妈的，叫你声老公跟掉块肉一样。”
　　相对于米雅的激动，被人劈头盖脸骂了一通，谢星沉依旧面色如常，冷静道：“说完了吗？”
　　米雅深吸一口气：“说完了。”
　　她满脸郁色出了门，迎面碰上助手，助手讶异道：“米雅姐，你的脸色怎么那么难看。”
　　米雅冷笑一声：“狗Alpha。”
　　“啊？你干嘛骂自己啊……”
　　意识到把自己也骂了进去，米雅改口道：狗男人。”她按了按太阳穴，咬牙切齿道：“妈的，你说我把谢星沉骂了，明年的科研资金还会给我们吗？”
　　助手大惊失色：“米雅姐，你怎么能骂老板呢，你糊涂了啊。”
　　米雅满脸颓废的挥了挥手，回到医疗室，少年披着毛毯，恹恹地坐在医疗台上，看见她进来，先是眼睛一亮，看了看她的身后。
　　然后立刻灰暗了下来，“老公还是不肯来看我吗？”
　　太可爱了，米雅心尖尖都要化了，恨不得少年喊得老公是他自己，想到江陵要在医疗舱里躺三天，又叹了一口气。
　　“陵陵乖，睡一觉谢先生就来了。”
　　江陵颤了颤睫毛，好像一只蔫头耷脑的小猫，“真的吗，那我乖乖睡觉了……”
　　医疗室的门缓缓滑开，应该是助手来催他去谢星燃那边了，米雅不得不硬起心肠，打算调模式。
　　江陵望向了米雅的身后，眼睛蹭的一下亮了起来。
　　“老公，你来啦。”
　　米雅一转头就看到刚被他骂狗男人的雇主，而江陵已经披着毛毯，扑进了那人的怀里。
　　“谢……”
　　话音刚落，谢星沉顶着一张冷漠无情的脸，面对面的，直接把江陵抱了起来，送回了医疗台。
　　“你可以出去了。”
　　“哦哦。”米雅如梦初醒，走出门外，合拢了僵硬下巴。这时助手才走进来，疑惑道：“米雅姐，你盯着门干什么。”
　　“没什么。”她麻木道，“我们明年的科研经费，可能又有了。”
　　室内，谢星沉把江陵抱回了医疗台，
　　可江陵不肯松手，紧紧环住了他的脖子，温热的呼吸近在咫尺，谢星沉甚至能感受到纤长的睫毛，刷子一般扫过脸颊。
　　江陵抱得太紧，谢星沉不可能真的把人扔出去，于是像拎小猫一样拎住了江陵的领子。
　　“放开。”
　　毛毯滑落肩上，头发被弄得乱糟糟的，少年眨了眨眼睛，撒娇道：“我不要。”
　　“老公，做检查我很乖的，你不要训我了嘛。”
　　谢星沉语气微重：“我再说一次，放开。”
　　少年明显瑟缩了一下，往后仰了仰，一双漂亮的杏眼渐渐噙满了泪水，谢星沉松开领子，顺了顺单薄的后背。
　　米雅觉得他冷漠，只有谢星沉自己知道，他多怕自己忍不住，做出一些无法弥补的错事。
　　他轻声解释道：“江陵，我不是……”
　　话还没说完，少年倏地直起上半身，带着义无反顾的表情，凑近——
　　吻住了他的喉结。

第七十五章  我什么都可以做的
　　对于顶尖的Alpha而言，少年的动作实在太慢了，可鬼使神差的，谢星沉没有躲过去，或者，根本没有躲。
　　少年勾住了他的脖子，迫使他低下头，柔软的唇瓣献祭一般送了上来。
　　这不像一个吻，只是简单的接触罢了，就如同小猫小狗想得到主人的宠爱，用湿漉漉的舌头舔了舔主人的手指。
　　但实在太软了，像一勺黏糊糊的蜂蜜浇到心尖，而他的心是纸做的，被这一勺蜂蜜酥酥得化开了。
　　此时此刻，谢星沉的呼吸第一次混乱了，搭在医疗台上的手陡然用力，手背青筋隆起，如同被凶兽咬住了喉咙。
　　而现实却是，不光是柔软的唇瓣，舌尖也探了出来，江陵太笨拙，牙齿磕碰到喉结，并不疼，反而助长了不该存在的欲望。
　　柏木味的信息素不受控制地溢了出来。
　　他大可以按住江陵的后颈，就像谢星燃做的那样，把江陵按入怀中，尽情地享用甜美，甚至再进一步。
　　脱掉衣服，咬住腺体，注入自己的信息素……
　　多亏了谢星燃，这些江陵都不会拒绝，好吧，可能一开始不会拒绝，到了后面大概只会哭唧唧爬走，再拖回来。
　　江陵亲了一会，偷偷抬起眸子，见男人面无表情，似乎不喜欢这种方式，既不拒绝也没什么反应，好像在想别的事情。
　　江陵狠狠地挫败了，这里不行，那就换个地方，他绝对不是因为身高不够，一开始只能够到谢星沉的喉结。
　　好在现在的高度够了，江陵重整旗鼓，贴近谢星沉的唇，闭起眼睛，而谢星沉抬起手，终于按住了江陵的后背，下一秒——
　　领子拎住，江陵猝不及防地被拉开了，刚一抬头，便对上男人冰冷的双眸。
　　“你在干什么。”
　　“我……”江陵一下子慌了神，“你是我老公，我们不能亲亲吗？”
　　见谢星沉没有说话，脸色也不太好看，江陵小心翼翼地贴了上去，怯生生道：“对不起，是我做错了……”
　　头顶传来一声叹息：“别道歉，你没做错。”
　　江陵吸了吸鼻子，闷声闷气道：“那你能不能别走啊，或者你带我走也行，这里太闷了，我害怕。”
　　谢星沉沉默了一会，经过治疗，江陵身上的吻痕淡下去不少，唇瓣的破口恢复，但下唇还是被他咬出了深深的齿痕。
　　他把江陵抱了起来，用毛毯盖住江陵的大半张脸，同时也遮挡住了众人或是好奇，或是惊讶的目光。
　　不出意外的，到了办公区域，江陵又是不肯下来，黏糊糊的喊老公撒娇。
　　僵持片刻，谢星沉还是妥协了，是的，他的确可以用冷暴力对待江陵渡过这三天，来做到问心无愧，可这对江陵来说，仍然是一种伤害。
　　于是，局面就变成了，谢星沉一手揽住江陵的腰，防止他从膝盖上掉下来，另一只手处理工作。
　　顺便给江陵叫了一份甜品和营养液，怀里的人儿腰太细，除了屁股，浑身上下都没什么肉。
　　可指令下达，星舰上的下属们却满脑子问号，他们大部分并不知道详情，只知道谢先生从来不吃甜品，对饮食方面的要求堪称简陋。
　　营养液倒是好办，冰柜里有的是，只是这座星舰上，谢星沉带出来的没有一个是后勤组，让他们杀虫族杀人可以，做甜品是真不行。
　　“快上星网搜一下，对对对，新手入门一百式，就这个了。”
　　“十克白砂糖，两百毫升的牛奶，蠢货，放多了。”
　　“谁准备的食材，没有香草啊，这怎么做下去啊。”
　　一群人捣鼓了半个小时，终于从无数失败品中找出唯一的成品，送到了谢星沉的面前。
　　鉴于江陵身份的特殊性，谢星沉没人其他人进来，而是亲手拿了进来，江陵叉了一块放进嘴里，虽然卖相不怎么好，口感却很细腻绵软。
　　江陵像小猫一样眯起眼睛，舔了舔唇，叉起第二块凑进谢星沉的唇边，“老公，你也尝尝嘛。”
　　“不了。”
　　“好吧。”江陵失落道，“荒星都没有那么好吃的东西。”
　　谢星动作一顿，回眸道：“荒星？”
　　“对呀，老公不就是把我从荒星带过来的。”江陵勾起唇角，杏眼亮晶晶的，满是依赖和信任，“那里都是垃圾，可是我还是抢不到垃圾，吃不饱穿不暖，还要被人打……”
　　“多亏了老公来救我。”
　　按住少年腰间的手指一紧，谢星沉问道：“哪颗荒星。”
　　江陵迟疑了一会，“萨克尔星……”不是吧，谢星沉这都忘记了。
　　一时间，室内只有江陵自己的呼吸声，或许是男人注视的时间太久，眸中的情绪纷乱复杂，江陵有点慌了。
　　“老公，你不会要把我送回去吧。”
　　谢星沉还是没有说话，江陵彻底慌了。
　　他抱住谢星沉的手臂，声音带了一点哭腔：“我不回去，那里太恐怖了，艾西被混混活生生打死了，老公，求求你了，我不要回去。”
　　“我什么都可以做的，你不要赶我走……”
　　江陵拽过谢星沉的手，盖在了薄薄的肚子上，哭得抽抽搭搭，而谢星沉却冷漠的抽了出来。
　　老公是不是要打他了，江陵低下头，恐惧的浑身颤抖，下一秒，温热的手覆在了他的眼睛，世界一片漆黑。
　　谢星沉轻声道：“闭眼，星舰要迁跃了，你可能会有点晕。”
　　江陵一怔，乖乖闭上了眼睛，迁跃的过程很短，但江陵还是感受到了轻微的不适。他打了个哭嗝，摸索着环住了谢星沉的脖子。
　　他喃喃道：“老公别赶我走……”
　　“不走。”
　　考虑到特殊原因，星舰特地选择了更加平稳跳跃更少的路线，江陵吃了东西又哭了一场，精力消耗太大。
　　虽然得到不会赶走的承诺，他还是不安心，搂着谢星沉的脖子，面对面地蜷缩在他的怀里，恹恹地昏睡着。
　　只是每隔半个小时，江陵便会惊醒一次，感受到自己还在谢星沉的怀里，才继续闭上眼睛睡了过去。
　　清浅的呼吸声扑在脖子上，即便在梦境中少年还是不太安心，微微蹙着眉，发出含糊的梦呓声。
　　谢星沉垂下眸子，等了一会，把少年轻轻地放到了休息间的床上，好在人没醒，不然江陵又要闹了。
　　谢星沉走出办公区域，来 这座星舰最为忙碌的最大一间医疗室。
　　“滴滴滴，警告，治疗中断，治疗中断——”
　　机械骨骼犹如诡异的寄生物，附着在青年的脊椎上，无数黑色的机械接管针深深刺进苍白的后背，随着越来越强烈的警告声，一针一针退出脊椎的位置。
　　再一次看到格外不理想的结果，医疗师团队满面愁容，唉声叹气。
　　这是第四次失败，明明早有预料，即便是最顶尖的医疗师团队，每天雪花一般的应对方案，面对如此混乱的精神海，依旧手忙脚乱。
　　“怎么样了。”
　　米雅回头，看到身着黑色风衣的男人，叹息道：“不太理想，他之前的情绪过于激烈了。”
　　她按住左胸，俯身歉疚道：“抱歉，是我们无能。”
　　助手却不服气了，抢话道：“谢先生，米雅的治疗方案没有任何问题，如果循序渐进，绝对不会出现现在这种情况，是谢星燃他自己，啊！”
　　米雅一脚踩在他的鞋面，痛得助手整张脸都扭曲起来。
　　作死两个字确实吞了下去，可助手还是不服气，谢星燃明明知道邻近分化期，待在分化舱都凶险无比，还跑到前线，挥霍无度地使用精神力。
　　之后还一而再再而三的拒绝治疗，最夸张的一次甚至撕开了精神力接驳机，这玩意造价就要百亿星币，这不是作死是什么。
　　谢星沉看了助手一眼，助手顿时如临大敌，退后了两步，而谢星沉却错身掠过，看向了治疗舱内部。
　　十六岁那年，谢星燃落入仇家手里，等他找到人，谢星燃全身半数骨折，精神海已经被完全碾压摧毁了。
　　精神海被摧毁，无异于沦为孱弱的废人，而谢星燃在医疗舱躺了整整两年，经历了常人难以想象的痛苦，每天的镇痛药剂便是普通病人的二十倍。
　　整整两年，更恐怖的是最后四个月，镇痛药完全失效，而他终于重建了精神海。
　　如果没有他的阻止，少年的亲吻拥抱依赖，都应该是谢星燃的，那么少年也理所应当的觉得，自己是被谢星燃从荒星救回来的。
　　所以……
　　谢星沉的目光扫过青年苍白的眉眼。
　　你是在弥补遗憾吗，当年没有把江陵从荒星带回来，以至于让他吃了那么多苦，才走到你的面前。
　　谢星沉站了许久，才转身回去，江陵差不多该醒了，再不回去又要哭了，星舰经过最后一次迁跃接近帝星，光脑却传来了下属的急讯。
　　“谢先生，前方出现了封锁区，我们已经交涉过了，是林熙的舰群。”
　　谢星沉眯起眸子：“林熙？”
　　“是的，四天前，林熙的未婚妻在蓝鸢号上被掳走，至今下落不明，林熙下了命令，所有从莫卡星系返航的飞行物，都要经过搜查。”
　　“稍有抗拒，便动用武力。昨天有位伯爵，仗着与林家嫡系有裙带关系，本以为林熙会给点面子，没想到直接击沉了。”
　　“既然早已有封锁区，为什么不及时汇报给我。”
　　下属语塞：“我以为，林熙还没那么大胆子，直接搜您的星舰……”搜舰可是极其侮辱人的举动，稍有不慎双方便结为仇家。
　　谢星沉淡淡道：“他当然有。”
　　谢星燃可以为了江陵撕开精神力接驳机，那么林熙也可以为了江陵建立封锁区，拉满帝国贵族的仇恨值。
　　并且林熙的时间挑的正好，若是平时，他可以拒绝或者直接动用武力，然而谢星燃在医疗舱内，绝对不能有波折差池。
　　下属屏息凝神，须臾，听到谢星沉清晰沉稳的声音，从另一端传了过来。
　　“那就让他来。”

第七十六章 一个小宠物罢了
　　昏暗密闭的囚房，时不时传来凄厉的惨叫声，下属咽了一口唾沫，才鼓起勇气推门而入。
　　即便有空气净化系统，令人作呕的血腥气依旧铺面而来，浓烈得似乎化成水滴悬浮在空气中。
　　囚房的最里面，跪着一个几乎看不出人型的血肉团，半张人皮晃晃悠悠地挂在挂钩上，乌黑的血液滴滴答答，而银质托盘里，装满了指甲和牙齿。
　　而在这污浊环境里，最格格不入的，显然是背对着他的青年，银色长发垂落，恍若钻石一般耀眼，即便地上都是污血，可半点污渍都没有沾染到。
　　十指修长漂亮，天生似乎该弹奏风琴，或是写下浪漫的诗歌，此时此刻却抵着一柄寒光泠然的解剖刀。
　　下属看了一眼血团，心底无端升起一股寒意。
　　没人比他更了解这个人是谁，他是林熙同父异母的弟弟，林齐，只因在家族会议上口无遮拦得说了一句，是他绑架了江陵，还找很多人把江陵好好照顾了一番，当晚便被林熙请进了囚房。
　　进来的前五分钟，林齐还自得于自己和林熙有血缘关系，他的母亲是曾经林家主最受宠的情人，林熙应该只是吓唬吓唬他，甚至叫嚣着要出去。
　　然而等他的半张皮一寸寸被剥下来，一切都晚了，说实话，他也没想到林熙会那么狠辣，毕竟那可是有血缘关系的弟弟啊……
　　声音骤然响起：“怎么样了。”
　　下属如梦初醒，俯身恭敬道：“林首席，谢星沉同意您派人搜舰了。”
　　“知道了。”
　　林熙丢下解剖刀，垂下霜白色的长睫，脱下胶质手套，他的容貌俊美无铸，只是眉眼间凝聚着融不开的阴郁之色。
　　下属立刻抬手贴住左胸，“下属一定不会放过每一个角落，一定不负您的重望。”
　　刑讯室的门自动移开，新鲜空气涌了进来，林熙走了出去，弧形的舷窗外，静静漂浮着的谢家星舰。
　　林熙淡淡道：“我亲自带人去。”
　　“啊，这不合适吧。”下属大惊失色，“我还是觉得谢星沉答应得过于轻易了，万一是鸿门宴，您的安全……”
　　话还没说完，林熙轻飘飘地瞥了他一眼，下属立刻闭嘴了。
　　他是新上任的，这四天来，担当他这个职位的人已经死了三个，一定被当场钉死，一个被枪决，还有一个被扔进了虫族窝。
　　丢了老婆的人，真的好可怕啊，“那，林齐该怎么处理。”
　　“扔出去。”
　　“可是林家主那边……”
　　“给他传个消息，孩子那么多，也不差这一个。”林熙冷淡道，“如果他心疼，那就再生一个。”
　　这句话传回去，林家主估计又要气到吐血了，但下属根本不敢反驳，“是……”
　　二十分钟后。
　　哒，哒，哒——
　　脚步声踏响灰蓝色的星舰地面，数十位领口嵌着鹰形族徽的人走进了谢家的星舰，所过之处，双方剑拔弩张，更有甚者，已然把手指搭在了扳机上。
　　走到谢星沉的办公区外，谢家的执行官行了个礼，不卑不亢道：“林首席，谢先生既然同意您搜舰，还望您要千万注意分寸。”
　　“谢家主如此配合，我自然注意分寸。”
　　林熙声线冰冷，仿佛凝结着寒冰，略一抬手，身后数十人同时颔首散开。说完，他推门而入。
　　这是一间颇为正常的星舰内部办公区，只有谢星沉一个人，长靴踏过古地球时期的古董手编地毯，林熙隔着一张桌子，坐到了谢星沉的面前。
　　谢星沉已然脱了风衣，随手搭在椅背上，沉声道：“林首席。”
　　“谢家主，多有冒犯。”话是这么说的，可林熙毫无抱歉的意思，“我的未婚妻遭人掳走，至今下落不明。”
　　“你会理解的吧。”
　　谢星沉吐出淡薄的两个字：“当然。”
　　两人皆懒得做表面功夫，至此之后便再无了交流，林熙摩挲着无名指银白的婚戒，这个动作，已经重复了无数次了。
　　江陵，江陵。
　　这是一场颇为古怪的绑架，以至于让林熙怀疑江陵是不是还有背着自己的秘密，但这几天的焦虑和痛苦冲淡了这种疑虑。
　　一想到绑走江陵的人，江陵会被做些什么，他便痛苦至极，这种痛苦溢出来了，他只好施加给旁人。
　　没关系，只要把少年找回来，他会把立刻少年锁进屋子，脚踝系上链子，小金丝雀只会在床间娇娇的啼鸣。
　　只叫给他一个人听。
　　至于绑走江陵的人是谁，能和他交手且不落下风的人本就不多，抛开用了增幅药剂，谢家，确实有很大的嫌疑……
　　林家和谢家并无利益冲突，只是他实在想不通，谢家绑架江陵的动机。与此同时，光脑传来了下属的声音。
　　“首席大人，并未发现任何异常。”
　　林熙摩挲着指环的动作一顿，谢星沉的声音适时响了起来，“既然没有异常，是否能请林首席离开我的星舰。”
　　林熙没有第一时间回应，而是把目光投向了办公区域一间比较隐蔽的暗门，“那边是你的休息间吧。”
　　“是。”
　　“我亲自搜，不会耽搁谢家主宝贵的时间。”
　　“养了只小宠物，好不容易哄睡着。”谢星沉说，“林首席还是不要打扰他了，免得被你吓哭，又要我哄。”
　　林熙的声音冷了下来：“谢家主这样洁身自好的人也会养小宠物，那我更该去看一下了。”
　　他朝着休息间走去，一道无形的精神力拦住了他的去路。
　　“林熙。”谢星沉站起身，脱下腕链，年轻矜贵的眉眼沉了下来，“请你注意分寸。”
　　“既然是一只小宠物，谢家主何必如此紧张。”林熙眯起眼眸，“这休息间，看来我是一定要进了。”
　　最后一个字落地，办公区的气压陡然下降，两道顶级的精神力一触即发，冰冷锋利的银色袖剑已然抵在了指尖，只等一个时机——
　　然而，就在这时，休息间的门居然自己开了。
　　“老公，你怎么不陪我睡觉啊……”
　　声音委委屈屈，林熙立刻转过头，少年打着哈欠，穿着宽松的睡衣，头发凌乱，翘了几根起来，裸露的颈侧，还印着暧昧的痕迹，一双雪白的裸足踩在地毯上。
　　林熙大步走了过去，捏住下巴，尖锐的目光瞬间锁定在了少年的脸上。
　　少年被迫扬起脸，呆呆地看着他，仿佛在看一个陌生人，令林熙失望或是庆幸的是，少年黑发褐眼，长相清秀，皮肤白皙。
　　不是江陵……
　　江陵迷茫地看着银发青年，眨了眨眼睛，反应过来之后困意全无，他方才睡在了休息间，门没关严实，被外面的声音吵醒了。
　　谢星沉不在，江陵立刻出来找人，可谁能告诉他这人谁啊，为什么突然冲出来捏他的下巴。
　　太无礼了！
　　而且他的眼神好可怕啊，江陵被吓到，使劲推开银发青年的手，朝着谢星沉的方向跑了过去，林熙指尖一空，心底陡然升起失落感，下意识拽住了少年的手。
　　江陵原地踏步了两下，回头一看，手腕被人抓住，“喂，你要干嘛啊，放手，好疼。”
　　“老公……”
　　他咬住舌尖，想起谢星沉好像不太喜欢这个称呼，改口喊了谢先生。
　　下一秒，江陵被拥进了怀里，谢星沉揽住纤细的腰，指尖似有所无的划过耳后的一块皮肤。
　　那里贴了易容装置，摸上去与正常皮肤无异，所以江陵的容貌改变了，那么林熙会如此轻而易举地相信吗？
　　“人你也看到了。”谢星沉抬眸吐出两个字，“放手。”
　　放手吗？
　　看看少年把小脸埋进了谢星沉的怀里，一声一声喊着谢先生，林熙莫名觉得烦躁，他对自己的情绪分外敏感。
　　既然如此，宁可错杀，不能放过。
　　所以，林熙没有放手，反而越发用力地扣紧了手腕：“谢家主，我对你的小宠物有几分兴趣，能否割爱给我。”
　　小、小宠物？
　　“我不是小宠物，你在乱说些什么。”江陵提高音量，他使劲地想收回手，可手腕都红了一圈，那人就是不肯放。
　　“谢先生，你跟他说，我不是你的小宠物，我是你的伴侣。”
　　他本以为谢星沉会立刻反驳，可男人没有承认后半句话，“我没有送人的癖好。”
　　“林熙，我劝你，在我的星舰上，收敛一点。”
　　“是吗？”
　　霜白色的眼睫下压，晦暗的光芒一闪而过，“你大可以动用武力，看看我能不能活着出去。”
　　“不过我得提醒谢家主，谢家主的亲弟弟现在还在治疗室吧，我的舰群，大概不会让治疗顺利进行下去的。”
　　林熙瞥了一眼明显陷入不知所措的少年，语气变得轻蔑：“小宠物，还是亲弟弟，谢家主不会选错吧。”
　　这句话敲醒了江陵，他懵懵懂懂的意识到，自己，和一个对谢先生特别重要的人，谢先生必须选出一个。
　　江陵怔怔地扬起小脸，谢星沉正好低头，两人对视了，谢星沉没说话，看不出什么情绪，而在长时间的沉默中，江陵意识到了什么。
　　下一秒，他分外清晰的感受到，揽住自己的手臂一点点松了。
　　谢星沉语气冷淡：“一个小宠物罢了，何必兴师动众，林首席喜欢就带走吧。”

第七十七章 腺体好痛
　　这句话如同一个巴掌狠狠抽在脸上，什么叫做他只是一个宠物，别人喜欢，就可以随便拿走。
　　江陵脸色陡然煞白一片，眸子闪动着薄薄的泪光：“谢先生，你要把我送给别人……”声音颤抖，似是惊恐似是求饶。
　　下巴被提起，少年惊慌哀求的模样映入眼底，谢星沉却无动于衷道：“你不是什么都愿意吗？”
　　“可是，可是……”不是这种愿意啊。
　　眼尾滚落的泪珠被擦去，男人动作轻柔，可吐出来的话却太过于无情：“既然林首席喜欢你，那就听话，乖乖过去。”
　　听到谢星沉的话，特别是格外咬重的喜欢两个字，林熙反而放开了少年的手腕，眼中闪过厌恶之色。
　　他向来明白，贵族之间会有一些私底下的癖好，那就是交换情人，情人得到庇护和财富，贵族得到年轻的肉体和虚假的爱意。
　　他也亲眼看过，派对上淫乱不堪的场面。所以林熙提出要少年，用的是几分兴趣，而非谢星沉说的“喜欢”。
　　喜欢，这样的词汇，二十多年，他只对一个人说过喜欢，那就是江陵。
　　江陵的炽热和单纯，怎能和一个说出“我什么都愿意做”的小宠物相提并论。
　　可偏偏和少年的短暂接触，他并不觉得排斥，难道是因为这个人五官明明截然不同，他却能在眉眼之间，和江陵找到几分相似吗？
　　林熙恍若找到自己背叛少年的罪证，指尖重重碾过残存着柔软触觉的指腹，企图把罪证消失得一干二净。
　　犹豫的脚步声走到了他的面前。
　　林熙抬眸，少年垂着头，单薄的肩膀颤抖着，居然真的走到了他的面前，哽咽道：“大人，谢先生说，跟了你，以后我就是你的人了。”
　　“不用再送我回来。”
　　这句话更是让林熙重重的蹙眉，他当然不会碰这个人，检查完了如果少年不是心目中的那个人，他自然会完璧归赵。
　　如果未来江陵知道了这件事，会不会伤心误会他找替身，可如果他之前的感觉没错，眼前这个人就是江陵……
　　太阳穴倏地一疼，这几日的痛苦和焦躁几乎要把林熙吞没，按照常理，他是不会放过一点点蛛丝马迹。
　　在检查完毕之前，他不会再碰这个人。
　　林熙敲了敲光脑，准备叫下属来带人，然而就在这时，内部频道却传来了一个紧急消息。
　　“首席大人，南部边境的希尔星发现了夫人的踪迹。”
　　脑海中紧绷的弦骤然松了下来，林熙松了一口气，他居然在庆幸，眼前这个人不是江陵。
　　他无法想象江陵为什么会把他完全当陌生人，身上的吻痕，茫然的眼神，并且任人摆布……
　　幸好，不是。
　　既然这个人不是江陵，林熙再也没了纠缠下来的欲望，他会立刻赶去希尔星。
　　“既然谢家主没有送人的癖好，我也没有夺人所爱的习惯。”林熙沉声道，“打搅了。”
　　说完，他利落地转身，身后传来了谢星沉平静的声音。“那就再好不过了，林首席。”他顿了顿，“路上小心，希望你和你的未婚妻，早日团聚。”
　　林熙转头，对上谢星沉冷然的眸子，无论他带走人与否，谢星沉大概都不会让他的航线平静的。
　　“那就，承阁下吉言。”
　　门再一次推开，外侧温度降低的空气扑面而来，江陵打了个哆嗦，看着那人走了出去，消失在了视野。
　　江陵腿一软，力竭一般跪坐下来，双眸失去焦点，那人没带他走，自己留下来了，留下来了……
　　一只骨节分明的手递到了他的面前，“地上凉，起来。”
　　就是这只手，把他推给了别人，江陵转动眼珠，小心翼翼的伸出手，递到谢星沉的掌心，然后——
　　拉过来，张嘴，狠狠地咬了下去。
　　他用了十二分的力度，牙尖深深地嵌了进去，很快，口腔里就弥漫着浓浓的血腥味。
　　鲜血顺着指尖，淌到了价值数亿的地毯上，谢星沉垂眸，少年抓着他的手臂，一副活生生撕下来一块肉的架势。
　　谢星沉没动，甚至半蹲下来方便少年一点点咬着，过了一会，他淡淡道：“咬累了吗，要不要休息一会。”
　　江陵确实咬累了，而且血的味道确实也不太好，他松开酸痛的牙关，见谢星沉要帮他擦嘴角的血迹，再一次躲开了他的手。
　　“为什么要把我送给别人。”
　　眸子再一次凝聚起了雾气，少年一开始还颇有气势，可到后来，声音变了调，泪水啪嗒啪嗒流了下来。
　　“我是你的小宠物，为什么，我在你眼里，就那么，那么的一文不值吗？”
　　“我明明，那么喜欢你……”
　　因为过度伤心，江陵哭得摇摇欲坠，谢星沉把人稳住了，平静的听着一声声质问。
　　他当然没把江陵当小宠物，也从没允许林熙真的带他走。
　　他料到即便遮盖了容貌，林熙仍然有可能要带走江陵，也料到林熙会拿谢星燃来威胁他，逼迫他做出选择，
　　他不放江陵走，在炮火的干扰下，谢星燃的治疗可能会受到影响，他让江陵走了，回到林熙的手里，Alpha占有欲向来恐怖，江陵会被直接锁起来，抹掉痕迹，换成林熙的。
　　几天时间，甚至几个小时，足够做完所有的。
　　既然两边都不能选，那就让林熙自己走。
　　他称呼江陵为小宠物，只是为了让林熙误以为江陵是那种人，那么他的放手就情有可原了，再刻意用那些词汇，引起林熙厌恶和反感。
　　到了最后一步，林熙还会带人走，谢星燃带走江陵的那三天，也不是什么事都没干，他的弟弟在南部边境布了人手，带上易容装置。
　　是的，谢星燃已然做好了少年假死的准备，他要江陵这个名字彻底消失，然后把少年一辈子禁锢在身边。
　　只是，谢星沉不得不破坏了谢星燃的计划了。
　　他让那个带着江陵容貌的人出现在了南边境，经过前面一系列的铺垫，林熙会走得毫不犹豫。他利用的，无非是林熙找不到人的痛苦，以及对少年的爱意罢了。
　　谢星沉垂下眸子，右手多了一块深深的牙印，特别是两个小虎牙的位置，几乎深可见骨，在Alpha强大的自愈能力下，皮肤已经在缓缓愈合。
　　他换了一只手，递到江陵唇瓣，“要继续吗？”
　　江陵牙根还在发酸，别开脸轻：“我累了。”
　　谢星沉转而把人拉了过来：“我抱你去休息。”
　　“我不要，你别碰我。”江陵立刻像应激的小猫，竖起浑身毛茸茸和爪子，可偏偏因为太可爱，显得没什么攻击性。
　　谢星沉无视反对，把江陵抱了起来，少年不断挣扎着，但因为没有力气，被谢星沉轻而易举的抱到了休息间。
　　后背接触床铺，江陵便迫不及待地爬远了，挑了个最远的角落抱着小腿蜷缩起来，谢星沉眼神黯了黯。
　　就在一个小时，他抱着少年走进休息间，少年还缠着他要抱，可如今是满眼的防备和疏离。
　　可这不正是在他的意料之中么，只要江陵讨厌他，就不会做出亲密的举动，他也不用煎熬了。
　　谢星沉闭了闭眼睛，轻声道：“抱歉，事发突然，我没有任何贬低你的意思，我没把你当成小宠物，也不会把你送给任何人。”
　　除了，谢星燃。
　　听到他的话，少年抬起眸子，睫毛凝聚着晶莹的泪珠，轻轻一抖便落了下来，眸中出现了光彩，又很快黯淡下去。
　　他轻轻地说，声音沙哑：“我讨厌你，至少今天……”
　　“很讨厌你。”
　　谢星沉沉默了一会，道：“那就讨厌我吧。”最好再讨厌三天，不，一直讨厌下去吧。
　　他回到办公区域，星舰已然摆脱林熙的舰群，进入绝对安全区域，执行官接到指令走了进来。
　　看到地毯上的血迹，执行官先是眉心一跳，再看到谢星沉右手一侧的伤痕，立刻道：“我立刻去通知……”
　　“不用了。”
　　“是。”执行官点头道，“如您所料，林熙的舰群前往了南边境。”
　　说到林熙，他的语气不免愤怒起来，未婚妻失踪关他们什么事，谁给他们的脸面搜舰，墨兰和杜衡两个战斗组已经准备好了，只等谢星沉下令了。
　　谢星沉搭住眉骨，声音有些疲惫：“去吧。”
　　执行官见状，小心翼翼道：“您，真的不需要治疗师吗？”
　　男人瞥了他一眼，执行官立刻噤声消失，办公区重回安静，谢星沉低头，手背沾染着干涸的血液，那条袜带已经被弄脏了。
　　即便所有目的全达到了，谢星沉并不觉得高兴，因为这一切胜利的基础，是江陵不想和林熙走。
　　江陵变成现在这样子，答案显然是不想的，可如果他恢复过来了呢，会不会立刻选择林熙。
　　是他，卑鄙的动用手段替江陵做了选择，他也分不清，让江陵留下，是为了谢星燃，还是为了他自己。
　　谢星沉颤了颤瞳孔，指尖搭在深深的咬痕上，须臾，他突然用力，近乎自虐的——
　　硬生生撕开了一条长长的，新的伤口。
　　鲜血汨汨的涌了出来，将袜带被染得更脏了。
　　愈合，再撕裂。
　　半个小时内，谢星沉反复了数次，直到满手的鲜血，直到星舰停稳，他才洗干净手，走进休息间。
　　少年蜷缩在角落，凌乱的乌发盖着侧脸，双眼紧闭，谢星沉正想把人抱起来，却听见江陵低声呢喃着什么。
　　他说：“腺体……”
　　“我的腺体，好痛…… ”

第七十八章 腺体发育
　　"疼，好疼……"
　　隔着医用手套，指腹轻轻按压在了腺体的位置，江陵脚趾蜷缩，发出了闷闷的呻吟。
　　他伸手想抓挠腺体，两只手腕却被紧紧的固定在了两侧。不仅如此，他的脚踝，腰部，都被扣死了。
　　米雅换了个位置，按在右侧：“这里呢。”
　　“也疼。”
　　伴随着极其轻微的机械运作声，灵活的探针刺入腺体吸取腺液，这种探针经过特殊设计，不会引起痛感。
　　鉴于腺体属于隐私，以及病情的不确定，以防万一，医疗室内Alpha都带上了止咬器。
　　隔着防护玻璃，谢星沉看了进去，由于是趴的姿势，少年腰臀的曲线显露出来，特别是扣死腰部之后，更显得某个位置圆润饱满……
　　他猝不及防地移开了目光。
　　五分钟后，米雅走到医疗室外侧，解下止咬器道，对着等待的男人说出了检查结果。
　　“他的腺体有发育的迹象。”
　　谢星沉罕见地怔了怔：“发育？”
　　“是的。”米雅挥开光屏，“我们检查出，江陵十七岁分化成功，总所周知，分化期会消耗自身大量的能量。”
　　“然而江陵当时极有可能属于营养不良的状态，这就导致分化不完全。”
　　“分化不完全。”谢星沉抬眸望去，目光掠过密密麻麻的数字，“你的意思，他不是Beta，也有可能是Omega或者是Alpha。”
　　“不，他就是Beta。”米雅否认道，“即便发育完全了，也是Beta，我说的分化不完全，指的是腺体的辅助功能。”
　　Alpha和Omega的腺体能感知和散发信息素，这样一看腺体对于Beta而言，是完全累赘的器官。
　　但没有一个Beta会疯到，愿意去医院去除腺体，因为一旦失去腺体，内分泌系统不仅会紊乱，其他感官，类似视觉，听觉也会受到影响。
　　谢星沉：“他二次发育的原因呢。”
　　“年龄，环境，信息素刺激，更有可能是外力刺激。”米雅顿了顿，“这方面您可能得问问谢星燃前段时间对他做了什么。”
　　做了什么，谢星沉太清楚不过了。
　　他还记得那一日，少年跌坐进他的怀里，后颈皮肤印着重重叠叠的吻痕，腺体虽然没有咬痕，但微微红肿着。
　　足以证明，不久前，那个地方有人颇为粗暴的舔舐过了。
　　谢星沉闭了闭眼睛，看向防护玻璃的内侧，仪器将少年翻转过来，一支药剂打进了手臂血管。
　　随着药液被推到底，江陵渐渐平静下来。
　　“一般而说，就算腺体二次发育，疼痛等级不会那么高。”米雅说，“我们检测了他的腺液，应该是缺少特定的微量元素。”
　　是的，一针下去，状况显著缓解了，米雅却觉得有哪里不太对劲。
　　她迟疑一会道：“我的主攻领域是精神力方面，腺体并不是很专精，我建议您可以观望一段时间，再找一位腺体方面的专家。”
　　“我知道了。”
　　谢星沉微一颔首，走进医疗室，少年还躺在仪器上，手腕脚踝的禁锢缓缓开启，因为挣扎，也由于皮肤太薄，一圈红痕格外明显。
　　“唔……”
　　腺体的肿痛好不容易褪去了，江陵仿佛被人揍了一顿，浑身脱力，躺在冰冷的仪器上哪里都不舒服。
　　他刚睁着朦朦胧胧的眼睛，便落入温暖舒适的怀抱，下意识换了个更舒适的姿势，把头靠了上去，蹭了蹭。
　　谢星沉脚步一顿，目光落在少年苍白的小脸上，须臾，扣紧怀里人儿的腰走了出去。掠过米雅的时候，她微微挑起了眉毛。
　　先前那么嫌弃，恨不得把人塞进医疗舱里睡三天，如今怎么这般呵护了，米雅想到了什么，抱起手臂冷然一笑。
　　呵，狗男人。
　　——
　　谢星沉抱着江陵径直回到谢宅，管家迎了上来，看见谢星沉怀里的少年，目光微微一顿。
　　这位是……
　　管家的眉心狠狠一跳，一时间差点老泪纵横，谢先生一门心思扑在工作上，现在终于开窍了，终于有一天也会抱着人回来了。
　　他正想开口说话，就听到谢星沉叮嘱道：“拿两袋营养液过来。”
　　营养液……
　　管家心里咯噔一下，脑海闪过少年苍白的小脸，不是吧，折腾得那么狠，少年那么瘦弱，谢先生也得节制一点才好吧。
　　难道这就是铁树开花，老房子着火一发不可收拾？
　　另一边，谢星沉抱着江陵走进了卧室，这间卧室还是江陵上一次在谢家住过的，原样保留，每天有人打扫，所以所有的东西全是干净无尘的。
　　江陵躺了下来，茫然道：“我是不是，生病了，我的腺体，是不是要烂掉了。”
　　“没有。”谢星沉轻声道，“你的腺体发育了。”
　　“发育了……”
　　江陵呆滞地重复了一遍，想到了什么顿时呼吸一滞，急促问道：“我会不会变成Omega。”
　　谢星沉反问道：“你想变成Omega吗，如果你想……”
　　话还没说完，江陵陡然拔高了声音：“我不要变成Omega！”
　　谢星沉被这激烈的反应弄得一怔，而少年的音量很快降了下来：“我不要变成Omega，Omega会被弄坏的。”
　　在荒星，分化成Omega实在不是一件好事，Omega如果找不到庇护的人，就会被一群野狗一般的Alpha分食。
　　他恐惧，讨厌Alpha，也不想变成任人玩弄的Omega。
　　谢星沉安抚性的拍了拍少年的背：“你没有变成Omega，你是Beta。”
　　就这样重复了好几遍，江陵才平静下来，他轻轻推开谢星沉，而谢星沉认为江陵还在为把他送出去的那件事介怀，眼神一黯，准备离开。
　　正好，还有一些事情需要收尾。
　　他刚转身，袖口便被拉住了，江陵欲言又止，咬了咬唇道：“对不起，我刚刚不应该发脾气的。”
　　“你说什么？”
　　“他是你的亲弟弟，我只是你之前随手救来的。”江陵低声道，在休息间待的半个小时，从一开始的气愤，难过，其实他已经想明白了。
　　“你保护他，把我送出去，很正常。”
　　房间安静了一瞬，须臾，谢星沉叹了一口气：“你还是讨厌我吧。”
　　江陵心里咯噔一下，以为他说反话结巴起来，“不不不，我的意思是，我理解，但你不能把我再送出去了。”
　　“否则，否则……”
　　江陵否则了半天，想不出什么威胁人的理由，声音又低落下来：“你不用给我治病，太花钱了，只要给我一点吃的就好了。”
　　“我吃的很少的，只要一点点。”
　　他比出一个小手指，狠了狠心，截了一半，“说错了，是这么一点点。”
　　见谢星似乎无动于衷，江陵要哭了，不是吧，这一点点都不肯，他又狠了狠心，颤颤巍巍的，只截了最上面一小截。
　　“不行了，再少我要饿死了……”
　　手被全数抓住，江陵惊愕的抬头，谢星沉滚了滚喉结：“别比了，养得起你。”
　　“那我可以叫你老公吗？”
　　少年眨着湿漉漉的眼睛，语气小心翼翼的，谢星沉伸出手，把少年脸颊的碎发别到耳后，他快要答应了，然而右手一侧被活生生撕开的伤口突然一疼。
　　昭示着这一切都是假象，他收回手，轻声道：“最好不要。”
　　少年的眸子瞬间黯淡下来，正好管家把营养液送过来，谢星沉拧开盖子，递给了江陵。
　　“你的腺体在发育，两袋都得喝完。”
　　江陵瞥了一眼，摇头道：“太多了，我喝不了那么多，只要一半就行……”
　　“喝完，回来我会检查。”
　　江陵只好乖乖点了点头，一边喝着营养液，一边看着谢星沉把一样奇奇怪怪的东西扣在自己的手腕上。
　　“光脑，会用吗？”
　　江陵摇了摇头，幸好谢星沉演示了一遍，不算太难，几次就上手了，谢星沉离开之后，他很努力的把两袋营养液喝了一大半。
　　观望四周，总觉得房间很眼熟，但又想不起来在哪里见过，自己好像忘了很多事情。
　　想的头疼，干脆就不想了。
　　江陵打开光脑，笨拙地按了几下，颇为新奇的浏览了一下星网的一些新闻，很快又索然无味。
　　怎么办，谢先生显然没接受他的道歉，可是他当时说的很过分啊，自己发脾气也很正常，可要是再把自己送人怎么办啊。
　　江陵胡思乱想了一会，终于咬了咬牙在搜索栏输入：怎么向老公道歉。
　　他看了前几条，一个桃色的界面跳了出来，上面用加粗的字体写着几个大字。
　　【还在为夫妻生活不和睦而担忧吗？】
　　【还在为自己是个Beta而痛苦吗？】
　　【今天只要998！包您满意送到家！】
　　江陵往下一划，满满的好评，不免勾起了好奇心，划到最后一张图片带着晃眼的特效跳了出来。
　　只看了一眼，江陵的脸就红透了。
　　这是一件无比暴露的……
　　情趣内衣。

第七十九章（ 结尾小修）白色蕾丝和小铃铛
　　江陵从未见过布料如此节省的衣服，前面开洞，后面开叉，腰部只有两条细细的交叉系带，下摆连屁股都遮不住。
　　眼睛像被火烫了，江陵忙不迭点击退出，然而一个弹窗跳了出来，再一次吸引了他的视线。
　　【宝贝，我是你的专属咨询师，有什么可以帮到你的吗？】
　　江陵迟钝了一下，就算衣服不买，问问应该可以的吧。于是，他笨拙的回复了一个你好，又发了一句老公生气了，应该怎么办啊。
　　对面回的很快：【方便了解一下你的性别和家庭情况吗？】
　　江陵老老实实地把自己是个Beta，在荒星被人救了回来，在星舰上差点被老公送人，回来之后道了歉，老公还是丢下他走了。
　　对面一看，差点乐了，这什么老公，分明就是有钱人家去旅游随手捡了个小玩意，这个小玩意拎不清，还以为对方对他是真爱呢。
　　不过也正好，是他们的目标客户，很大概率还是只肥羊呢。
　　【亲别担心哦，你说他不愿意碰你，也不愿意让你喊他老公，那是你的方法不对。】
　　江陵一愣，方法……不对？
　　对面继续发了一大堆消息：【如果你担心他再把你送走，这边建议您，趁早生米煮成熟饭，最好让他食髓知味，舍不得你走。】
　　江陵眨了眨眼睛，虽然不太懂，但，好像有点道理……
　　他回道：【怎么，煮啊。】
　　呦呵，果然上勾了。
　　【宝贝可以买一下我们家的商品，质量和火辣程度绝对保证，老攻看到绝对把持不住，您看看这一款怎么样。】
　　江陵一看，是一件比之前的还要暴露的内衣，一股热意再一次爬上脸颊，不行啊，他是个Beta，怎么能穿这样的衣服呢。
　　【宝贝，就因为你是个Beta才要穿啊，你没有Omega勾人的信息素，更要用外在弥补啊。】
　　好像也挺有道理的，江陵咬了咬唇，犹豫了好一会才艰难发出几个字。
　　【有没有，稍微保守一点的……】
　　这些都太暴露了，对面立刻发了一堆图片过来，江陵好不容易找到一件看上去不是那么布料缺失的。
　　按下购买按键之前，江陵突然想到虽然谢先生说账户里有钱，可以随便用，但这件衣服也不便宜，会不会不够啊。
　　【怎么啦亲，现在下单打八折，还有售后全程指导服务哦。】
　　【我不知道，钱够不够……】
　　扯了大半天，你不知道钱够不够，你的金、主给你多少钱这你都不知道吗，客服鼻子都要气歪了，冷淡了回了个哦字，过了好一会才回来看这人的消息。
　　【不好意思，我不太清楚，这个是我的账户吗？】
　　蠢货，连账户都不知道，果然是小地方出来的人，客服懒散地掀起眼皮看了几眼，旋即瞪大了眼睛。
　　个，十，百，千，万，十万，百万……
　　爹，祖宗！
　　【对不起哦，宝贝亲亲，刚刚有事去啦，这边建议您购买至尊VIP套餐。】
　　江陵被哄得一愣一愣的，莫名其妙买了一大堆，看着账户只变化了一丢丢的数字，还是有点忐忑不安。
　　【要是，老公觉得我乱花钱怎么办啊，】
　　客服：妈的，你账户里前的都能买好几座岛了，这点小钱还会在乎。
　　【宝贝，买都买了，只要让老攻觉得花的很值就行啦，这边建议等他一回来，就给他一个爱的热吻哟。】
　　江陵咬了咬唇，莫名觉得很羞耻，可这个人说得很专业的样子，还是按他说的办吧，既然如此，他还是去一楼等吧。
　　江陵小心翼翼地下了楼梯，走到客厅坐到沙发上，一份切好的果盘端到了茶几上。
　　“怎么下来了，谢先生说您身子弱，最好在房间里休息。”
　　江陵一抬头，发现管家正颇为慈祥的看着他，立刻扬起一个局促的微笑：“没关系的，我在这里等谢先生就好了。”
　　方才少年在谢星沉的怀里，这下管家是看清楚了，长相很乖软，忍不住让人心生怜爱。
　　只是，这不是几个月前，谢先生带回来，给谢星燃治疗精神力的，那位帝国大学的学生么。难道是因为这个，两人才生出感情了吗？
　　管家笑道：“方才没认出来，原来是您啊。”
　　“啊？这里，我不是第一次来吗？”
　　黑色的瞳孔满是疑惑和茫然，管家心里咯噔一下，却没有说出真相，笑呵呵道：“大概是我记错了吧。”
　　他把果盘推了过去，转移少年的注意力：“谢先生说，您喜欢吃兰果，特别叮嘱我给您切好。”
　　江陵的注意力果然被吸引了过去，果肉晶莹剔透，散发着清香，明明特别诱人，可他总觉得心里秫秫的，好像已经知道兰果的味道不会太好。
　　应该是他的错觉吧……
　　江陵咽了一口口水，道了声谢，插起一块放进嘴里，刚咀嚼的第一下，就被酸出了眼泪，他秉承着节约粮食的习惯，用尽全身力气，才含泪囫囵吞了下去。
　　谢先生故意的吧，用这种难吃的水果来惩罚他，甚至还找了个监工。
　　江陵不死心：“是谢先生的意思吗？”
　　管家笑得越发慈祥：“是的。”
　　还真的是，江陵哭唧唧，颤抖着手叉起第二块，闭着眼睛吃了下去，等一盘子吃完，舌头都不是自己的了。
　　江陵浑身乏力地往后一仰，瞳孔失去焦距，他从未觉得吃东西，是如此痛苦的一间事情，世界都灰暗了，好在吃完了，终于结束了。
　　咔哒——
　　是骨瓷碟接触木桌的声音，江陵浑身一颤，仓促抬头，管家把满满一盘，新切好的兰果放了上来。
　　“您慢慢吃，后厨还有很多。”
　　江陵见了鬼一般，声音颤抖：“请问，还有多少。”
　　管家贴心地解释道：“兰果是半个小时前，从阿斯图星空运过来的，担心您一下子吃不完，只运了半吨。”
　　“半、半吨？”
　　江陵面露惊恐，这半吨下来，命都要没了吧，不行，他一定要按那个人说的，生米煮成熟饭。
　　秉承着这样的信念，无论管家如何劝说，说谢先生会晚一点来，江陵都坚持要在沙发上等谢星沉。
　　从下午等到晚上，没等来谢星沉，反而等来了他的快递。
　　管家端来了一个系着粉色缎带的大盒子，询问是不是他买的，江陵披着毯子睡了一小会，有点睡懵了，反应了一会才想起来，这是他上午下单的——
　　情趣内衣。
　　热意腾得一下飞上脸颊，江陵含糊地说了一声是，抱起盒子就往楼上跑，生怕管家问里面装了什么。
　　江陵气喘吁吁地跑到房间，把盒子丢在地上，躲进被窝，打开星网，发了一条东西收到的消息。
　　对方早就把江陵这只蠢兮兮的肥羊设置成了特别关注，所以回的飞快：【亲，赶紧上身试试合身吗？】
　　试试……
　　虽然买来不试是傻子，但一想到那些羞耻至极的效果图，江陵便羞耻地用被子蒙住了头。
　　过了好一会，用冰凉凉的手给自己的脸反复降了降温，江陵才爬下床，慢腾腾的扯开盖子上的丝带。
　　一共三套，江陵挑了一套最保守的白色蕾丝装，裙摆堪堪遮住屁股，最讨厌的是，胸口两点处的布料居然缝了小铃铛，一动就发出细碎的声音。
　　这是什么奇葩的恶趣味啊，真的能穿出去吗？
　　江陵咽了一口口水，要不算了，想想别的办法，谢先生应该也不是难说话的人吧…
　　因为紧张，他忍不住咬了咬舌尖，那里被酸涩的果汁泡的有些肿痛，咬一下更痛了。
　　不行，那半吨兰果还等着他呢。江陵一狠心，给那人回了一条穿好了的消息。
　　【亲，可以穿着这一身去楼下等人，效果绝对爆好。】
　　去，去楼下等着？
　　江陵想象了一下那个画面，顿时头皮发麻，绝对不行，就算让他再多吃半吨兰果，也做不到。
　　【实在不行，亲也可以穿着这一身，去您老攻的床上等着，效果也差不多的。】
　　或许是前一个过于离谱，江陵居然觉得，这个不是那么难以接受，至少没别人看见。
　　他深吸一口气，裹上毛毯，探出头望了望确定走廊没人，踮着脚尖捂住胸口，防止铃铛发出杂音，像做贼一样一路小跑出去。
　　没跑几步，江陵突然愣住了。
　　他刚刚问了一下管家叔叔，他说谢先生的房间，是哪一间来着。糟了，刚刚太紧张，忘记了……
　　这怎么办啊！
　　小腿凉飕飕的，江陵披着毛毯踌躇了一会，视线犹豫地转向了右边的一间。
　　有点眼熟，应该是这间吧……
　　门幸好没锁，江陵走了进去，按照客服的教程，只留了一盏比较昏暗的灯，便踩着地毯爬上床，掀开被子躺了进去。
　　裸露的皮肤擦过柔软的被褥，这件衣服布料实在太少了，好像他在裸睡一般，而且还在别人的床上。
　　好羞耻……
　　江陵把脸埋得更深了，正因为这个动作，一股莫名的香味铺天盖地地把他包裹了起来。
　　特别好闻，好像还在哪里闻过……
　　江陵使劲吸了几口，突然发现自己现在的动作越发像是变态，便讪讪地放下，强迫自己闭上了眼睛。
　　再等等，谢先生肯定马上就回来了。
　　时间一分一秒过去，不知道过了多久，门，终于被推开了。

第八十章  你就想用这些勾搭我哥
　　谢家医疗室内，亮如白昼。
　　助手推门而入，看着空荡荡的舱体见鬼一般，瞠目结舌道：“米雅姐，人呢。”
　　米雅端了一杯咖啡，走进来看了一眼，不紧不慢地啜了一口：“走了，估计有急事。”
　　“可是，可是这才第二天，按照拟定的治疗方案，至少还得五天，有什么事比自己的命重要啊，你不拦着点？”
　　“拦什么，你打得过他吗？”米雅慢悠悠道，“还非得再损害一座精神力接驳机吗，你就不怕账单爆炸？”
　　“很显然，人家找老婆去了。”
　　“老婆？”
　　“对啊。”米雅耸肩道，“你老婆被自己阴差阳错弄的，已经喊了别人整整两天的老公了。”
　　“这你忍得了？”
　　助手先是坚定的摇了摇头，又露出了难以理解的糟糕表情。
　　米雅拍了拍助手的肩膀，叹了一口气道：“别可是了，这会功夫他都到了，人家找老婆玩命，咱们也只好陪他玩了。”
　　——
　　与此同时，谢宅的三楼。
　　江陵窝在香香软软的被窝里几经挣扎，早已陷入了困意的潮水，但心里记挂着要等谢先生回来，还有好多事要干，所以睡得并不安稳。
　　哒，哒，哒——
　　沉稳有力脚步声渐渐逼近。
　　江陵似乎也听到了，好像是有人回来了，他动了动手指想要醒过来，但眼皮过于沉重，根本动弹不得。
　　是谢先生回来了吧，怎么这么晚啊……
　　那人看了他一会，微凉的指腹落在脸上，灼热的视线似乎要将他看穿，江陵下意识蹭了蹭，喃喃道：“谢先生，你回来了……”
　　说完，他终于清醒了几分，迷迷糊糊地挪过去，把小脸靠在了那人的手臂上。
　　“好想你呀。”
　　按住脸颊的手指一顿，谢先生始终没动也没说话，还是很冷淡，好在没有推开他，难道是那个教程真的有用？
　　江陵故意停了很长一段时间，下一步是什么来着。
　　意识到了最重要的一步，这一瞬间，江陵心跳快得像打鼓，困意终于消下去一半，他维持原来的姿势，深吸一口气。
　　把上半身的被子拉下来一点，才扬起小脸撒娇道：“可以和你一起睡觉吗？老……”
　　最后一个字还没落下，声音戛然而止。
　　即便视线朦胧，依旧能看出被他抱住的青年黑发碧眼，眉眼精致漂亮，稠黑的眼睫垂落，盖住一小片略显苍白的皮肤。
　　这是一张过分好看的脸，是那种对着这张脸可以吃多吃几顿的好看，可好看归好看，他不是谢星沉啊！
　　两人视线一对撞，江陵又愣住了，长睫下瞳孔翠绿如玉，藏不住纷乱灼热的情绪，那股诡异的熟悉感又上来了，脑海中闪过几幅画面，然而滑的太快，根本抓不住。
　　自己好像，一直在躲着这个人……
　　直到那人把视线投向胸口的位置，江陵随之一低头，蓦地看到极低的领口，和两颗铃铛花才如梦初醒。
　　啊啊啊啊，他还穿着情趣内衣呢！
　　江陵羞愤欲死，立刻想把被子拉起来，遮住身体，然而两只手腕被人轻松扣住，身体压在床上，手腕举过头顶。
　　下一秒，他眼睁睁地看着那人，把被子全数拉开。皮肤一凉，从头到脚都彻底暴露在了空气中。
　　少年穿着一身白纱蕾丝睡衣，材质极薄，隐隐透出雪白的皮肤，而胸口的特殊部位，却是透出淡色的粉，上面叠了蝴蝶结，以及两颗银色的铃铛。
　　此时此刻，正因为少年的挣扎窸窸窣窣地响着，很恶俗的设计，似乎在吸引人好好逗弄把玩，再一把扯下品尝薄纱下的美好。
　　这显然是一套，不那么正经的睡衣，按在被子上的指尖陡然攥紧了！
　　方才听到少年喊老公，并不算太意外，他在治疗室里便得知江陵的精神力受到了干扰，把谢星沉误认为是他的伴侣。
　　那个时候，听到这个消息的时候，他也并不冷静，提前从治疗舱里出来，也没有第一时间来找少年。
　　因为他害怕自己仍然冷静不了，再一次做出伤害少年的举动，于是随手接了个任务，有一队小型星盗对谢氏驻扎在矿星的分区运输舰虎视眈眈。
　　任务做的很快，扭断第十颗头颅之后，谢星燃觉得自己冷静下来了，足够面对因为自己的一时冲动造成的错误，才回来找少年。
　　事实证明，江陵不仅很会伤他的心，也很会挑拨他的怒气。之前他离开一个星期，捂着肚子说怀了林熙的孩子。
　　现在离开两天，就算精神海有指令干扰，谢星燃无比确定的是，自己没有让江陵穿着暴露的情趣内衣，大晚上跑到床上说老公要一起睡觉。
　　思绪回拉，谢星燃垂下眸子，不轻不重地拨弄了一下铃铛。
　　铃铛叮叮的响了起来，那里的面料再丝滑，对于敏感的位置也是粗糙的，江陵如同触电一般哆嗦了一下。
　　“别碰，唔……”
　　谢星燃像没听到一般，一连碰了好几下，一下比一下重，江陵受不住，难耐地挺起胸口，反而像把铃铛往人家的手里送。
　　“呜呜呜，别再玩了，你是谁啊，变态……”
　　“谁是变态。”
　　“你，当然是你啦，疼，呜呜呜，别……”
　　谢星燃冷笑了一声，终于停下了动作：“你说我是变态，那你大半夜的，突然出现在我的房间，穿着这一身，岂不是更加变态。”
　　你的，房间？
　　江陵愣住了，胸口有些肿痛，不过现在也过不了什么了，惊声道：“这里难道不是，谢先生的卧室吗？”
　　谢星燃一字一顿：“不是。”
　　江陵意识到了什么，“那这里是……”
　　“我的房间。”
　　“那谢先生的房间——”
　　“在楼上，这一层，是我的。”谢星燃扼住少年小巧的下巴，吐出几个冰冷的字眼，“小笨蛋，你爬错床了。”
　　脑子轰得一下炸出一片白光，江陵目瞪口呆，目光终于落到那人脸上，他哆嗦了一下，之前怎么没发现。
　　这人长的和谢先生七分相似啊，“你是，谢、谢星燃？”
　　就是那个谢先生的，体弱多病的亲弟弟？他想爬谢先生的床，结果他去了谢星燃的房间，救命啊！
　　耳尖瞬间红透，“对不起，我走错了。”
　　江陵手脚并用的爬起来，连遮盖的毛毯都没拿，就往床下跑，手腕被抓住，被人一把揽入了怀中。
　　“走错了。”
　　谢星燃重复一遍，碧色的眼眸倒映着少年慌乱的神情，“你大半夜爬了我的床，一句走错了就想了结吗？”
　　江陵要急哭了，“我真的走错了，我本来是打算去谢先生那边，等他回来，我们就生米煮成熟饭，谁会想到——”
　　搂在腰间的手臂一紧，室内的气压陡然降了下来，看到青年越发难看的神色，江陵后知后觉地闭了嘴。
　　须臾，谢星燃轻声道：“那好吧，认识我哥的卧室是哪一间吗？”
　　江陵先是松了一口气，又摇了摇头，失落道：“我忘了，我会问一下管家的，下次不会进错，你放心。”
　　话音刚落，腰间倏地一紧，江陵惊呼一声，自己居然被面对面，托着屁股抱了起来。
　　“既然还有下次，就不用麻烦你去问了，我现在就送你过去。”
　　谢星燃的步伐很快，几步就到了门外，淡淡的月光照射进来，凉飕飕的风拂动皮肤，江陵瑟缩了一下，突然反应过来。
　　他来的时候披了一层毛毯，感觉还好，但现在只穿了这一件薄薄的情趣睡衣，又由于姿势的原因，小半个屁股都漏在外面，几乎在裸奔。
　　他一动，细碎的铃铛声响了起来，在寂静无声的走廊里格外清晰，江陵往下一看，声源居然是自己胸口缀着的铃铛。
　　江陵羞耻的想要找个地缝钻进去，声音也带上了哭腔：“你放我下来，我不去了。”
　　“为什么，不是要和谢先生生米煮成熟饭么。”谢星燃淡淡道，“正好，我也向他解释一下，你为什么会出现在我的床上。”
　　那更不能去了，谢先生肯定会生气的。江陵不敢乱动，生怕铃铛又响了起来，也不敢大声说话，万一把别人也引过来。
　　他小声道：“不要去，求你了。”
　　一连说了好几遍，谢星燃才停了下来，“真的不去吗？”
　　江陵打了个哭嗝：“不去了……”
　　谢星燃这才转身，抱着江陵回到房间，一把人放下，江陵便把自己严严实实的裹进了被子，连头发丝都没露出来。
　　外面传来窸窸窣窣的声音，江陵悄悄扒开一条缝，发现谢星燃正在翻看放在床头柜的大盒子。
　　是他从星网上买的至尊奢华套餐，除了三套情趣内衣，里面很多东西他都看不明白，什么手铐、鞭子，猫耳朵猫尾巴，更奇怪的，有一颗会震动的东西。
　　江陵正想让他不要再看了，就看见谢星燃抬眸望了过来：“你就想要用这些勾搭我哥。”
　　江陵咬了咬唇，弱弱的嗯了一声。
　　“会用吗？”
　　“不会……”
　　谢星燃的声音波澜不惊，眼底却翻滚着晦暗的潮水。
　　“那我教你。”

第八十一章 坏掉
　　“你，教我？”江陵看了一眼盒子，想起那些奇奇怪怪的物件，心中陡然升起一股子怯意，“不用了，我可以自己学的。”
　　“你学得会吗。”面对相当多不堪入目的东西，谢星燃声音依旧清浅禁欲，似乎真的为江陵着想，“你穿得那件太俗了。”
　　俗？
　　那不就是不好看嘛，不好看怎么勾搭谢先生呢，江陵低头看了看，整个人丧气了起来，“我还有两套，你看看哪套不俗一点。”
　　一套黑色的衣服递到了他的面前，长长的系带顺着修长如玉的手指飘荡下来。
　　“换吧。”
　　“可是……”江陵抬起头，犹豫着，声音又软又轻，“他们说，只能穿给老公看。”
　　谢星燃淡淡道，“可是你已经给我看了。”
　　也对，江陵红着脸接过，钻出被窝，一心一意开始解腰间的绑带，浑然不知自己的动作有多诱人。
　　少年跪坐在床上，衣衫半褪，肩带滑落，露出圆润的肩膀和锁骨，胸口的铃铛细碎响着，好不容易带子解开了，他又像拆礼物一般，把衣服褪了下来。
　　但又因为脱的太慢，让人恨不得一次性把衣服全撕开，直接品尝美好。
　　谢星燃眼眸微闪，多了几分讥讽自嘲的意味。
　　他实在无须教江陵如何勾搭人，这一方面，他向来是无师自通。
　　须臾，江陵终于换好了，这是一套猫耳女仆装，裙摆一如既往的短，堪堪扯住白嫩的大腿根，腰部靠下的位置，还多了一根毛茸茸的尾巴。
　　比那件还要羞耻……
　　耳尖再一次红透了，江陵捏着裙摆，犹犹豫豫地开口道：“这件，有没有好看一点。”
　　“看不清，过来。”
　　江陵是跪坐的姿势，小腿软绵绵的没力气，直接伏下身体，手脚并用爬了过去。
　　谢星燃呼吸一滞，布料包裹着细细的腰肢，曲线流畅，裙摆被饱满的臀微微撑开，黑白两色的猫尾在白嫩的腿间缠绕着。
　　江陵等了一会，没等来评价，于是扬起小脸，局促道：“好看吗，谢先生会喜欢吗？”
　　谢星燃垂落眼睫，声音哑了几分：“我哥不喜欢小动物。”
　　“啊？他不喜欢猫吗，那小兔子……”
　　“嘘。”指尖压在柔软的唇瓣上，江陵一下子禁了声，茫然地看着谢星燃抬起了他的下巴。
　　与此同时，室内多了一股特别清雅好闻的味道，越来越浓烈，江陵觉得好闻，忍不住多闻了一会，头突然变得晕乎乎的。
　　身边的床榻下陷，有人坐了下来，“你知道下一步该做什么吗？”
　　江陵情不自禁地摇了摇头。
　　“抱住我。”
　　这句话像是有魔力一般，江陵乖乖的把自己送进了青年的怀里，睁着一双好学的杏眼：“然后呢。”
　　谢星燃没说话，身后的尾巴突然被握住，绕在指尖把玩着。
　　好痒……
　　江陵忍不住躲闪，又被拉了回去，他隐隐约约觉得有哪里不太对劲，但具体又说不上来，只能晕乎乎地躺在谢星燃怀里，催促道：“然后呢。”
　　终于，热气吐在耳尖，“然后你就说，老公，今晚能不能喂饱我。”
　　江陵照葫芦画瓢说了前半句，反应过来之后急急刹住了舌尖，耳尖的烫意一下子蔓延到了脸颊。
　　这是，什么露骨的话啊，“能不能，换一句。”
　　谢星燃冷淡道：“你都穿情趣内衣勾搭他了，还差这一句吗？”
　　这句话像巴掌扇了过来，江陵脸颊火辣辣的，羞愧地低下了头，确实很有道理，那个客服也说了，床上的话要大胆一点。
　　他咬了咬舌尖，声音轻若蚊子：“老公，今晚能不能，喂、喂饱我……”
　　一句完整的话，江陵低着头，断断续续停顿了好几遍，莹润的脚趾蜷缩起来，好不容易等呼吸稍稍平复了一点。
　　他正想问自己说的怎么样，下巴便被抬了起来，对上那双碧色的眸子，晦暗的潮水翻滚着，似乎要把他吞没。
　　江陵疑惑的眨了眨眼睛：“怎么，唔……”
　　后续的话被吞吃入腹，谢星燃按住了他的后脑勺，用力的吻了下来，像是忍了许久，终于释放出来。
　　娇软的唇瓣经不住噬咬，江陵眼泪汪汪，可偏偏推拒的力量太弱，根本逃不出Alpha的怀抱。
　　“放开，你怎么能，亲我……”那个地方，明明只有老公能亲啊。
　　话音刚落，禁锢的力量松了一些，微哑的声音在耳边响起，“小笨蛋，我在教你接吻。”
　　江陵一怔，接吻还用教吗？不就是，嘴唇碰一碰，就结束了？上次他亲谢先生，谢先生一点反应都没有，这是不是说明，他的技术不够好。
　　“那你，教我好不好。”
　　指尖插入发丝，谢星燃眼神晦暗，如同看着掉入陷阱的纯白羊羔，轻轻吐出一个好字。
　　屋内响起了湿润的水声，再后来是少年细碎的哭声，和求饶声。
　　“不要了，好难受……”
　　“呜呜呜我不要你教了。”
　　少年被迫跪坐Alpha腿间，身体摇摇欲坠。
　　不要再摸尾巴了…
　　江陵不适地摇了摇屁股，很快又被炽热的亲吻夺取所有的注意力。
　　不行，呼吸不过来了，舌尖也麻麻的，除了窒息，还有别的感觉顺着脊椎上浮，太奇怪了……
　　江陵一边被亲，一边呜呜哭出了声。怪不的谢先生不要亲亲，原来是这种难受的感觉。
　　不知道过了多久，禁锢的力道一松，江陵啪叽一下滚落在柔软的床铺，他失神了一会，便手脚并用地爬了起来，企图往被子里躲。
　　只不过没爬多远，他又被抱了回来，放下，两只手腕并在一起，然后被一个冰冷的东西扣住了。
　　嚓——
　　江陵挣扎了几下，听到了锁链窸窸窣窣的声音，他惊恐地抬头，发现铐住自己的，就是自己买来的手铐。
　　另一端系在床头，锁链又放得极短，他只能维持着手腕举过头顶的姿势，就像是一条砧板上等待开腹的鱼。
　　仓皇的泪水顺着濡湿的睫毛，滚入乌黑的墨发，“你，你要干什么。”
　　对于少年的狼狈，谢星燃依旧风轻云淡，只不过衬衫被揉皱了一些，他垂眸挑选着：“你自己买的好东西，我答应会教你用。”
　　“呜呜呜，不用了。”
　　江陵哪敢让他继续教，扭动着身躯哭道，“我累了，明天，你明天再教好不好。”
　　“不好。”
　　江陵眼睁睁地看着谢星燃取出一条细鞭，抽在他身上肯定是一条血印子，这哪是情趣用品啊，那是刑具啊。
　　“我不要教这个，你能不能就教一个啊。”
　　谢星燃似乎非常好说话，转头问道：“好，你要哪个。”
　　江陵哭唧唧的想了一会，好不容易才想到一个最简单的，就是那个圆溜溜的，虽然不知道怎么用，但比起其他，好太多了。
　　“你确定？”
　　江陵无比确定地点了点头，谢星燃拿着圆球走了过来，坐在他的身边，不知道哪里按了一下。
　　圆球嗡嗡起来，江陵咽了一下口水，一股不祥的预感渐渐升了起来。
　　他听到谢星燃说：“腿，F开。”
　　“啊？”
　　江陵一头雾水，为什么要F开，这到底怎么用啊，想是这么想的，为了赶紧结束，他还是乖乖照办了。
　　只见谢星燃一只手扶着他的膝盖，另一只手往下。
　　下一秒，江陵一口气梗在喉咙里，眸子蓦地睁圆了！
　　带着哭腔的喊声顿时响起：“你干什么啊，快拿开啊，快啊……”
　　江陵一边哭一边用力合拢双腿，谢星燃轻而易举地阻止了他的动作，碧色的眸中侵染着不加掩饰的欲、望。
　　“是你选的。”
　　“拿走，求你了，快点，谢星燃！”
　　少年哭叫着，竭力想逃开，奈何手腕被锁，腿又在人家手里，他就像一条被钉死在案板上的鱼，翻着白白的肚皮却根本逃不掉。
　　过了一会，谢星燃才关掉开关，把东西丢在了一边，居高临下地俯视着江陵。
　　战栗的身体终于放松下来，短短十几秒，少年又把小脸哭得湿哒哒，瞳孔溃散，唇瓣微张，胸口急促的起伏着。
　　手腕被束缚着高举过头顶，大腿也多了一层指印，尾巴恹恹地垫在屁股下面。
　　一副用过的样子。
　　谢星燃解开手铐，揉了揉勒红的皮肤，把人带进了怀中。
　　过了一会，江陵好不容易缓过神来，屁股还麻麻的，他绞紧了双腿，咽呜道：“你欺负我，我要告诉谢先生。”
　　“我欺负你什么了。”
　　“我让你教我，没让你把那个东西放在……”话还没说完，一张使用说明拍到了面前。
　　江陵一怔，泪眼模糊，废了很大劲才看清楚，原来这个东西不仅确实是这么用的，而且还要塞……
　　他惊恐地浑身颤抖起来。
　　“继续吗？”
　　“不……”
　　“要爬我哥床的话，他定力好，这些都得用一遍。”谢星燃托起少年的小脸，“还爬吗？”
　　江陵瘪了瘪嘴，哇的一下哭出了声，“不爬啦……”
　　多亏了谢星燃，不然那么多东西，屁股一定会坏掉的。江陵抱住救命恩人，抽抽搭搭道：“谢谢你。”
　　谢星燃垂下眸子，看着被自己折腾了一个多小时的少年，指尖穿过柔顺的墨发——
　　“不客气。”他轻声道，”只是我帮了你，现在，是不是轮到你帮我了。“

第八十二章  手好酸啊
　　“唔，手好酸啊，你好了吗？”
　　“好困啊……”
　　“再来一次。”
　　少年哭唧唧的抗议道：“你不要太过分了”
　　就在半个小时前，谢星燃扶起他的下巴，轻声道：“我帮了你，现在，是不是轮到你帮我了。”
　　江陵先是一怔，这句话听着好耳熟啊，好像不久前就有人要他帮忙，自己还吃了大亏。
　　江陵半敛着眸子，恹恹地打了个哈欠，是谁呢，记不清了。
　　但一想到自己大半夜的爬错床，人家不仅原谅了他，还帮他勾搭谢先生，江陵便无比积极的答应了。
　　只是一开始好奇怪，江陵当时想反悔的，可是谢星燃又说他不是很舒服，想到谢先生就只有这么一个体弱多病的弟弟，大半夜的还教了他那么多东西，只好做下去了。
　　等一切结束，江陵早已昏昏沉沉的睡了过去，连情趣内衣都没脱，就这样毫无戒备的趴在了谢星燃的怀里。
　　谢星燃垂下眸子，眼底是尚未褪去的浓重欲望，指腹划过单薄的后背，按在了少年后颈上，把人抱得更紧了一些。
　　少年不适地动了动，但谢星燃没有放手，碧色的眸子闪过一丝轻微嘲讽。
　　也只有用足了欺骗手段，少年才会乖乖的待在他的怀里，不会露出抗拒疏离的眼神，也不会想着逃开。
　　无论是强取豪夺，还是伪装成Omega循序渐进，少年似乎永远不会喜欢上他，但是也有太多人想要听着少年在身下哭泣。
　　掌下颈骨脆弱，只要轻轻一折，少年就会悄无声息地死在他的怀里，不会有任何人拥有过他。
　　但他怎么舍得呢。
　　谢星燃低头，吻了吻少年眉心，帮他把衣服脱了下来，再抱去浴室洗去了身上的黏腻和汗水。
　　少年太累了，短暂地醒过来一次，靠着他的手臂半睡了过去，梦呓道：“不要再折腾我了呀……”
　　因为困意，这句话更像掺假了蜂蜜的软乎乎的撒娇。
　　“快了。”
　　谢星燃替江陵穿好正常的睡衣，说了句晚安，拉好被子，待在浴室又过了一个多小时才出来。
　　天色渐白，少年侧躺着，睡得正熟，谢星燃静静地看了一会，便走进了他的工作间。
　　或许叫做小型军工厂更为合适，除了一些机甲零件，最显眼的就是伫立在中央的主力机甲。
　　自从上次把少年从林熙身边抢走，在猛烈的炮火攻击下，机甲受到了一些损伤，作为由珍稀记忆金属打造，机甲能够进行小幅度的自愈。
　　但一些关键零件还是需要由他来替换。
　　谢星燃拉开主控光屏，五指张开，机甲右臂层层打开，发出利落的金属切合声，他熟练地操纵着机械臂，换下受损部件。
　　做完这一切，他开始处理谢家的事务，顺手把自己在帝国大学的个人账户删除了。
　　其实一年之前，谢星燃便自学并通过了全部的课程，他无须再去上一遍，但为了少年，他刻意重新申请了一遍，只是为了能和江陵名正言顺的住一间寝室。
　　谢星燃处理了一半，去做了海鲜粥，又过了半个小时便接到了管家的通讯。
　　“他把粥喝完了吗？”
　　“喝完了。”管家恭敬道，“促进腺体发育的药没动，估计味道是不太好，不愿意喝。”
　　谢星燃走到房间，便看见江陵看着一瓶散发着异样气息的蓝色药液，愁眉哭脸。
　　刚一起床，他就觉得腰好疼，不止腰疼，手臂和腿也是，浑身就像碾压过一样，特别是手腕，因为长时间的动作，现在还很酸软。
　　好在那碗海鲜粥特别软糯，他吃的太高兴了，连那用来促进腺体的药都没看到，鉴于这古怪的颜色，小心翼翼的喝了一口，事实证明，他的担心是完全正确的。
　　入口像薄荷味，接下来是难以接受的苦涩。江陵废了很大的劲才咽了下去，摇着头，无论如何都不想再喝第二口了。
　　房间门被推开，江陵看见谢星燃走了进来，拿起那瓶蓝色药液，赶紧道：“不用了，我是个Beta，腺体发不发育根本没什么作用，你……”
　　话还没说完，江陵便眼睁睁地看着谢星燃把药液喝了一半。
　　啊？这……
　　江陵目瞪口呆，以至于谢星燃俯身下来，按住他的后颈，都没反应过来，直到牙齿被撬开，苦涩的液体被渡了过来。
　　“唔……”
　　唇齿交融，江陵不得已，把药液全部咽了下去，刚被苦的逼出了眼泪，便看见谢星燃喝了第二口。
　　这下，江陵是想着逃跑了，结果被拉了回去，抬起下巴，被迫接受混杂着药液的一个吻。
　　又苦又窒息。
　　咕咚一下，全部咽了下去，江陵脚趾蜷缩，觉得自己要晕厥过去了，嘴里被塞了一颗糖，甜滋滋的味道才让他缓过来了一点。
　　他有气无力地想，帝星人喂药的方式，都这么特别的吗，他被苦的要死，反观谢星燃，一点反应都没有。
　　“就不能，打针吗？”
　　“可以，打在腺体上。”
　　腺体上，那个位置本来就很敏感，还要打针？
　　江陵含着糖，惊恐地摇了摇头，等到糖块融化，他看向谢星燃，犹豫了好一会，才开口道：“我能不能，在这里种点东西啊。”
　　谢星燃抹去了少年嘴角的糖霜：“为什么。”
　　“我不会爬床，万一……”江陵垂下眸子，轻声道，“谢先生也不喜欢我，万一哪一天我被赶出去了，我想我总得有东西吃。”
　　他瞥了一眼那个大盒子，想到这些无比凶残，随便哪一个都会屁股坏掉的刑具，忍不住打了个哆嗦。
　　他就是从这里跳下去，也不要爬床了。
　　“为什么不要星币。”
　　江陵用看傻子一样的眼神看了一眼谢星燃，理直气壮道：“因为钱会被抢走，我种的东西就不会了。”
　　谢星燃沉默了一会，轻声道：“你不会被赶出去，除非是你自己想走。”
　　江陵一愣，走，他为什么会自己想走，谢先生虽然冷漠了一点，谢星燃古怪了一点，可是这里的生活比荒星好太多了。
　　他斩钉截铁道：“那我不走的，你们……真的不赶我走。”
　　“嗯。”
　　江陵小声道：“可是客服姐姐说，男人的嘴，骗人的鬼，要不我还是，种点东西吧。”
　　谢星燃抱起江陵往外走，江陵好像习惯了他的怀抱，下意识调整了一下姿势。
　　下一秒，他反应过来了。
　　“你放我下来，你这样，谢先生会误会的。”
　　“误会什么。”谢星燃淡淡道，“误会你昨天穿了情趣内衣爬我的床，然后当面换了第二套，求我教你玩玩具，最后还帮我……”
　　江陵实在听不下去，红着脸捂住了谢星燃的嘴，左顾右盼，没看到别人，扑通扑通的心才平静下来。
　　“去干什么呀，你带我去找谢先生吗？”
　　“他马上回来了。”谢星燃抱着少年，“现在，我带你去种地。”
　　园艺师看到谢星燃，早早的跑了过来，心中抑制不住的激动，谢家有钱有势，给他的薪水自然丰厚。
　　他自知悉心打理花园，可谁知谢家兄弟一个比一个忙，全都不懂得欣赏，就好像一块美玉埋在土里，令人扼腕叹息。
　　他看到谢星燃抱着一个人，停在了种满了白玫瑰的花圃中，园艺师先是一愣。
　　谢家的亲戚，早在四年前的兄弟联手的大清洗事件中，死的死，流放的流放，躲过一劫的此生不敢再踏入帝星。
　　不过抱着谁不重要，重要的是，谢星燃终于发现了，这片白玫瑰，在他的精心呵护下，是多么漂亮。
　　然而等他走近，却听到谢星燃说：“拔了吧。”
　　园艺师：？？
　　江陵看着娇嫩欲滴的白玫瑰，不忍心道：“换一块吧。”
　　“它们快死了。”谢星燃看向园艺师，语气平稳，“是不是。”
　　哪里快死了，它们至少还能再开大半年，话到嘴边，园艺师触及谢星燃的眼神，一阵胆寒，迫不得已的点了点头，“是该拔了，您说种些什么。”
　　“土豆。”
　　“什、什么？”
　　他简直不敢相信自己的耳朵，这片白玫瑰，一株身价就要十几万星币，拔了，居然用来种，土豆？
　　一想到自己每一寸都精心设计的花园，冒出来一片土豆，园艺师要昏过去了。
　　江陵不知道园艺师的心理活动，只知道这个人的脸色不太好看，估计是心疼白玫瑰没种活。
　　白玫瑰全部被移走，江陵开始开工，这里的土很松软肥沃，不像荒星的，不用力根本翻不开。
　　江陵忙活到下午，把土豆种了一半，实在累得不行，回去洗了个澡，看到那个大盒子，连忙盖上了盒子，耳尖一阵烫意。
　　谢星燃说谢先生马上要回来了，他不想让谢先生看到这些东西，要不，去埋了吧……
　　说干就干，江陵抱起盒子，蹑手蹑脚地顺着楼梯往下跑，跑到一半，眼睛陡然一亮。
　　“谢先生！”
　　他把盒子往地上一丢，跑下去冲进了男人的怀里。
　　谢星沉接的很稳，江陵唇角勾起，正想说话，突然听到一阵稀里哗啦的声音。
　　他意识到了什么，僵硬地扭过头。
　　果然是盒子没放稳翻了下来，里面的东西倒了一地，一颗圆溜溜的东西滚到了谢星沉的脚边。
　　然后嗡嗡的震动起来。

第八十三章 好乖
　　江陵无法形容当时的心情，手铐、皮鞭、三套情趣内衣散落一地，
　　他呆滞了一会，忙不迭地从谢星沉的怀里跳下来，捡是捡到了，圆球不知道被碰到了哪个开关，陡然换了个模式。
　　江陵顿时面红耳赤，摩挲着想把它关掉，然而不仅没关掉，反而震得越发厉害，手都快握不住了。
　　他欲哭无泪，好不容易一连按了两下，圆球终于不动了。
　　管家走了过来，看到这一地的狼藉，以为是谢星沉带来的东西洒了，刚想捡起来，再粗略一看，老脸一红，颇有职业素养的匆匆离开了。
　　现在的年轻人，真会玩。
　　江陵尴尬得当场变成一条小鱼干，僵直了一会手脚都不知道怎么放，而谢星沉看了一圈，猜到了什么顿时叹了一口气。
　　“这些都是你买的。”
　　“是、是的。”江陵颤着声音。
　　“买来做什么。”
　　“对不起，我、我没想乱花钱，你不喜欢我，我只是想勾引你，然后生米煮成熟饭，你就不会送我走了……”
　　谢星沉不禁扶额。
　　他知道江陵的账户有变动，但无意于去查看究竟买了什么东西，没想到他会买这种东西来讨好他。
　　算他的错，那天话还是说的重了一些。
　　少年被吓成了小兔子，谢星沉想安抚几句，便看见一只贴着标签的小瓶子，少年顿时如临大敌，原地扑了过来，惊声道：“你不要看这个。”
　　谢星沉怕他喝了乱七八糟的东西，便一手揽过江陵的腰，等到看到标签上的字，脸色微微一变。
　　【特效 壮阳药】
　　“你为什么要买这个。”
　　江陵磕磕绊绊道：“那个客服说，我勾引不了你，也有可能是因为你不太行，力不从心……”
　　话还没说完，他便感受到揽过腰间的手陡然一重。江陵狠狠咬住了舌尖，啊啊啊啊他怎么把实话也说出来了。
　　客服确实极力推荐说谢先生如此不为所动，肯定是那方面有问题，还说Alpha对那方面特别敏感，特别容易恼羞成怒，如果要用的话，一定要偷偷的用。
　　其他都要给Alpha看到，这个千万不能被看到！江陵偷偷瞥了一眼谢星沉，发现他脸色果然不太好
　　过了一会，谢星沉语气古怪地开口：“我不太行？”
　　完了完了，肯定生气了！江陵手忙脚乱往上跑，路过自己的房间犹豫了一下，径直扎进了谢星燃的房间。
　　他躲进被窝，瑟瑟发抖，过了一会，他听到了脚步声，这下裹得更加紧了。
　　江陵快要哭出来了：“谢先生，我不是故意的，我只是想……”
　　“你在干什么。”
　　江陵一怔，一把掀开了被子，黑发碧眼的青年居高临下地看着他，“为什么跑我的床上来，你又爬错床了吗？”
　　江陵好像见到了救命恩人，扑进了谢星燃的怀里，抱着他的手臂哭道：“你救救我，谢先生现在肯定很生气。”
　　“怎么了。”
　　“我为了勾引谢先生，买的那些东西都被发现了。”
　　谢星燃顺了顺少年柔软的发丝，“这不正好，借着这个机会，你可以顺势勾引他了。”
　　“不不不。”
　　江陵使劲摇着头：“不止是那个，我给他买的，那个也被他发现了。”
　　“哪个？”
　　“就是，就是……”江陵支支吾吾了半天，耳尖红透了才说出来，“就是，壮阳药。”
　　抚摸的动作一顿，“那确实有点糟糕。”
　　完了，谢星燃说糟糕，那是一定很糟糕了。
　　江陵畏惧地瞥了一眼门口，欲哭无泪：“刚刚谢先生的脸色，真的很难看。”好像要吃了他一般，幸好他跑得快。
　　然而下一秒，抱着的手臂被抽了回来。
　　谢星燃的声音毫无波澜，似乎在说一件毫不相干的事情：“但是这和你跑到我的房间来，有什么关系吗？”
　　确实没什么关系……
　　江陵一怔，咬了咬下唇，哀求道：“你帮不能，让我多待一会，就一会会，等会我再去和他解释。”
　　谢星燃没有很快答应，似乎在思考这件事，就在江陵紧张到快要窒息的时候，终于点了头。
　　“好吧。”
　　江陵整个人放松下来，长出一口气，瘫倒在了床上，喃喃道：“谢谢你。”
　　“你真是个好人。”
　　谢星燃嗯了一声，也坐了下来，江陵一惊，连忙挪开屁股，拉开距离。“还是不要太亲近了，要是谢先生进来了，他误会了怎么办。”
　　谢星燃淡淡地看了他一眼，没说什么，江陵顿时觉得是自己自作多情了。
　　他情不自禁地抱住小腿，把下巴搁在膝盖上，过了一会，又换了个姿势，不行，怎么躺都不舒服，腰比早上更酸了，估计是种土豆又累着了。
　　谢星燃不知道在干什么，他的面前有一面光屏，各种机械组和数据飞快乱窜着，江陵闲着无聊，偷偷瞥了一眼。
　　谢星燃正好转头，江陵猝不及防地对上了他的视线，刚想讪讪地转回去，便看见谢星燃放下笔，伸出手臂把他揽了过来。
　　腰部被不轻不重地按了一下，江陵疼得叫出了声，一下子弹开了。
　　“你干什么啊。”
　　谢星燃放下手，语气平淡：“你不是难受吗，我给你揉一下。”
　　“你不愿意，那就算了。”
　　江陵正想质问这是哪门子的按摩，刚刚被按格外酸软的地方，便舒服了不少，舒服到恨不得让谢星燃继续按下去，可自己刚刚误会他，这会又去求他，会不会……
　　过了一会，谢星燃转头，看着满脸写着纠结的少年，“过来吗？”
　　下一秒，少年主动投入了他的怀里，下巴搁在了他的肩膀上：“那就一会会，谢谢你。”
　　温软的身躯散发着沐浴露的奶香，谢星燃嗯了一声，稠黑的睫毛投下一小块阴影。
　　“嘶，好疼，轻一点……”
　　“哪里不行的……”
　　“忍着。”
　　门没关严实，管家本来切好了果盘，听到这格外暧昧的声响，硬生生止住了步伐，满脸复杂地又回去了。
　　年轻人，真会玩。
　　等等，可这不是谢星燃的房间吗？
　　江陵浑然不知谢星沉又被人为按上了一顶绿帽子，他全身被谢星燃按了一遍，哪里都透着一点舒爽，最后软绵绵地靠在了谢星燃的怀里，打了个哈欠。
　　“我等会怎么解释啊……”
　　谢星燃淡淡道：“你就说是你自己喝的。”
　　还能这样？他当初怎么没想到呢。
　　江陵灵光一闪，看着谢星燃飞快的绘制，目光随之变动很快又困倦起来道，“这里好冷清啊，要是谢先生不在，你岂不是只有一个人了。”
　　“没有。”谢星燃淡淡道，“我十岁之后经常住治疗舱，那里很多人。”
　　江陵打了一半的哈欠收回了回来，这才想起谢星燃是个体弱多病的人，呐呐道：“抱歉，会好起来的。”
　　“你希望我好起来吗？”
　　江陵一愣，“当然啦。”希望一个人的病好起来，这不是人之常情吗？
　　谢星燃不赶他走，江陵就一直赖着，拖拖拉拉地不肯面对谢星沉，谢星燃身上很香，就像催眠药一样，让他的意识一点点昏沉下来。
　　不知过了多久，谢星燃放下控制板，看了过去。
　　江陵已经靠着他，睡了过去。
　　谢星燃帮他把被子拉好，出了门，便看见谢星沉等在门口，平静地看了过来，脸上毫无怒意。
　　“他睡着了？”
　　“嗯。”
　　“你向来不喜欢江陵亲近我，为什么不回来就会解除对他的精神控制。“江陵如此亲密的扑进他的怀里，显然还以为他是自己的伴侣。
　　“是啊，我不喜欢。”
　　谢星燃轻声道：“他亲近谁，我都不喜欢，我本来一回来，的确想解开他的精神控制的，可是小笨蛋想勾引你，结果爬错上了我的床。”
　　“这几天，我借着他喜欢你的由头，借着喝药亲了他四回，刚才他还躺在我的怀里想怎么向你解释。”
　　“你觉得，要是我解开了精神控制，他还会那么听话吗？”
　　不会。
　　在庄园的那场冲突，江陵坐在他的腿上，被谢星燃按着亲吻，少年的惊恐和抗拒，太显而易见了。
　　谢星沉闭了闭眼睛，这几天，江陵把他当做了伴侣，他何尝没有享受过少年的主动亲昵，甚至产生过希望江陵一直傻下去的念头。
　　只是，理智告诉他，江陵该恢复了，这种过家家一般的甜蜜假象，终究要撕破的。
　　“林熙已经抓住并且发现，那个江陵是假的。”谢星沉看向半张脸遮掩在黑暗中的青年，语气微重。
　　“要藏不住他了。”
　　谢星燃沉默了一会，“知道了，我会解开控制的。”
　　“那些衣服，你让他穿过了？”
　　谢星沉用的是肯定句，那些衣服明显有穿过的痕迹。
　　“是啊，我让他穿给我看了，我说太俗你不会喜欢，他就乖乖换了两套，玩了小玩具，哭得不行，还会说谢谢，我说什么，他都会信。”
　　“好乖。”
　　确实乖到令人心动，但是……
　　谢星沉叹了一口气道：“你这么骗他，就不怕江陵醒来之后，更加避你不及。。”
　　谢星燃垂下眸子，眸光微闪，似乎希冀着什么，最终沉寂了下来。
　　他漠然道：“随便吧，反正他不喜欢我。”

第八十四章  我想带他回家
　　江陵睡得并不是很熟，隐隐约约听到了谢星燃和谁在门外交谈，什么林熙，走，恢复，再多也就听不到了。
　　林熙……
　　这也是个耳熟的名字，江陵翻了个身，把小脸埋进被窝，明明是从没听到过的名字，却下意识地想到那个出现在星舰上的银发青年。
　　听说他的老婆丢了，可是老婆丢了跟自己有什么关系，谢星燃也说过了，他不会被赶出去，除非是自己想走……
　　江陵腾地坐了起来，眼睛瞪圆了。
　　他不会在骗自己吧，然后挑唆谢星沉，把他送给林熙。
　　这个念头一出，江陵困意全无，如坐针毡，咬了咬唇便翻身下床，打算去找谢星沉告状。
　　他上了楼，有个很大的房间泄出一丝光亮。江陵蹑手蹑脚地贴近，抬手敲门，但一想到，自己买了不该买的东西，显然惹谢星沉生气了，说不定现在气还没消。
　　江陵看着附近都没有人，神使鬼差地把耳朵贴了上去，屏住呼吸。
　　不行，隔音效果怎么这么好，听不到啊。江陵又凑近了一些，几乎整个人都贴了上去。
　　只听见哗啦一声——
　　江陵失去平衡，猝不及防地摔进了一个微凉的怀里，一抬头，黑发碧眼的青年居高临下地看着他：“你在干什么。”
　　“我……”
　　江陵被当场抓包，不禁一阵脸红，正想退缩，干脆一不做二不休，跑了进去。书房内虚拟屏幕闪烁着，气压有点低，连他都感受到了。
　　谢星沉站在光屏前，转头看了过来，江陵踩着地毯跑了过去，哭道：“你们是不是又要把我送走了，我买那个壮阳药，绝对没有瞧不起你的意思。”
　　谢星沉搭住眉骨，无奈道：“江陵……”
　　“就算有，你也答应过我的，不会把我送给别人，你现在不能反悔，不要听谢星燃乱说，啊！”
　　睡衣领子被拎住，身体被拉了回来，扣在了怀里。冷冰冰的声音从头顶响起：“我乱说？”
　　江陵吓得打了个嗝，伸出手臂想往谢星沉的怀里扑，谢星燃直接把人抱了起来，往外走去。
　　谢星沉看着哭唧唧的少年，站在原地没动，直到谢星燃快要走出去，才叫了一声他的名字。
　　谢星燃脚步微顿，紧了紧手臂：“我知道。”
　　江陵不知道他们在打什么哑谜，张牙舞爪的挣扎起来，愤愤道：“你是不是要背着谢先生把我送走。”
　　“送给那个什么林熙。”
　　谢星燃冷冷道：“是啊，我要把你送走了。”
　　什么？！
　　江陵愣了愣，失声道：“为什么，你们明明都答应我的，只有我愿意留下来，就不会把我送出去，怎么能反悔呢。”
　　见谢星燃无动于衷，江陵慌了神，奋力挣扎起来：“你放我下来，来人啊，救命啊。”
　　“谢先生，谢先生救我啊，有人吗？”
　　叫喊声回荡在空荡荡的走廊，江陵要急哭了，眼看自己要被带走，情急之下，他一口咬在了谢星燃的肩膀。
　　然而并没有什么用，江陵就这么一路挣扎着，被谢星燃带到了一处阳台。然后，谢星燃他，他居然就抱着自己躺在了一张躺椅上。
　　屁股有点疼，江陵被打怕了，僵直着不敢说话，含着一汪眼泪憋了半天，不见谢星燃有动作，才小声道：“你带我来这里干什么。”
　　谢星燃一手搭在了扶手上，支着头，“看星星。”
　　啊？
　　你骗鬼呢。
　　江陵被这反常的结局弄呆了好一会，摆明了不信，又过了一会，谢星燃还是没有动作，呐呐道：“你真的，只是看星星？”
　　他隐隐约约觉得自己好像误会谢星燃了，小声道：“你为什么，明明带我来看星星，还说要把我送走……”
　　谢星燃没有说话，而是仰头看着上面，江陵一头雾水，顺着谢星燃的目光看了上去，星星有什么好看的，不就是……
　　下一秒，江陵愣住了，须臾不自觉地感叹了一声：“好漂亮，荒星就看不到这样的星星。”
　　满天的星河，万里无云，每一颗像钻石一般璀璨，错落有致地嵌在黑色丝绒布一般的夜幕。
　　这是江陵目前的记忆里，第一次抬头仰望荒星以外的夜空。
　　江陵想谢星燃应该属于富家小少爷，应该没去过那种垃圾地方，便主动解释道：“那种地方是专门用来投放垃圾的，大气污染很严重。”
　　无论是白天，还是黑夜，永远是黑蒙蒙的，还有一股难闻的味道。
　　“我知道。”
　　江陵露出了匪夷所思的表情，谢星燃怎么知道的，难道现在有钱人都挑这种地方去旅游了吗，还真是别出心裁啊。
　　夜风袭袭，他裹紧了小毛毯，突然意识到谢星燃还是个病人，于是捏起一角，大方的盖了过去。
　　他踌躇了一会，低声问道：“谢先生不喜欢我啊，他是不是嫌弃我是荒星出来的人。”
　　谢星燃没有回答江陵的问题，而是反问道：“那你喜欢他吗？”
　　“当然喜欢啊。”江陵理所当然道，“是他把我救出来的。”
　　“那如果把你救出来的人是我，你会喜欢我吗？”
　　这是个很怪异的问题，江陵莫名心虚，如火烫一般移开了视线，小声道：“你知道我喜欢谢先生的，就算我不喜欢，我们才见面几天啊，应该不太熟吧。”
　　谢星燃冷冷道：“你说的不太熟，是指我们亲过，抱过，睡过……”
　　江陵被说的一阵脸热，赶紧捂住了谢星燃的嘴。
　　说来也奇怪，他总感觉自己并不是第一次见谢星燃，仔细一想，他们做了那么多亲密的事情，居然没什么违和感。
　　难道是因为谢星燃和谢先生长得有几分相似吗？
　　江陵百思不得其解，只见一道白光划过漆黑的天际，拖开长长的尾巴，他惊呼道：“今天有流星哎。”
　　有个传说，在流星下许愿，所有的愿望都会实现，江陵立刻握住双手，闭上眼睛。
　　“希望我能上帝国大学，希望我能留下来，希望……”江陵卡了壳，看了一眼谢星燃，最后补了一个愿望。
　　“希望谢星燃的病，能尽快的好起来。”
　　在此期间，谢星燃一直看着他，江陵放下双手，被他的眼神盯得有些发毛，“怎、怎么啦。
　　“我知道有点幼稚，但是，美好的愿望不能有吗？”
　　谢星燃垂下眸子，看着遮住自己的一小片毛毯，滚了滚喉结，最终什么都没说，只是轻声道：“冷，靠过来一点。”
　　江陵动了动。
　　“抱紧我。”
　　“再紧一点。”
　　江陵紧紧抱住了谢星燃，几乎整个人都贴了过去，连谢星燃沉稳的心跳声都听见了，真的不能再紧了。
　　“实在冷的话，你要不……”
　　话还没说完，谢星燃提起他的下巴，深深的吻了下来。
　　牙齿被撬开，口腔的空气被一点点掠夺干净，这算是个温柔缠绵的吻，然而即便如此，江陵仍旧承受不住，眼泪汪汪的推拒着。
　　换气的时候，唇齿短暂的分离，拉开暧昧的丝线。
　　“哈，你干嘛，唔……”
　　谢星燃再一次吻了下来，丝丝缕缕的精神力冲入弱小的精神海。
　　不疼，就是，有点，奇怪。
　　江陵咽呜着，如同溺水一般抓住了谢星燃的手臂，白皙的脖颈扬起，他想要逃离，又被按了回来。
　　明明没有含着奇苦无比的药，他却尝到了苦涩的味道。
　　意识逐渐昏沉，江陵一点点掉入黑暗，最后一刻，灵魂深处似乎传来了嚓的一声——
　　好像有什么东西，碎掉了。
　　过了一会，谢星沉走了过来，看到昏睡中的少年，开口道：“你解除精神控制了。”
　　“是。”
　　谢星沉无意打扰这一份即将打破的宁静，正要转身离开，他听到了谢星燃有些疲惫的声音。
　　“哥，我第一次见江陵，是在荒星，他救了我，但我不喜欢他。”
　　“他太吵，太会哭，太弱小，明明自己都养不活，还说要保护我，想看外面的世界，我从没见过那么天高地厚的人。”
　　“可是有一天，他为了多抢一点垃圾给我赚钱治伤，差点被打断腿，我就突然，很想很想带他回家。”
　　“哥，那个时候，其实我们已经没有家了，但是……”
　　“我是真的，想带他回家。”
　　“只差一天，我就能组装好通讯器，联系上你，我们马上能离开那个鬼地方。”
　　谢星沉轻声道：“那为什么没联系上我呢。”
　　那个时候 ，谢家主脉被族亲算计夺权，父母为了保护他们，惨死枪下，谢星燃身受重伤，下落不明。
　　帝国遍布他们的通缉令，等到他竭尽全力找到人的时候，谢星燃已经落入了仇家的手里。
　　七天，三根手指一一踩碎，这是他身上最轻的伤，精神海寸寸碾压，沦为废人，脊椎骨裂，治疗初期植入了仿生金属才得以站得起来。
　　如果谢星燃能够在仇家找到他之前，顺利联系到自己，这一切都不会发生，也不会经历地狱一般的七天，以及极端痛苦的后续治疗。
　　“对啊，为什么呢。”
　　谢星燃低下头，少年闭着眼睛，软绵绵的睡在他的胸口，唇瓣红润，湿漉漉的睫毛挂着泪珠，一颤便滚落了下来。
　　指尖托住脆弱的颈骨，轻轻摩挲着。
　　“因为就是这个小骗子，为了通缉赏金，把我卖给了仇人。”

第八十五章  谢星燃原来是Alpha
　　嗡嗡嗡——
　　耳边传来了震动的声音，江陵被吵得不行，正想开口说别吵了，却发现嘴里塞了一颗硬邦邦的东西，死死压住舌尖。
　　江陵惊恐地睁开眼睛，动了动，却发现自己的双手被束缚起来，高高举过头顶，再低头一看，自己俨然穿着一身暴露无比的衣服，裙摆堪堪遮住屁股。
　　“唔……”
　　他拼命挣扎，想把嘴里的东西吐出去，然而那东西完全占据了口腔，连吞咽都做不到。
　　哒，哒，哒。
　　脚步声靠近，江陵转过头，黑发碧眼的青年走到了他的身边，下一秒，微凉的指尖覆上小腿，一点点往上，逐渐触碰到了不该触碰的位置。
　　江陵浑身战栗哭叫出声，竭尽全力扬起了脖颈，有什么东西，d住了……
　　不要，不要……
　　“啊！”
　　江陵陡然坐了起来，抱着头，发出一声凄厉的尖叫，这一瞬间，所有禁锢自己的力量消失了，身体落入了一个怀抱。
　　“放开，你放开我！”
　　江陵仍旧被梦魇控制着，拼命挣扎，却被那人牢牢的抱住，寒兰味的信息素弥漫开来，带着安抚的意味，“你做噩梦了。”
　　或许是那人的嗓音相当冷静，江陵渐渐平静了下来，不再剧烈颤抖，喘息着，慢慢睁开了眼睛。
　　晨曦的金色阳光照射进来，铺在洁白的被褥上，他怔怔地张了张嘴，口腔没有任何异常，手也没有被束缚着。
　　江陵低下头，身上穿着的，是正常的白色长袖睡衣，不是暴露的奇怪衣服，他这才松了一口气，浑身脱力倒在了那人的怀里，喃喃道：“原来真的是梦。”
　　他抬起眸子：“你……”
　　声音一下子卡壳了。
　　黑发青年垂下碧色的眼眸，静静地看着他，对视的一瞬间，江陵睁大眼睛，解封的记忆和理智潮水一般涌来。
　　“我可以叫你老公吗？”
　　“老公，我做检查很乖的，你不要训我了嘛。”
　　“这一套，有没有好看一点，”
　　“呜呜呜，手好酸啊，不要再来了，你欺负我，我要告诉谢先生。”
　　“我希望，我能上帝国大学，希望能一直留在这里，希望谢星燃的病，能赶紧好起来……”
　　江陵捂住耳朵，可根本阻止不了纷乱嘈杂的声音同时在脑海响起。
　　烦死了，不要再吵了，不要再吵了！他一定是还在做噩梦，可为什么还不醒过来！
　　对了，梦里，只要从高处坠落，就会醒过来。
　　江陵如获至宝，从那人的怀里起来，扑通一下滚下床，跌跌撞撞的跑向开了一半的窗户。
　　窗外阳光明媚，不知名的鸟雀睁着绿豆一般的小眼睛，欢快的啼鸣着，它停在树枝上，看着满脸惶恐的少年，赤脚扑向了自己。
　　就在江陵即将扑出去的时候，手腕被用力攥住拉了回来，三分钟前还是温暖的怀抱，如今却变成了恶魔的缠绕。
　　江陵哭叫着：“你放开我，我还在做噩梦，我要醒过来，我……”
　　尾音戛然而止，被吞吃入腹。
　　谢星燃环住了纤细的腰肢，按住后脑勺，用力的吻了下来。唇瓣分开，舌尖交缠，少年发出呜呜的哭声，苦涩的泪水滚落，被两人一起吞噬进去。
　　纤瘦的身躯越来越软，最后完全靠在了他的怀里。
　　谢星燃把人抱了起来，放回床上，少年喘息着，瞳孔失去了焦距，他想替少年擦去泪水，然而指腹刚碰脸颊。
　　少年便露出了惊恐的目光，连滚带爬起来，缩到了床角，抱住小腿蜷缩起来。
　　谢星燃收回了手。
　　唇瓣还残留着酥麻的感觉，江陵呼吸急促，闭了闭眼睛，终于找回了一点理智。
　　那一次在庄园，他被谢星燃按在谢星沉的腿上亲吻，精神海莫名其妙的入侵，他当时很难受，隐隐约约听到了什么，把江陵变成小傻子。
　　然后再醒来，他就变成了追着谢星沉喊老公的傻子，甚至为了讨好他，买了一堆情趣用品，还穿上情趣内衣想勾引他，结果错爬上了谢星燃的床。
　　谢星燃说那套不好看，他就乖乖换了一套，还在人家怀里说什么，老公今晚喂饱我，更羞耻的是，就差一点点，那个东西就要塞进……
　　江陵想起了那个梦，顿时浑身颤抖着用力抱紧了自己，过了好一会，他看向谢星燃，哑着嗓子道：“我为什么会变成那样。”
　　“是不是你搞得鬼。”
　　“……是。”
　　江陵被轻飘飘的一个字砸的头晕眼花，难以置信的抬起了头，谢星燃为什么要这么对待他。
　　思绪混乱到了极点。
　　话还没说问出口，江陵便看见谢星燃走了过来，他顿时惊慌的往后缩了缩，直到退无可退，才幡然醒悟跳下了床。
　　不管是什么原因，他都不要再和谢星燃待在一起，他要离开这里。
　　谢星燃看着少年掠过自己，眼睫微颤，并没有第一时间追上去。
　　江陵冲出了门，蹬蹬蹬的跑下楼梯，整座大别墅静悄悄的，似乎只有他和谢星燃两个人，连管家和本就存在感很少的佣人们都不见了踪影。
　　不过这些江陵并不在意，他顺利地跑到了门口，松了一口气，然而很快就发现自己这口气松的太早了。
　　这门根本打不开！
　　身后传来了与噩梦中如出一辙的脚步声，江陵仓皇的转身，眼睁睁看着黑发碧眼的青年，一步步走到了他的面前。
　　“你要跑出去吗？”
　　江陵后退两步，面露惊恐，从前谢星燃的神情总是淡漠的，和现在完全不一样，很陌生，他好像第一次见到这个人一样。
　　“我……”
　　“为什么要跑。”谢星燃托住了少年的下巴，目光幽暗，“这几天，我们过的不是很高兴吗？”
　　“而且是你自己亲口说的，想留下来，千万别送你走。”
　　江陵害怕极了，反而生出了怒意，他瞪着谢星燃，怒声道：“那都是假的，是我神志不清，也不知道你用了什么肮脏的手段。”
　　“我们无仇无怨，你为什么要这么对我。”
　　“无仇，无怨。”谢星燃低笑了一声，“原来你是这么认为的。”
　　江陵一怔，还没来得及思考这几句话隐藏的含义，便被谢星燃揽进怀里，抱了起来。
　　他被谢星燃抱到了沙发上，江陵稍稍冷静了一点，
　　按照原著剧情，谢星燃不是万人迷主角受吗，这么做对他有什么好处，他还亲口说自己分化成了Omega，被谢星沉逼婚，离家出走无意中顺手救了他，等等，顺手……
　　江陵呼吸一滞，意识到了什么，浑身颤抖起来。
　　当时星盗要凌辱他，幸亏谢星燃及时到了，他当时只觉得很感激谢星燃，但现在想来，处处透着漏洞和诡异。
　　谢星燃来的太巧，作战服都是同一件，那个星盗大费周章把他带走，又被谢星燃截走，后来居然再也没出现过。
　　除非……
　　惊疑的目光掠过青年昳丽的眉眼，他脱口而出：“那个星盗，是不是你。”
　　总算聪明了一回，谢星燃淡淡道：“是我。”
　　江陵睁大眼睛，如遭雷击。
　　那个戴着面罩的人是谢星燃，是谢星燃把他从林熙身边带走了，然后脱了他的裤子，不仅做了那种事情，还嘲笑他只有三分二十四秒。
　　更可笑的是，谢星燃来了之后，他当时真的把谢星燃当做救星，百般求救。
　　江陵愤愤不平，下一个瞬间他突然僵住了。
　　他好像忽略了一个很关键的问题，既然那个星盗是谢星燃，既然谢星燃欺骗了他，那么谢星燃说，他分化成了Omega，会不会也是假的。
　　这个念头一出，江陵只觉得世界观摇摇欲坠，只差最后一根稻草，就能把他彻底压垮，喉咙干涩至极，他咽了一口口水：“你……”
　　“到底是Omega，还是Alpha。”
　　不等谢星燃说话，江陵就急迫的抓住了他的手，“你是Omega吧，这一点你没骗我吧。”
　　谢星燃垂下眸子，在少年满含期待的目光中，轻轻吐出了一个字。
　　“Alpha。”
　　嚓——
　　江陵的世界观碎了一地，他的耳朵嗡嗡起来，五秒钟内一直重复着一句话。
　　谢星燃是Alpha，谢星燃是Alpha……
　　“不。”江陵陡然退后，摇着头哭道，“你不应该是Alpha，你肯定是Omega，你又骗我。”
　　如果谢星燃是Alpha，没有分化成香香软软的Omega，岂不是他所有认知都是错误的，没有什么万人迷主角受，也没有什么股票攻。
　　谢星燃抬起少年哭唧唧的苍白小脸，眸光沉了下来：“你不信吗？”
　　江陵难以接受这个事实，哭道：“我不信。”
　　肯定是假的，他肯定还在做噩梦。
　　“我不信……”
　　下一秒，手腕被抓住，压过头顶，江陵顿时止住了哭声，惊恐地看向谢星燃。
　　“你又要干什么。”
　　“你既然不信我是Alpha。”谢星燃压了下来，单手撑在少年的脸侧，漠然道：
　　“那我只好证明给你看了。”

第八十六章 会凸起来的
　　如何向一个Beta证明自己是Alpha，Beta感知不到信息素的压迫，最直接的方法，就是咬住腺体，C进生殖腔，灌满，成结，再让他孕育一个孩子……
　　谢星燃眼神晦暗，轻轻抚上白皙的脸颊，少年一脸惊慌地看着他，仿佛自己是什么洪水猛兽。
　　他知道江陵不愿意，但对于一个出卖自己、满口谎言的小骗子，自己为什么要顾及他愿不愿意。
　　本来就是江陵欠他的。
　　重逢的那一刻，他就应该把人绑回来，再关起来，Beta又如何，只要次数够多，就能怀上他的孩子。
　　江陵明显感知到了气氛不对劲，他被注射过腺体转换剂，留下了能够依稀闻到信息素味道的后遗症。
　　可现在，寒兰味的信息素太浓烈了，浓的他头脑发晕。
　　江陵慌道：“谢星燃，你先放开我，你不用……”
　　“嘘。”
　　指尖按上唇瓣，少年一下子噤了声，谢星燃低头，掀开白色睡衣，按上绵软的小腹，用一种貌似冷淡又理智的语气说：
　　“等会这里，会凸起来。”
　　凸，凸起来……
　　江陵愣了几秒钟，才明白为什么会凸起来，耳尖瞬间红透了，怎么可能会凸起来，不过话说谢星燃那个，如果真的要，确实可能……
　　江陵浑身一激灵，终于意识到谢星燃要如何证明自己是个Alpha。
　　什么凸不凸起，啊啊啊这是重点吗，不是啊，重点是谢星燃一副要淦他的样子啊。
　　趁着谢星燃摸他的肚子，江陵趁机翻了个身，往沙发的另一端爬去，小腿被扣住。江陵伸长手臂，企图扒住沙发，哭喊道：“你不要这样，我信了，我真的信了！”
　　谢星燃轻而易举的把少年拖了回来，扣在怀里，“不，你不信。”
　　炽热的呼吸扑在后颈的腺体，感知到有什么发生变化，江陵哆嗦着不行，不仅凸起来，他肯定会死的，而就在这时，别墅的门突然开了，有人进来了。
　　谢星沉一进门，就闻到了浓烈至极的Alpha信息素，他微微蹙眉，似有所感的转过头。
　　金色的阳光透过落地窗，客厅的沙发上，少年被谢星燃搂在怀里，小脸潮红表情惊恐，看到他，眼睛突然一亮，希冀的伸出手。
　　他走了过去，江陵拉住了他的袖子，语无伦次道：“谢星燃他，他要证明自己是个Alpha，你快阻止，哈……”
　　尾音猛地上挑，变成难以承受的泣音，谢星燃，在舔他的耳垂……
　　是触电一般的酥麻感，江陵试图挣扎，却被更加用力的抱在怀里，舔吻也变成了噬咬。他抖若筛糠，仍旧攥着谢星沉的袖子，像庄园的那次哭着求救道：“谢先生，救救我。”
　　可这一次，谢星沉迟迟没有回应。
　　江陵慌了神：“谢先生……”
　　谢星燃亲了亲少年的耳垂，他没有抬头，低声道：“哥，你现在还要拦我吗？”
　　听到这句话，谢星沉眸光一顿，须臾，他抬起少年满是泪痕的小脸，擦了擦泪水，在哀求的目光中——
　　扯掉了他的手。
　　江陵一怔，难以置信的喊了一声谢先生，然后眼睁睁地看着，唯一能阻止谢星燃的人转身离开。
　　谢星沉，不管他了？
　　江陵一怔，下一秒哭喊起来：“谢先生，别走，你别走啊。”
　　“别喊了，他现在不会理你了。”谢星燃收回少年的手，吻上雪腻的后颈，留下重重叠叠的吻痕。
　　“你喊他，还不如求我轻一点。”
　　直到谢星沉彻底消失在视线中，江陵才不得不接受了这个事实，身体完全掌控在谢星燃的怀里，被肆意挑弄着。
　　被强行点燃的欲、望伴随着即将崩坏的意识，江陵哭得更厉害了。
　　本应该是Omega的万人迷主角受分化成了Alpha，没有万人迷剧情，也没有股票攻，现在居然还想着淦他，没人会来救他，这个世界一定是坏掉了。
　　不然就是他要坏掉了。
　　“谢星燃，你为什么不是Omega，呜呜呜，不要再做下去了v。”
　　“你骗我，你玩弄我的感情……”
　　谢星燃冷笑一声，修长漂亮的手探入衣服下摆，“我不止玩弄你的感情，还在玩弄你的身体。”
　　指腹带着凉意，江陵冻得一哆嗦，就感受到指尖按住了一点，挣扎起来：“谢星燃，你凭什么这么对我。”
　　“这样骗我好玩吗？”
　　谢星燃停下肆虐的手，冷冷道：“你觉得，我做这些，都是因为骗你好玩吗？”
　　“不然呢。”江陵抽噎着反问，“你明明是Alpha，还骗我是Omega，把我耍的像小丑一样团团转。”
　　谢星燃说自己是Omega，自己被变成傻乎乎的样子，谢星燃也一直在试图接近他，这样对他有什么好处。
　　他顿了顿，混乱的思绪清明了一瞬。
　　江陵抬起泪蒙蒙的杏眼，怒视着谢星燃，“我明白了，你接近我，都是因为能缓解你的精神力躁动，所以你把我从林熙身边抢走，骗我是Omega，把我变成小傻子。”
　　“现在还想……”淦他。
　　“原来你是这样的人，亏我还真心希望你的病好起来。”江陵气得浑身颤抖，“我真是看错你了。”
　　要不是谢星燃，他怎么会那么晚才知道，根本没有万人迷剧情这回事！
　　一时间，客厅寂静无声。
　　江陵发泄完了，才意识到自己还在谢星燃的怀里，任人宰割，他瑟瑟地往前挪了挪，扼住下巴的力道猛然一重，他痛呼了一声，凝结在眼眶的泪水簌簌落了下来。
　　下巴强迫性的抬了起来。
　　青年眼底似乎燃烧着烈火，又似乎什么都没有，须臾，他低低的笑了一声，笑声有几分苍凉。
　　“你居然……”
　　谢星燃没把话说完，江陵便看见他起了身，立刻拉住衣服，含着泪往沙发一角缩了缩。
　　他看着谢星燃上楼，又很快下来，把一套衣服丢到了他的面前。
　　“穿上，你走吧。”
　　江陵简直不敢相信自己的耳朵，怔怔的抬眸，声音干涩：“你，真的让我走？”
　　“走。”谢星燃漠然道，“在我没改变主意之前，赶紧走。”
　　江陵低头一看，自己的睡衣已经被扯得松松垮垮，他试探性的够住衣服，见谢星燃没什么反应，便把衣服脱了下来，再换上。
　　这一过程中，谢星燃一直盯着他，江陵扯了扯衣服，站了起来。
　　“换好了。”
　　谢星燃挪开视线，迈着长腿走到大门，嚓的一下解锁，推开门，看着脖子上还带着自己吻痕的少年，冷漠道：“走吧。”
　　江陵走过去，看了看谢星燃情绪不明的脸色，不太确定他是不是真的放自己走，便小心翼翼的迈出了一步。
　　下一秒，右手腕被攥住，身体又被拉了回来，揽入充斥着寒兰香的怀抱。
　　江陵一哆嗦，立刻挣扎起来：“你说了放我走的，不能说话不算话。”
　　话还没说完，一个冷硬的贴片按在耳后，释放出微凉电流，江陵咬住舌尖，一阵轻微的眩晕后，谢星燃立刻把他放开了。
　　“易容装置，出去之后，随便你去哪里。”
　　易容装置……
　　江陵摸了摸耳后，那里的皮肤只是比寻常的粗糙了一些，那次在星舰上，林熙没认出他，大概是因为这个。
　　林熙，学长……
　　江陵咬了咬唇，看了一眼谢星燃，垂下眸子走了出去，外面阳光明媚，他忍不住抬了抬手。
　　走了两步，他看见满是珍稀花卉的花园里，多了一块光秃秃的土地，相当的不和谐。
　　那是他种的土豆。
　　“如果实在要赶我走的话，能不能让我在这里种点东西。”
　　“我种的土豆很好吃的，喂，不要笑啊。”
　　“难吃。”
　　“你又没吃过，等我种好了，你一定要尝一下。”
　　江陵脚步减缓，忍不住回过头，谢星燃没走，一直注视着他，金色的阳光下，青年眉眼昳丽漂亮，阴影错落，碧色的眼眸正如纯度极佳的翡翠。
　　明明面无表情，不知怎么的，江陵竟觉得谢星燃有些难过，那种灰色情绪似乎也随着空气传播过来。
　　胸口突然闷闷的。
　　江陵抿了抿唇，唇瓣的刺痛提醒了什么，最终还是收回了视线，挪动沉重的步伐，往外走去。
　　谢星燃看着少年渐行渐远，身后传来了脚步声：“你舍得放他走了？”
　　谢星燃没回头，“他说我费尽心机接近他，仅仅是为了治病，那我还强留他干什么。”
　　“既然要放他走，为什么还给他戴易容装置。”谢星沉毫不留情的戳穿了谢星燃的真实想法，“你还是不想林熙发现他，你想让他主动回来。”
　　谢星燃自嘲的呵了一声。
　　“痴心妄想罢了。”
　　谢星沉看着少年即将消失的纤瘦背影：“你昨天和我说那些，就不怕我对江陵下手吗？”
　　“你不会的，当时不理他，是因为你知道他哭一哭，我就会心软。”
　　谢星沉没有接话，他抬头，看向舒朗的天空，须臾，他开口道：
　　“在你出事的第二年，我去找过江陵一次。”
　　谢星燃呼吸一滞，眯起眸子看了过去：“你找到他了。”
　　“找到了。”谢星沉叹了一口气，“我不仅找到他了，我当时……”
　　“是去杀他的。”

第八十七章  再见林熙
　　“好浓的信息素味道，太冲了吧，不行，我受不了了。”
　　“估计是刚完事，哪个Alpha那么无情，刚完事就让人出来。”
　　公共悬浮车上，窃窃私语不断涌入耳朵，江陵坐在位置上，四周的人Alpha和Omega全跑开了，只留他一个人坐着。
　　他不免有些尴尬，扭头看向窗外的城市。
　　从谢家出来之后，他便登上了公共悬浮车，耳边不断传来播报声，但他不知道去哪里，只是一圈一圈的坐着。
　　他自由了，但没有完全自由。
　　他被谢星燃带走，林熙肯定还在找他，可是如果他回去，该怎么解释发生的一切，是说实话，还是继续骗他。
　　再进一步，谢星燃分化成了Alpha，那该死的剧情彻底偏移了，林熙也不会对谢星燃一见钟情，然后厌弃自己。
　　他一回去，林熙会不会还是要和他结婚。
　　江陵迷茫起来，随便挑了一站跟着人流下了悬浮车，再抬头一看，他不知不觉，居然到了帝国大学。
　　可是他现在换了一张脸，帝国大学应该是进不去的。
　　江陵原地踌躇了一会，转身进了一座公寓楼，走到二十层，他敲响其中一间，等了一会，有人哒哒哒的跑过来。
　　“谁啊，大中午的，让不让人睡了。”
　　门推开，一个顶着乱七八糟头发的青年探出头来，怀疑的目光在江陵脸上掠过：“你谁啊。”
　　江陵按了一下耳后的易容装置，“约尔，是我。”
　　约尔眼睁睁的看着，面前这个长相普通，褐发黑眼的少年陡然变了一个模样。
　　“江、江陵？”
　　他看了看四周，一把把人拉了进来，关上门，一脸震惊道：“你怎么，能变脸啊。”
　　江陵垂头丧气道：“一言难尽。”
　　这是一间很小的小公寓，客厅只放了一张小小的沙发就满满当当，他得知约尔搬出了帝国大学，住在这里，还是上次他在林熙那里装被虫族淦了。
　　他给约尔报了自己还活着的消息，免得让他担心。
　　约尔抓了抓头发，很快意识到了一个比江陵当着他的面变脸更不可忽视的事，“你失踪了，林熙满帝国找你，没受伤吧。”
　　“没有。”
　　“那就好。”约尔松了一口气，“你去哪里了，怎么跑到我这里来了。”
　　江陵坐在沙发上，捂住小脸闷闷道：“这个也一言难尽。”
　　约尔：……
　　他转身，给江陵倒了一杯水，“那你慢慢说，我今天不值班，你……”
　　“我被谢星燃给带走了。”
　　约尔陡然一惊，杯子里的热水溅到了手上，他龇牙咧嘴甩了甩手，“帝都谢家的那个？”
　　“嗯。”
　　约尔对谢星燃的印象还定格在前线基地，江陵被拽入虫巢，他求谢星燃去救江陵，谢星燃干脆利落的挂了通讯。
　　他没声好气道：“他把你掳走干什么，总不会是……”
　　声音再一次卡了壳，江陵的领子扣得很高，但约尔还是看出了一点端倪。红肿的唇瓣，衣领下若隐若现的吻痕，都昭示着江陵来这里之前经历了什么。
　　“是他，他把你那个啦。”
　　江陵点点头，很快又摇了摇头。
　　约尔彻底糊涂了，“那到底是怎么回事啊。”
　　江陵把自己被谢星燃掳走，星盗，谢星燃装作Omega，变成小傻子的事情省略了一些羞耻的部分，粗略的讲了一遍。
　　约尔嘴越张越大，目瞪口呆，过了好一会，他才呐呐道：“好家伙，真是好家伙。”
　　“等等，你刚刚说什么，谢星燃把你从虫巢救走了。”
　　江陵点了点头。
　　约尔一拍大腿，激动道：“我明白了，他是喜欢你，才把你从林熙身边掳走的，我就知道。”
　　谢家有权有势，谢星燃偏偏要和江陵挤一间廉价打折房，有次他进来找人，看见江陵睡在谢星燃的床上，迷迷糊糊的。
　　谢星燃看见他进来，那表情难看的要死。
　　还有，自从谢星燃和江陵住一起后，江陵的三餐都被谢星燃包了，要是说谢家财大气粗日日送饭，可那些菜都是江陵喜欢的甜口。
　　谢星燃是一点也没碰。
　　还有……
　　“你别瞎想了。”江陵垂下眸子，“他不喜欢我，他这么做，都是因为我能安抚他的精神力，并且要近距离接触才可以。”
　　“啊，这，这样的吗？”
　　约尔挠了挠头，总觉得有哪里不对劲，“照这么说的话，谢星燃顶着和林熙掐起来的风险，干嘛放你离开啊，要是我是谢星燃的话，肯定把你用个够本。”
　　“或者把你推进实验室也行。”
　　江陵一怔，确实有那么几分道理，谢星燃对他做的，确实只局限于亲亲抱抱，再过分一点就是用手……
　　“还有，他既然放了你，为什么不立刻去找林熙为你做主啊，他肯定会帮你对付谢家的。”
　　江陵闷闷道：“我不想找林熙。”
　　“啊，为什么？”
　　“我其实不喜欢林熙。”
　　约尔大跌眼镜：“你开玩笑吧，不喜欢他还追他追得那么厉害？”
　　“那是因为一年前，费尔蒙那群人，他们要我做那种情人，而且是很多人的。”江陵小声道，“我真的没办法，只能去抱林熙的大腿。”
　　作为帝国大学的平民学生，约尔当然听说过费尔曼的大名，这些小贵族最喜欢凌虐平民，毫无底线。
　　“可是你现在都抱上大腿了，林熙很喜欢你啊，有权有势有颜，你要走上人生巅峰了啊。”
　　“你不知道，Alpha的那个有多夸张。”
　　”多夸张？“
　　江陵比了个大概，眼睫颤抖，“我肯定会死在床上的。”
　　约尔想象了一下，用一言难尽的表情看着少年：“那你怎么办啊，事到如今，你总不能和林熙说，你其实不喜欢他。”
　　“他为了你退了婚，背叛家族，就算他之前脾气再好，也会把你的头拧下来的。”
　　须臾，约尔深吸一口气，用力握住江陵的肩膀：“你现在，要不回谢家，反正是谢星燃把你掳走的，他应该负责任。”
　　“要不去找林熙，把实情告诉他，不，你必须夸大一点，说谢家把你掳走了，如何虐待凌辱你，你好不容易才逃出来，让他们去互咬。”
　　“江陵，你得自保，死在床上总比头被拧下来好。”
　　江陵抿唇，最终还是点了点头，低声道：“我明白了。”
　　他在约尔的公寓待了一会，等身上的信息素味道差不多散尽了，失魂落魄的坐上公共悬浮车，走到之前和林熙居住的那座别墅外。他并没有靠的很近，只是在无人的角落踌躇着。
　　约尔说的话，他都明白，其实也没必要夸张，只要说出实情，林熙就会帮他对付谢家，谢星燃骗他骗的那么惨，还害得他变成小傻子。
　　他这样做，正好为自己报仇了。
　　他之前的梦想，不就是拿到大学文凭，去个偏远的星球考个闲职，再娶个漂亮老婆，生个孩子，吃穿不愁……
　　思绪一顿，江陵捂住脸，为什么一想起漂亮老婆，他脑海里出现的，居然是谢星燃那张好看得不行的脸。
　　打住啊，他可是Alpha，不是Omega，不能给他生孩子的。
　　江陵稳了稳呼吸，按住了耳后的易容装置，可迟迟没有按下去，如果他回去，如何解释自己去了哪里，做了什么。
　　难道，真的要谢家和林家彻底开战吗？
　　一声训斥声陡然响起：“喂，我注意你很久了，你鬼鬼祟祟的干什么呢。”
　　江陵猛地收回了手，一个身着侍卫服的人，一脸凶恶的盯着他，手已经按在了腰间的枪械上。
　　他犹豫片刻，低声道：“我没有鬼鬼祟祟，我迷路了。”
　　怀疑的目光掠过少年略显惊慌的小脸，再往下，料子不错，可衣领上没有任何家族标识。
　　像是个平民，但若是真心怀不轨的，也不会有任何标识，鉴于自家主子前几日为了找老婆，几乎找疯魔了，杀了不少人。
　　难保有人来寻仇，或者趁机落井下石。
　　侍卫斥责道：“这里不是你能闲逛的地方，过来，例行检查。”
　　检查？那会不会把他的易容装置也查出来啊，不行，他还没编好理由呢。
　　江陵拔腿就跑。
　　然而他没跑几步，后背突然传来了一阵剧痛，蓝色的电弧闪烁。
　　江陵眼前一黑，痛呼了一声，猛地扑倒在地，被侍卫揪着领子带走，再一把扔到地上。
　　“队长，这人很可疑。”
　　江陵蜷缩在地上，因为疼痛几乎发不出声音 ：“我没有……”
　　真的很疼，细小的电弧萦绕全身，在电流的刺激下，肌肉不受控制的痉挛着，呼吸都变得困难，皮肤疼痛难忍，他像缺水的鱼一般哆嗦起来。
　　侍卫长居高临下的看了几眼，挥手道：“送进刑讯室吧，总能吐出点什么。”
　　侍卫点头，就要把少年拎起来，而就在这时——
　　一座私人悬浮车缓缓降落，车窗降落，银白色的长发倾泻而下，阳光明媚，却驱不散林熙眉眼之间的阴霾。
　　“怎么回事。”

第八十八章 把他扔出去
　　“怎么回事。”
　　侍卫长见状，立刻扔下少年，跑过去躬着腰，恭敬道：“一个可疑人物罢了，属下正要把他带去刑讯室，严刑逼供下，一定能吐出点什么。”
　　林熙看了过去，少年蜷缩在地上，身形瘦弱，大半张脸被墨发遮住，看不清容颜。
　　“嗯。”
　　他淡漠地收回视线。
　　侍卫长行了个礼，便转身示意侍卫赶紧把人带走，侍卫明白，立刻粗暴的拎起少年的领子，把他往旁边拽。
　　“唔……”
　　少年痛苦的扬起脖颈，露出清秀的眉眼，侍卫正要把人拖走，却听到一声林熙说了一声：
　　“带过来。”
　　侍卫把人带了过来，目光停在少年惨白的小脸上，须臾，林熙淡淡的开口道：“是你。”
　　在星舰上见过的，谢星沉养的小宠物。
　　“你为什么来这里。”
　　见少年被领子勒得呼吸不畅，无力的挣扎着，脸颊浮现不正常的红晕，林熙瞥了侍卫一眼，侍卫立刻识相的松开了手。
　　江陵跌坐在地，失神的喘息起来。
　　冰冷的声音从头顶传来，透过耳麦变成朦朦胧胧的回声：“说话，或者你进刑讯室再说。”
　　江陵怔怔的抬头，对上那双凝结着寒意的，琥珀色的眸子，被电击而昏昏沉沉的脑海骤然清明了一瞬。
　　银发青年居高临下的看着他，俊美的容颜耀眼无比，领口鹰形的族徽闪烁着如出一辙的冰冷光芒。
　　江陵情不自禁的打了个哆嗦，林熙从来没有用这种眼神看过自己，那是真正的，视之为蝼蚁，可随意碾杀的目光。
　　之前和林熙相处，即便是前期他追求林熙，林熙都是温柔，摸着他的头喊陵陵，以至于他差点忽略了，他和林熙其实是两个世界的人。
　　至于林熙问你为什么来这里，大概是因为他用这张脸，在谢星沉的星舰上见过一次林熙。
　　顶着这样一张假脸，他突然意识到，自己可能被约尔误导了，他不用回谢家，也不用来找林熙。
　　既然谢星燃放过他，林熙也没认出他，那他逃还不行吗？！
　　与此同时，林熙也在看着江陵。
　　少年跌坐在地上，仰头看着自己，明明是最普通的长相，却因为眼尾的一抹嫣红和细碎泪光而增色不少，身上的白衬衫，因为方才的粗暴对待，扣子崩开了两颗。
　　白皙雪腻的脖颈露了出来，暧昧的吻痕深深浅浅，足以证明之前发生过什么。熟悉感再一次涌上心头，林熙莫名的烦躁，而少年的一声不吭更是让他的耐心即将消失殆尽。
　　带走。
　　就在林熙即将吐出这两个字的时候，一个念头骤然占据了全部的思绪。
　　林熙呼吸一顿，立刻推开悬浮车门，走到了少年的面前，单膝蹲下，托住少年苍白的小脸，声音有些颤抖。
　　“陵陵，是你吗？”
　　少年身体一颤，抬起一双雾蒙蒙的眸子，第一时间并没有接话，林熙托住少年的后颈，指腹往耳后探去。
　　有一种易容装置，虽然还未量产，处于研发阶段，难保不会用在江陵身上。如果是这样的话，上一次在谢星沉的星舰，他岂不是错过了他的陵陵。
　　林熙眸光颤抖，屏住呼吸，指尖即将触碰到耳后，下一秒，一声怯怯的林先生，硬生生让他止住了动作。
　　他眯起眼眸，“你叫我什么。”
　　“林先生……”少年似乎被他骤然变化的脸色吓到了，结结巴巴道，“我、我被谢家赶出来了。”
　　“然后呢。”
　　“我没地方去，您不是说对我有几分兴趣。”少年哀声道，“要不，您收留我吧。”
　　林熙火烫一般收回手，站了起来，眼底的温柔全数褪去，居高临下地看着他，“这就是你来这里的原因吗？”
　　“是……”见他没什么反应，少年抬起手臂，抿了抿唇，往下解开了一颗扣子，皮肤在阳光下白的发光。
　　他哀声道：“林先生，我什么都可以做的，求求你收留我吧。”
　　林熙只瞥了一眼，便毫不犹豫的转身而去，冷漠道：“把他扔出去。”
　　侍卫立刻应声，揪起少年把他扔到了原来的地方，看着少年狼狈的滚了两圈，侍卫冷笑道：“就你这种货色，也想勾搭林首席，呸。”
　　“赶紧滚，别让我再看见你。”
　　江陵趴在地上没动，等着侍卫走远，才揉了揉摔疼的膝盖，扶着墙壁站了起来，狠狠的松了一口气。
　　幸好他机智，恶心了林熙一把，才得以脱身。
　　江陵走了一步，被电击过的后背还很疼，但他也不顾上这些了，直接赶去了帝都民用公共机场。
　　他用最快的速度，买了最早的一班廉价航班，坐在座椅上，听着航班即将起飞的声音，整个人瘫了下来。
　　累死了。
　　江陵躺尸了一会，听着乘客嘈杂的交谈声，渐渐平静下来，思绪跳转回了一开始。
　　他做了个梦，梦见谢星燃是万人迷主角受，想要从寝室搬走，然后谢星燃就发疯了，把他按在墙上亲了一遍。
　　现在想来，应该是移动药包要跑了，所以才会那样。
　　然后林学长就向他表白了，接下来的一切都像梦境，太不真实了，江陵看向舷窗外，颤了颤睫毛。
　　上一次，他也是从林熙那边离开，很倒霉的，在逃跑的路上碰上了祁修。
　　一想到这个名字，江陵精神一震，紧张的看了看四周，这一次，他应该不会那么倒霉吧。
　　江陵紧绷着身体，环顾四周，没有任何异样，又过了五分钟，公共运输机顺利起飞，也没有叛徒挟持他，才吐出一口气。
　　结束了，终于离开帝星了，事实证明，他就不该来这个鬼地方。
　　由于是随手挑的航班，江陵一连坐了五个小时，坐的腰酸背痛，才到了一颗名叫萨拉的中转星球。
　　根据介绍，这是一颗文明程度为C级的星球，一下船，江陵摸了摸耳后有些发烫的易容装置，害怕再戴下去，装置会耗损过载，便随意找了一家小旅馆，开了一间房。
　　进门，江陵便被扑面而来的腐朽气息呛到了，他咳了半天，摸索着开灯，结果路线老化，等了好一会，灯才堪堪亮了起来。
　　房间内放了一张床，一把椅子，一张瘸腿桌子，很寒碜，浴室同样简陋。
　　江陵把易容装置取了下来，恢复原貌，再躺了下去。床架子嘎吱一声，床板硬邦邦的，躺了半天，腰疼非但没缓解，反而更加咯的慌。
　　肚子也好饿，从今天早上开始，他就没吃过东西。说实话，再恶劣再糟糕的环境，他也待过，这里其实算不错的了。
　　完了，这就是由奢入俭难么。
　　江陵闭了闭眼睛，把这个念头狠狠抹掉了。
　　夜里温度有点低，江陵拽过薄薄的被子，瑟瑟发抖，最糟糕的是，房间内的温度调器还是坏的。
　　江陵本想着能少见人，就少见人，然而等夜深了，温度越发低，都能哈出白气了，他实在忍受不了，便给旅馆打了个通讯。
　　对面很不耐烦，在他的再三要求下，才说会派人上来看看。江陵裹着被子，不停地往掌心哈气，
　　为了保险起见，江陵拿上易容装置，跑去浴室，对着灰蒙蒙的镜子，贴在了耳后，一阵轻微的眩晕感之后，他陡然变了个模样。
　　看着镜子里的人，江陵摸了摸自己的脸，不禁愣住了。这是一张完全陌生的脸，可为什么林熙还能认出他。
　　想起那一声陵陵，以及在那一瞬间，林熙混杂着难以置信，惊喜，希冀，痛苦的目光，他才后知后觉的意识到——
　　自己被谢星燃带走，离开林熙已经半个多月了。
　　先是利用他摆脱小贵族的霸凌，表白之后，间接害得林熙为自己退了婚，害怕主角受的万人迷剧情会有偏移，假装自己被虫族淦了。
　　林学长，如果他是真的喜欢自己，这半个月找他岂不是找的要疯了，而且自己好像，从头到尾，一直在骗他。
　　逃避林熙几乎成了一种思维定式，所以，再一次见到林熙，自己又骗他了。
　　他以前总是觉得，林熙会喜欢上谢星燃，所以骗骗他没关系的，反正到头来被抛弃的总归是自己。
　　可事实证明，谢星燃分化成了Alpha，林熙也没有变心。
　　简陋的浴室中，江陵抱住头，蹲了下来，迟来的愧疚太过于汹涌，几乎要把他溺死在原地。
　　这样的话，就算Alpha的那个再夸张，他也应该回去找林熙的。可是谢星燃把他掳走的这件事，他应该怎么解释呢。
　　不管了，先回去再说。
　　下定决定的那一刻，江陵咬了咬唇，站了起来，与此同时，敲门声骤然响起，把他吓了一跳。
　　应该是旅店的人来了，帮他修理温度调节器。
　　江陵过去开了门，走廊是黑的，分辨不清那人的脸，他匆匆瞥了一眼，只觉得那人很高，还有些眼熟，便错身而过。
　　“不好意思，不用帮我修了，我要退——”
　　话音未落，手腕被拽住，那人揽住江陵的腰，把他推入了房间，再迈着长腿走了进去。
　　门晃悠了一下，猛地被关上。

第八十九章 告诉林熙真相
　　江陵被推入房间，踉跄了两步，才站稳脚跟。思绪一转，听说，有些劫匪专门驻扎在中转站附近的旅馆，半夜便装作工作人员闯门洗劫。
　　他不会那么倒霉，遇到这群人了吧。
　　他连忙退到角落，捂住自己的脸，蹲下来闷闷道，“哥，我不看你的脸，我没钱，别的你想要什么自己拿吧。”
　　视线被遮盖，一片漆黑，四周寂静无声，江陵听到了自己咚咚的心跳声，以及越来越近的脚步声。
　　那人走过来了。
　　下一秒，冰冷的手指提起下巴，即便闭着眼睛，江陵也能感受到那人在打量自己，他颤着声音道：“我身上也没钱，你——”
　　话还没说完，那人啧了一声：“这张脸，真难看。”
　　啊，难看？还有这个声音，听起来很耳熟啊。
　　江陵倏地睁开了眼睛。
　　因为线路老化，方形灯管在这时闪烁起来，映入眼帘的，不是劫匪穷凶极恶的脸，相反，那人俊美得过分，眼角眉梢流露着肆意和桀骜，一双暗紫色的瞳孔正戏谑地注视着自己。
　　“祁、修？”
　　江陵怔了怔，难以置信的开口，怎么会是祁修，他怎么会在这。
　　看着少年呆住的模样，祁修笑了一声，捏起脸颊的软肉，像搓小丸子一样捏了捏：“我还以为，你会装作不认识我。”
　　江陵吃痛地嘶了一声，听到祁修的这句话突然意识到，自己还顶着一张假脸，理应是不认识祁修的。
　　他试图找补道：“帝国谁不认识祁少将啊，只是不知道我哪里得罪您了，我就一个平民，如果要抓逃犯，这里只有我一个人，您走错房间了。”
　　祁修迟疑了一下：“这样吗？”
　　江陵忙不迭的点了点头：“是的，我刚刚还看到一个黑影，往那边过去了，您现在去追还来得及。”
　　“好啊，那你给我指路。”
　　江陵慌张的摇头：“不了，不了，我要休息了。”
　　祁修颇有耐心的，等着他把话说完了，松开了钳制下巴的手，江陵刚松了一口气，手腕一紧被拉了起来，差点撞进祁修的怀里。
　　江陵大惊失色，挣扎道：“祁修，你放开我，祁修——”
　　“现在不装了。”祁修慢悠悠地说，“我就随口那么一提，你刚刚还真玩起来了，嗯？”
　　他顿了顿，格外咬重了两个字。
　　“江、陵。”
　　这两个字如同闪电划过夜空，江陵毛骨悚然，挣脱出了祁修的怀抱，一连退了好几步再摸了摸后颈的易容装置，没有脱落，完好无损的贴在上面。
　　他惊道：“你怎么知道是我的。”这玩意是假的吧，林熙差点认出他来了，祁修也认出来了。
　　祁修冷笑了一声：“我不光知道是你，我还知道是谢星燃把你从林熙身边带走了。”
　　祁修上一次见到江陵，还是在前线基地，江陵坠入虫巢，浑身吻痕的被他抱了回来，他猜到是谢星燃干的，后来林熙把人接走了，并没有向谢家发难。
　　也不知道江陵是怎么糊弄过去的。
　　虫族出现在诺瑞星，虫巢躁动，他需要第一时间前往所属的前线，并没有时间来找少年，但帝国的动向他时刻关注着。
　　不久之后，江陵在蓝鸢号上，被神秘人掳走，消息传到他这里，祁修很快就意识到是谢星燃把人带走了。
　　谢家把人护得很好，密不透风，祁修也没有声张，直到少年从谢家走出来，去林熙那边转了一圈，像惊惶的小鸟逃离了帝星。
　　不过，小狐狸精还真会勾搭人，哄得谢星燃冒了那么大的风险也要来带他走，只是不知道，江陵在谢家，是不是要承受两个Alpha。
　　祁修眯起眼眸，走了过去。
　　江陵见状，再一次想跑，可耐不住祁修身高腿长，很快又被逼到了墙角，衣领被粗暴的 拉开，扣子一下子崩开了两颗。
　　大片皮肤暴露在冰冷的空气中，江陵打了个哆嗦，再一抬眸，便看见祁修一手按着他身后的墙壁，一手揽腰，像大型犬一样俯首埋进他的颈窝，深深的吸了一口气。
　　炽热的鼻息吐在颈侧，不知道触碰到了那一处敏感点，江陵一下子软了腰。
　　“谢星燃的信息素。”祁修幽幽道，视线划过少年颈侧，还未彻底消下去的吻痕，“今天轮到他了？”
　　江陵一开始并未觉得这句话有什么不对劲，只觉得祁修是狗鼻子吧，这都能闻得出来，不过上次他能闻出林熙的，闻出谢星燃的也不奇怪。
　　只是，哪里怪怪的……
　　他瞪着祁修，“对啊，怎么了。”
　　祁修的眼神发生了微眯的变化，须臾，他咬牙切齿道：“看不出来啊江陵，两个Alpha都受得了。”
　　江陵一怔，什么两个Alpha，两秒钟之后，他终于反应过来了，耳尖瞬间红了。
　　“没有两个！”
　　“你骗鬼呢。”祁修冷笑了一声，“勾搭了哥哥，弟弟也不放过，你脸红成这样，总不会是他们两个一起来吧。”
　　一，起，来
　　江陵目瞪口呆，这三个字在脑海反复回荡，他过于震惊，越想辩解，反而一口口水呛到了喉咙。
　　咳咳咳——
　　江陵艰难的，捂着唇咳嗽起来，这一咳，把身上多余的热气全咳掉了，他呆在被子里已经是瑟瑟发抖，现在扣子还被扯掉了两颗，抖得更加厉害了。
　　太太太冷了。
　　江陵颤抖着手，抱住了自己。
　　祁修后知后觉地察觉到，这里的夜间温度于他而言，没什么感觉，但对于少年来说，属实低了一点。
　　他蹙眉，看了一眼旅馆形同虚设单薄的被子和简陋的环境，按住耳麦说了句什么。
　　与此同时，一支全副武装的蛇眼部队候在旅馆楼下。
　　部队刚从前线回来，即将返程帝国，祁修却下了令，星舰在这一颗中转星球停了下来，众人不解，祁修只说了一句抓逃犯，便前往了一家小旅馆。
　　什么逃犯，需要祁少将亲自来抓，想必是穷凶极恶的那一种。
　　众人等在楼下，精神高度紧张，然而楼上迟迟没有大的动静，更是让他们心里泛起了嘀咕。
　　而就在这时，队长的耳麦亮了亮，须臾，他神色古怪地说了一声是。
　　众人迫不及待的看了过去：“怎么回事，是不是命令攻楼了啊。”
　　“少将说，要条毯子，厚实的，软的那种，不要行军毯。”
　　众人：？？
　　毯子，开玩笑的吧，他们什么都带了，连微型导弹都可以原地造一颗，就是没有软乎乎的毯子。
　　还有，祁少将抓逃犯，为什么要用毯子，闷死对方吗？
　　众人一时间沉默了，都看向队长，队长咳了一声，走到柜台，包裹着战术手套的指节敲了敲，冲着已经趴在地上，尽量减少存在感的工作人员说：
　　“毯子，有吗？”
　　过了一分钟，队长把毯子送了上去，又过了两分钟，祁修终于下来了。
　　祁修怀里，明显用毛毯裹着什么，众人精神一震，难道是生化武器，必须恒温保存那种，只要温度一变化，就会泄露出来。
　　怪不得要毯子。
　　众人恍若大悟，眼神也凝重起来，有人主动请缨道：“少将，交给我处理吧。”
　　腿上就挨了不轻的一脚，Alpha疼的龇牙咧嘴，刚想抗议问他这句话有错吗，他专攻的，就是生化武器方面，便猛然看见一只细白的手从毯子里垂了下来。
　　祁修立刻把手藏了回去，再把毯子裹紧了一点，才下令道：“回程吧。”
　　Alpha僵在了原地，看着祁修的背影，肩膀被人拍了拍，队长欲言又止，叹了一口气道：“要是我，踹你两脚。”
　　祁修一路抱着江陵，上了星舰，星舰上的副手们看见祁修怀里抱着什么东西，正要开口询问，便被蛇眼部队挤眉弄眼的制止了。
　　祁修径直走到休息室，第一次调高了温度，把少年放在床上，解开毯子。
　　少年一动不动，眼睫结了一层白霜，又因为温度的上升逐渐消融，祁修捂住了冰冷的双手：“江陵，你不会冻傻了吧。”
　　过了一会，少年终于开口了，声音有些沙哑：“你回帝星吗？”
　　“回。”
　　“那你带我回去吧。”
　　祁修本以为江陵会和他闹一闹，至少质问他为什么会来这里，没想到少年乖得离谱，回想起那间简陋的小旅馆，心底浮现一丝了然。
　　江陵估计是被谢家赶出来了，又不敢回林熙那边，穷困潦倒，在他来之前，大概在被窝里被冻得哭唧唧吧。
　　这会想着来继续勾搭他了。
　　祁修勾起唇角，把人往怀里带了带，语气依旧恶劣：“干嘛，求我收留你呀，你叫声哥哥，我就考虑一下。”
　　叫声哥哥而已，江陵不会那么不识相，再撒撒娇，他就把人带回去，少年有过人又如何，他又不在意这些。
　　然而话音刚落，祁修便看见少年漆黑的眸子中闪过一丝诧异。
　　“不是的，我没这个意思。”
　　祁修脸色沉了下来，“那你是什么意思。”
　　“我想去找林熙。”
　　江陵垂下眸子，冰霜消融的水珠从睫毛滚落下来，他轻声道：“我想告诉林熙——
　　之前说喜欢他的真相。”

第九十章 会有很多Alpha来找你
　　这一路上，江陵被祁修裹在怀里，冻得瑟瑟发抖，脑子却从未有过的清醒。
　　一开始，他的确是想装作若无其事的样子，回到林熙身边，说自己这段时间失忆了，什么也记不清，然后尽力弥补自己的过错，可是这种谎言太容易被戳穿了。
　　他想问问祁修为什么来找他，可是话到嘴边又咽了下去，还是不要问了的好。
　　只是江陵没想到，这话一说出口，祁修的脸色黑了彻底。
　　真相？
　　对于林熙而言，什么是真相，那就是江陵从来没有喜欢过他，从一开始，就只是纯粹的利用。
　　祁修拿到过江陵的通讯器，从备忘录里得知这一点，从前也利用这一点，欣赏江陵即将被戳破的窘迫，然后逼迫江陵穿上小裙子，假扮成他的未婚妻。
　　可现如今，江陵说出要把真相告诉林熙，祁修没有任何的幸灾乐祸，他只觉得江陵，脑子真的被冻坏了。
　　祁修按住少年单薄的肩膀，一字一顿道：“你再说一遍。”
　　江陵本能的往后缩了缩，“我说，我要回去，告诉林熙，啊——”
　　身体被扯了回去，祁修扣紧了少年的腰，恶声道：“跑都跑了，现在我找到你，你就要回去，还编这种谎话，你就这么不想和我待在一起吗？”
　　“不是因为你。”江陵挣扎道，“是我不想再骗他了。”
　　“我本来就要回去了。”
　　祁修没放手，想起他来的时候，少年把他当做修理工，说了一句退房，难道真的要回去了。
　　可回去就回去，为什么还要说出真相。
　　须臾，祁修冷笑了一声：“江陵，你这良心来的也太迟了吧。”
　　“你知不知道，林熙为了你一句喜欢，退婚，背弃家族，放弃继承人身份，前半个月你玩失踪，和谢星燃逍遥快活，他找你都快找疯了。”
　　“他杀了不少人，夺权，搜舰，几乎把敌对家族翻了个遍，连同父异母的弟弟都没放过。”
　　每一个字都重重凿在江陵的心尖，一下比一下疼。江陵动了动唇，哑声道：“是我对不起他。”
　　“你脑子是不是真有毛病，你跟我说对不起他。”祁修当然不是替林熙重申对江陵的深情，“我的意思是，他现在是半个疯子，然后你跑到他的面前，来一句我根本没喜欢过你。”
　　祁修咬牙道：“你知道他会怎么做吗？”
　　江陵闭了闭眼睛，“他会杀了我。”
　　“杀你？”祁修讥讽的笑了一声，“你太天真了。”
　　“我告诉你，林熙会很生气，暴怒的Alpha会做什么知道吗，当然，林熙不会怜惜你，毕竟你把他骗的那么惨。”
　　“没必要下床了，因为你的腿会被打断，再系上链子。
　　祁修特意把语速放得很慢，看着少年一点点露出惊恐的神色。
　　“林熙他……”
　　“别打岔。”祁修托住少年的后颈，“我还没说完呢，这是你比较好的结局。”
　　江陵煞白着小脸，难以置信的抬起头。
　　被囚禁在林熙的卧室，再也见不到太阳，还有比这更糟糕的吗？
　　“还有一种可能，是等林熙腻了，就把你赏给下属。“
　　祁修的语速依旧很慢，像讲故事一样，指腹摩挲着柔软的脸颊，江陵呼吸急促起来，仿佛也看到了地狱一般的场景。
　　惊恐的泪水一下子溢了出来。
　　恍惚之间，江陵似乎真的来到了小房间，喃喃着我不是，挣扎的力气越来越小，泪水滚落乌黑的发间。
　　祁修只是想吓唬一下少年，说了几句便放开了他，揉了揉压红的手腕，再把人揽入怀中。
　　祁修喊了名字，少年闭着眼眸，一动不动，他等了一会，才反应过来，江陵被吓昏过去了。
　　祁修觉得很好笑，听听都昏过去了，还大言不惭的，说要告诉林熙真相，真到了那个时候，会吓到崩溃的吧。
　　至于那些话，虽然有夸大的程度在，但被激怒的Alpha，什么都做的出来。
　　“自以为是的小笨蛋。”
　　还真以为林熙听了他的话，会大度的原谅他，或者干脆利落的杀了他。
　　星舰掠过帝星，经过重重核验，降落在军区，舱门开启，祁修所率的蛇眼部队属于帝国精锐，迎接的文职军官照常行了个礼，便打算对一对接下来的流程。
　　述职，复盘，报告，程序还是比较复杂的。
　　看见祁修，军官迎了上去，一眼瞥见祁修怀里抱着什么，被毛毯盖住看不清楚，先是一愣，刚想开口，一名蛇眼队员便走了过来，搭住他的肩膀。
　　“等会喝酒去吗？”
　　军官摇头道：“不了，我有要务在身。”他抬头，看到祁修走远了，立刻高声道：“祁少将，您等一等，我……”
　　话没说完，另一只肩膀搭上一条手臂，他一转头，又是一名蛇眼队员，对着他嬉皮笑脸道：“别啊，放松一下，我请客。”
　　“真的不行，下次，下次吧。”
　　“唉，别和兄弟们客气，今晚我请客，大家不醉不归啊。”
　　众人一拥而上，军官不甘又弱小的声音渐行渐远，“你们这是绑架，绑架！我要举报你们……”
　　祁修早抱着怀里的人儿，回到自己在军区的宿舍，虹膜一扫，门应声而开。
　　这是一间颇为简陋的宿舍，铁架床，桌椅都是最简易的版本，若是外人来了，想破脑袋也想不到这是少将级别的住的地方。
　　祁修当然可以领到更好的，可军区的宿舍大同小异，他也不是一个注重生活质量的人，就随便领了一间离训练场和办公室最近的。
　　他把人轻轻放在床上，少年翻了个身，滚进被窝，铁架床嘎吱一声，少年微微蹙眉，还是没有醒过来。
　　祁修惦记着江陵怕冷，调高了温度，再回来，坐在了少年身边，顶着一张假脸，横看竖看不顺眼。
　　祁修干脆把易容装置取了下来，少年恢复了原来的容颜，睡颜静谧，长长的睫毛覆着奶白的皮肤，一看手感就很好。
　　要不是怕吵醒江陵，祁修一定捏上去了，明明是个Beta，身体还那么软，不会是Omega假扮的吧。
　　祁修嗤笑了一声，如果江陵是Omega的话，小崽子都揣好几个了吧。
　　他捻了捻被子，好像不够厚，便派人送了一床过来。
　　通讯器亮了一下，他顺手接通，另一边立刻传来了祁明远的怒喝声：“小兔崽子，翅膀硬了是不是，沃伦告状都告到我这里来了，说你绑架公职人员，漠视军规。
　　还不滚过来！”
　　祁修下意识看了一眼昏睡中的江陵，压低了音量，戏谑道：“您这话说的，又是小兔崽子，又是翅膀硬了，感情我们一家子都是禽兽啊。”
　　“我给他们放了一天假，大家忙了一阵，放松一下不过分吧。”
　　“放松？”祁明远冷笑了一声，“我倒要问问你，带回来了什么玩意。”
　　祁修并不意外，“逃犯。”
　　祁明远又是一声冷笑：“哪个逃犯要祁少将用毯子裹着带回宿舍，亲自连夜审问，你用什么审，用你的命根子吗？”
　　“多谢您提醒，我倒是想审，可人家睡着了。”
　　祁明远沉默了一会，语气陡然凝重严肃起来：“祁修，你不会把林熙的未婚妻带回来了吧。”
　　祁修眯起眼眸，须臾，他恢复了散漫的语调：“林熙的未婚妻又不是我掳走的，我为什么要把他带回来。”
　　“您想太多了。”
　　过了好一会，祁明远狐疑的声音终于平稳了下来，淡淡道：“算你还知道分寸。”
　　“得了，您也注意分寸吧，叔母还想要个三胎，您别把身体搞垮了。”
　　说完，祁修不顾祁明远暴涨的怒气，干脆利落的挂了通讯，回到卧室，看见少年翻了个身，把被子全部踢开了。
　　不仅如此，他还穿着那件被扯掉扣子的衬衫，领口大开，隐隐约约透出一点粉色的痕迹。
　　祁修呼吸一沉，把手放了上去，还没触碰到肌肤，便听见少年低泣着，说了句什么。
　　他凑近，才听到江陵说的是：
　　“热，好难受……”

第九十一章  真的好痛
　　真的，好热……
　　那股燥热，似乎从五脏六腑散发出来，又像有许多蛊虫噬咬着内脏，头也昏沉沉的，踢开的被子被重新盖上。
　　更热了……
　　江陵低泣了一声，正想踢开，祁修把人紧紧的抱在了怀里，转头看向科林，蹙眉道：“你说什么，他发烧了？”
　　注射完药剂，科林脱下医用手套：“这么高的体温，你现在才发现吗？”
　　祁修低头看向少年潮红的小脸，碰了碰，温度确实挺高，他啧了一声：“没干什么就发烧了，真娇气。”
　　要是在床上，岂不是做一次就要去掉半条命，不过在谢家两个人都受得了，在他这里，怎么就娇弱成这副样子了。
　　“没干什么？”科林淡淡道，“受寒，受惊，饥饿，还被你吓昏过去了，你以为他是皮糙肉厚的Alpha吗？”
　　祁修挑了挑眉，掌心托起少年软绵绵，但没多少肉的小脸，再低头一看，被他扯掉两颗扣子的衬衫还穿在身上，想起少年在旅馆冻得瑟瑟发抖的样子，尴尬的咳了咳。
　　“我知道了。”
　　科林看了一眼没有掩盖容貌的少年，平铺直叙道：“我不知道你是从哪里找到他的，但他现在可是个大、麻烦。”
　　“祁叔知道，你把林熙的未婚妻带回来了吗？”
　　祁修嗤笑道：“告诉他干嘛，让他抽我几鞭子啊。”
　　“你如果只是可怜他，带他回来住几天也没什么。”科林说，“但你别动把他带回祁家的念头。”
　　祁修回想起祁明远提到江陵时，骤然冰冷的语气，先是搂紧了江陵的腰，又掩盖一般的冷哼了一声：“我为什么要带江陵回去，娶他做我老婆吗？”
　　“有大把Omega喜欢我，我干嘛要娶一个被别人亲过抱过的Beta。”
　　科林沉默了一会，“很有说明力，但你能把手从江陵的腰上挪开，再说这句话吗？”
　　——
　　江陵睡得并不舒服，梦境的前半段他仿佛坠入了岩浆，浑身着火，似乎骨髓和血液都变成了岩浆，后半段又仿佛赤身裸体在冰窟行走，冻得瑟瑟发抖。
　　睡着睡着，难受的感觉总算消下去了，梦境也变成了温暖的春天，江陵紧绷的意识好不容易松弛下来，便看见不远处，有人正等着他。
　　江陵走了过去，仰起头轻声道：“学长……”
　　银发青年转头，掌心托住了他的下巴，如往常一般笑意温柔：“陵陵，我好想你。”
　　他正要说些什么，托住下巴的掌心便落在了脖颈上，陡然掐紧，江陵顿时呼吸不过来。
　　“唔——”
　　银发青年唇边的微笑不再，取而代之的是滔天的怒火和刻骨的恨意，他死死掐住他的脖子，怒声道：“江陵，骗我好玩吗？”
　　这一声江陵犹如黑夜闪过的闪电，就在快要窒息的时候，江陵猛地睁开了眼睛。过了几秒，瞳孔收缩，勉强适应了室内昏暗的光线。
　　这里，是……
　　他动了动，身下的铁架床嘎吱了一声，在寂静的环境中额外刺耳。江陵瞬间不敢动了，下一秒，一只手臂把他拖了过去，身体立刻落入炽热的怀抱。
　　“醒了？”
　　低沉又带着几分困意的男声在耳边乍响，炸的江陵头皮发麻，腾地一下坐了起来，简直不敢相信眼前这一幕。
　　为什么祁修，会躺在他的身边啊。
　　少年坐在厚厚的被子里，顶着一头乱糟糟的头发，杏眼瞪得圆溜溜的看着他，一脸的难以置信，祁修只觉得心尖酥酥的柔化了。
　　“别一脸质问的看着我，是你昨天自己，缠着我不要走。”
　　“我缠着你？”
　　“对啊。”祁修支起手臂，另一只手搭在少年纤细的腕骨，轻轻摩挲着，“你一边说热，一边一个劲的往我怀里钻。”
　　“啊？”
　　“后来你一直喊疼，又缠着不让我走，让我轻一点……”
　　江陵越听越离谱，可祁修说的一本正经，身体又很酸软，腰也很疼，似乎真的被碾过一样。他伸手去摸腺体，那个从来被忽视的部位也散发着滚滚烫意。
　　自己不会，真的被……
　　祁修见少年一幅恍恍惚惚，灵魂被抽空的样子，才嗤笑了一声：“好了，你昨天发烧了。”
　　前半夜一直喊热踢被子，他本来想用束缚带把江陵的腿捆起来，但转念一想，自己又不是正人君子。
　　既然江陵要踢被子，那就把他抱紧，不就不踢了。后半夜江陵又喊冷，确实一个劲的往他怀里缩。
　　祁修抱得很满足。
　　思绪回到现在，祁修趁着少年愣神，摸了摸他的额头，温度差不多退下来了，便起了身。
　　窗户上的遮光板自动掀开，灿烂的阳光照射进来。
　　江陵忍不住遮了遮眼睛，往外一看，露出了错愕的表情：“你把我，带到军区了。”
　　“不然呢，带你去林熙那里，让你把真相告诉他，然后看着你被、轮吗？”
　　祁修说的很难听，江陵像被人扇了一巴掌，难堪的咬了咬唇，想到了什么神情又落寞了下来。
　　他昨天是真的想把真相告诉林学长，本以为最糟糕的结果就是没了这条命，可祁修的一番话，算点醒他了。
　　林熙不会放过他的，之前越喜欢，现在就越恨之入骨，一旦说出口，那些事情都有可能发生。
　　很显然，他如果想好好活下去，必须什么都不说。
　　可是……
　　祁修翻看着冰箱里的东西，食材还是去前线之前的，大多过期了，他正要让人送点过来，一转头，便看见少年垂着眸子，一副要哭出来的样子。
　　他最讨厌眼泪，特别是之前有个Omega冲着他掉眼泪，一边黏糊的撒娇，他鸡皮疙瘩掉了一地。
　　可江陵哭起来，他只想哄人。
　　“哭什么。”祁修走了过去，托起少年的小脸，“你怕没地方去吗？”
　　江陵摇了摇头，欲言又止，最终只说出一句：“我想，洗个澡。”出汗了，衬衣黏在身上很不舒服。
　　祁修闻言，瞥了一眼江陵身上，只剩下下面一半排扣子的衬衫，打开衣柜，拿了一件自己的。
　　“穿这件。”
　　三分钟后，江陵抱着毛巾进了浴室，他开了热水，浴室立刻变得热气腾腾。热水冲刷走汗意，因为发烧而酸痛的肌肉渐渐舒缓下来。
　　耳边回荡起昨晚祁修的话。
　　“林熙会把你按在床上C烂，你下半辈子就是被锁在床上，张开腿，等着他C你。”
　　“等林熙玩腻你了，会把你赏给下属，等下属玩腻了，还有很多人等着你。”
　　在一片奶白色的雾气中，江陵咬了咬唇，闭起眼睛，手指渐渐下移。过了一会，他崩溃的捂住脸，真的好痛，不可能进去的……
　　浴室外——
　　祁修把新送来的营养液温了一下，再遵从医嘱，接了一杯微烫的热水，等着少年出来喝。
　　在暗无天日的前线，每天绞尽脑汁和虫族厮杀，唯一的好玩的，就是听江陵在帝国的动向，听着听着，就很想赶回去，把人带走。
　　阳光如碎金一般，祁修托着下巴，一直紧绷着的神经，在洗澡的哗啦声中，一点点松弛下来。
　　昨晚睡了个好觉，没有腥臭的虫族，也没有呼啸而过的战火，只有少年甜软的拥抱。
　　祁修突然很想，每一天都这样。
　　不知道多久，哗啦啦的水声终于停了，浴室门打开，少年走了出来，头发湿漉漉的，苍白的脸颊被热气熏红，过大的衬衫穿在身上，遮住了一部分大腿根。
　　祁修眼眸微暗，说了一声：“过来。”
　　少年乖得离谱，居然真的走到了他的面前，祁修取了一条毛巾，揉了揉湿漉漉的头发，这么湿，也不怕再发烧。
　　祁修擦完了头发，把少年抱回了床上，随口道：“要喝热水吗？”
　　少年坐在床上，没有回答也没有动作，祁修眯起眼眸，指尖提起下巴，赫然对上了一双毫无焦点的眸子。
　　原来不是乖，是在想别的东西。
　　“你在想什么？”
　　江陵如梦初醒，咬了咬唇，鼓起勇气对上祁修暗紫色的眸子，“其实，我第一次见你，说我是林熙的情人，都是骗你的。”
　　祁修眸光微沉：“什么？”
　　“我当时被你莫名其妙带上星舰，怕你杀我，才骗你说是林熙的情人，谢先生也不是我的什么前任金、主，我只是觉得，多一个人你就不会动我了……”
　　祁修听完少年的话，沉默了一会，才神色古怪道：“原来你脑子，几个月之前就有问题了。”
　　搞了半天，不是爱慕虚荣的狐狸精，原来是贪生怕死的小骗子。
　　“你现在突然坦白干什么。”祁修眯着眼眸，意识到了什么，“你不会还想回林熙身边，然后告诉他真相吧。”
　　“我……”
　　江陵像被戳中了心思，羽睫纷乱的颤动着，终于，他下定了决定，微不可见的点了点头。
　　祁修的脸色彻底阴沉了下来，须臾，他攥紧了手中的玻璃杯，杯身发出不堪承受的，令人牙酸的破碎声。
　　下一秒——
　　热水四溅，碎片爆裂开来。

第九十二章 给林熙发邀请函（修）
　　热水四溅，碎片爆裂开来。
　　少年吓了一跳，捂着耳朵，惊恐地退到了床角，须臾，祁修死死盯着江陵，热水混杂着细小的碎片，顺着指缝流到了地面。
　　“给我一个充分的理由。”
　　江陵低下头，小声道：“我不是说了，我不想再骗他了。”
　　“你不信他会那么对你。”
　　“我信……”
　　话音刚落，江陵便听到了脚步声，床架嘎吱一响，下一秒，下巴被强制抬起，猛地对上祁修忍无可忍的神色。
　　“既然如此，为什么还要去送死，你觉得你一旦说出口，他还会像以前那样宠着你吗？”
　　“江陵，你真搞不懂你。”祁修咬牙道，“你要骗人就骗到底，告诉林熙，谢家把你掳走了，何必把真相说出来。”
　　江陵吃痛，眸子蒙上一层薄薄的泪水，他张了张嘴，哑声道：“我不光是为了他，我也是为了谢星燃。”
　　“谢星燃？”
　　“为了治病，他是把我从林熙那边带走了，如果我告诉林熙，学长一定会去找谢家的麻烦，但只要告诉林熙，我没喜欢过他，学长就不会那么做了。”
　　江陵低垂着眸子，一个字一个字，说的格外干涩。
　　他挺后悔的，离开谢家的那一天，冲着谢星燃说了狠话。谢星燃的确骗了他说自己是Omega，但他的病虽然没有明说，肯定很严重。
　　谢星燃，应该是在诺瑞星的山洞分化的，即便是因为自己能够治他的病，他才来救自己。可无论如何，要是没有谢星燃，自己肯定被虫族淦了。
　　“他救过我，我想替他瞒过去……”
　　听完少年的话，祁修深吸一口气，“你还真懂得知恩图报啊。”居然想用这种办法，替谢家瞒过去，真不知道是蠢，还是聪明。
　　“你以为谢家会领情吗？”
　　“要是林熙真的找人轮、你，你怎么办，像现在这样哭哭啼啼，让他们怜惜你吗？”
　　江陵眼中闪过一丝惧意，须臾，他闭了闭眼睛，轻声道：“我想过了，要是学长还想要和我在一起，那我们就在一起。”
　　如果他要那样报复我，我……”
　　“我也接受。”
　　最后一个字刚刚落下，江陵便感到手腕一紧，身体不受控制的被拉了过去，他抬头，骤然对上一双暗紫色，燃烧着熊熊怒意的眸子。
　　“接，受？”祁修一字一顿，目光掠过少年被热气熏红的脸颊，漂亮的杏眼残存着点点泪光。
　　扣子没有扣全，锁骨若隐若现，未干的水汽使得衬衫紧紧贴着肌肤，衬衫底下，跪着一双白嫩修长的腿。
　　这副样子，若林熙真的把江陵扔给别人玩，只怕不出三天，江陵就会坏掉。
　　过了一会，祁修冷笑一声：“好啊，既然你早晚要被玩烂，不如我现在就让你适应一下。”
　　在少年陡然变得惊恐的目光中，他按住单薄的后背，用力的吻上了，太久没有品尝过的唇瓣。
　　一如既往的甜，软。自从上次让江陵假扮成未婚妻，他第一次亲吻了少年，仅仅一次便食髓知味。
　　祁修用力撬开双唇，肆意掠夺着口腔的空气，听着少年发出难以承受的呜咽声，并没有一丝一毫的怜惜，反而更加粗暴。
　　舌尖被恶意吸、吮着，很快失去了知觉，只剩下火辣辣的麻木，江陵无力地推着祁修的肩膀，可根本推不开。
　　趁着一次短暂的换气，他含糊地哭出了声：“呜呜，不要……”
　　不知道过了多久，他被放开了，江陵失神地躺在床上，本以为一切都结束了，眼尾的泪水被擦去，祁修的声音仿佛从天边穿过来：“这么早就说不要，你等会可怎么办啊。”
　　与此同时，手腕被什么东西一圈一圈的缠了起来。
　　江陵在谢星燃那边被捆出了心里阴影，浑身一颤，透过朦胧的泪眼定睛一看，居然是黑色的束缚带。
　　祁修捆到最后，顿了顿，打了个漂亮的蝴蝶结，慢条斯理道：“昨天你被子踢得厉害，本来想捆你的腿，现在用来捆手，也差不多。”
　　江陵见状，立刻滚了两圈，低头想把蝴蝶结咬开，可还没咬开，身体已经被拉了回来。情急之下，江陵用脚抵住了祁修的肩膀，阻止他继续压下来。
　　脚趾圆润可爱，透着一点点粉，祁修顺势握住了脚踝，刚刚洗过澡，体温略高了一些，微凉的指腹附了上去，江陵登时一颤。
　　他想把脚收回来，祁修反而攥紧了脚踝，往下一看，低笑了一声：“屁股挺翘啊。”
　　祁修顺着脚踝摸到膝盖，感知到掌下的身体颤抖的越发厉害，果然是很敏感的体质，扶住膝盖压了下去，把小腿折到少年胸口。
　　不行，这个姿势太羞耻了，江陵意识到了什么，羽睫战栗，声音带上哭腔：“祁修，你够了……”
　　“够了，哪里够了，你不是很能接受吗？”祁修用了几分力气，噬咬着衣领下的锁骨，咬出一个个微红的痕迹。
　　“喜欢哪种姿势，我都可以满足你。”
　　“听说，发烧的人，里面都很热，要不要再让你发一次烧，嗯？”
　　少年哭声止住，恐惧的泪水在眼眶打转，祁修终于停下了动作，看着江陵哭花了的小脸，他深吸一口气。伸手去解绑住手腕的绑带。
　　“口口声声说的大义凛然，想赎罪，想报恩，这点程度的就受不了了。”
　　“你省省吧。”
　　江陵喘着气，像一尾开膛剖腹的鱼，衣衫凌乱，露出白生生的肚皮，又被祁修一口气堵在了胸口。
　　他咬了咬唇，疼的嘶了一声，攒足了力气，没有什么威胁性地瞪向祁修：“关你什么事啊，你凭什么管我。”
　　祁修解绑带的动作一顿，抬眸看向少年：“你再说一遍。”
　　“我说关你什么事……”
　　江陵的声音越来越低，他犹豫了一会，终于问道：“祁修，你不让我去见林熙，是不是，喜欢我啊。”
　　如果祁修不喜欢他，为什么要百般阻挠，他身上，还有什么值得祁修利用的吗？
　　此话一出，不算大的宿舍，一下子安静下来，只剩下室外机甲运作起飞的轰鸣声，震得窗户抖动。
　　这阵抖动似乎一直传到了心尖，引起更大的轰鸣。
　　江陵眼看着祁修脸色沉了下去，逐渐攥紧了双拳，以为自己揣摩错了，祁修要打他，便立刻抱紧了头。
　　没过一会，有什么东西扔到了他的面前，险些砸到他的脸。
　　江陵睁开眼睛，是温好的营养液。
　　“自己喝。”
　　说完，祁修摔门而去。
　　一路上，他阴寒着一张脸，无人敢触霉头，纷纷避开。他回到办公室，把昨天因为少年耽搁的事务，机械化的全部处理完了。
　　被绑架了一晚上的文职军官得知祁修终于来了，立刻去找人要个说法，结果一开门，就看见祁修用咬牙切齿的语气，自言自语。
　　“他居然说关你什么事，凭什么管我。”
　　“这个没良心的小骗子。我疯了才会管他。”
　　“他还说，谢星燃救了他，想替谢星燃瞒过去，蠢货！”
　　“我他妈也救过他一次，他怎么不想着报恩啊。”
　　对啊，江陵会不会被弄烂，关他什么事，嘴这么硬，就该在等江陵给玩坏了，再出手救他。
　　军官僵在了原地，他听不懂祁修在说什么，只觉得祁修的状态，只能用一个词来形容——怨妇。
　　他呐呐地转过身，心中默念道：一定是昨天，那帮孙子灌他的酒，还没醒……
　　——
　　在宿舍又呆了两个小时，江陵喝了营养液，试了各种方法，无论如何都打不开窗户，就在他尝试开门的时候，门嚓的一声，开了。
　　外面站着的人，当然是祁修。
　　江陵后退了半步，又站了回来，鼓起勇气道：“我不知道你想做什么，到底怎样，你才能让我走啊。”
　　祁修面无表情，把一个精致的盒子扔到了他的手上。盒子有点重，江陵踉跄了两步。
　　“穿上。”
　　江陵看了祁修一眼，抿了抿唇，推开盖子，经过谢家的事情，他第一反应，居然是肯定里面放了什么不堪入目的东西。
　　什么情趣内衣，会震动的圆球，手铐……
　　然而，盒子里放着的，是一套简便的常服，很正常。江陵抬起头，疑惑道：“为什么给我这个。”
　　“你不是要走吗？你想送死，我不拦着你。”祁修淡淡道，“今晚祁家有一场庆功宴，你陪我一次。”
　　“我就放你去找林熙。”
　　江陵怔了怔，“真的，就这么简单吗？”
　　“你还想玩点高难度的吗？”
　　江陵立刻摇头，他生怕祁修反悔，匆匆忙忙的开始脱衬衫，换衣服。
　　衬衫落到脚边，雪腻的肌肤在昏黄的阳光下白到耀眼，更显得颈侧和锁骨的吻痕明晃晃的。
　　这么着急，连避都不避了。祁修眼中闪过一丝嘲讽。等到少年穿着差不多了，他打开光脑，发出一条毫不起眼的指令。
　　如果江陵看到的话，一定会阻止祁修。
　　因为就在刚刚，今晚的庆功宴，祁修给林熙也发了一份，邀请函。

第九十三章  亲我一下，我放你走
　　夜幕降临，悬浮车穿梭在云间。
　　车内的气氛有些沉闷，江陵一上车，就坐在了远离祁修的位置上，再也没说话。
　　祁修说，只要陪他去一趟祁家的庆功宴，就放他离开，去找林熙。他一开始，觉得哪里透着一点古怪。
　　但事到如今只能相信祁修了。
　　过了半个小时，悬浮车终于落地了，江陵正想下车，身体被拉了过去，腰被环住，炽热的呼吸扑在后颈。
　　江陵一激灵，颤着声音道：“祁修，你说好了就陪你参加一次庆功宴，你不碰我的……”
　　身后的人冷笑了一声，“你想多了吧。”话音刚落，一枚冰冷的东西贴上后颈，释放出轻微的电流。
　　是易容装置，仅仅过了两秒，车窗便倒映出一张截然不同的脸，眼尾上挑，唇红齿白，透着一股子媚意。
　　指尖覆上皮肤，作势要把易容装置取下来：“你要是想，用自己原来的脸陪我参加庆功宴，我也没意见。”
　　“不要。”江陵赶紧抓住了祁修的手。
　　要是被学长知道了，会更加生气，保不齐还会认为他和祁修串通好了私奔，到时候怒火更上一层，他的屁股就更保不住了。
　　祁修看着惊惶的少年，眯了眯眸子，并未再说什么，只是说了一句下车吧。
　　悬浮车停靠的位置，距离主宴会厅还一段距离，江陵跟在祁修身边，本是低头尽量减少存在感，可看到了一架造型古怪的武器被随意扔在喷泉旁边，还是忍不住多看了几眼。
　　祁修：“我二姑弄来的。”
　　“哈？这是装饰品？”
　　“算是吧。”祁修说，“军校毕业，她自己设计的，做出来之后试了试，炸了半个家，后来就一直放在这里了。”
　　“挺好看的，不是吗？”
　　江陵无法苟且如此古怪的审美，呐呐地移开了目光，走着走着，终于走到了主宴会厅外，他停住了脚步。
　　“怎么了。”
　　江陵抬头，看向祁修，狐疑道：“你好奇怪，你们家的庆功宴，为什么要我来陪你参加。”
　　“等会你就知道了，手，给我。”
　　江陵一头雾水，乖乖的把手递了出去，放到祁修的掌心。
　　五指纤细，比他的手，整整小了一圈，又比他的肤色，白了好几个度，祁修顺势十指相扣，拉着江陵大步往里走去。
　　祁修身高腿长，江陵上了台阶，跟着跌跌撞撞，忍不住提高了音量。
　　“你走慢一点，我跟不上了。”
　　“祁修，你不要这样拉着我的手，我……”
　　看到眼前的一幕，江陵瞳孔一震，硬生生刹住了舌尖。
　　一整个宴会大厅，大概三十多个人，或老或少，全部看了过来，所有目光先是聚集在祁修身上，很快又齐刷刷的，转移到了自己身上。
　　整整十秒钟，就所有人都没说话，好像要把江陵的脸盯出一个窟窿，尽管目光都是善意或者好奇的，江陵还是招架不住了。
　　一位稍年长的女性率先开口道：“小修啊，这位是你的……”
　　祁修看了江陵一眼，无比清晰的吐出了三个字。
　　“我老婆。”
　　此话一出，吸气声顿起，不止是整个宴会厅的人，江陵也呆在了原地。祁修，他，他在说什么啊，为什么说自己是他老婆，他疯了吧。
　　江陵立刻开口道：“我不是，唔，唔唔——”
　　祁修直接捂住江陵的嘴，把他抱了起来，冲着满脸问号的众人微笑道：“不好意思，他有点害羞，我先带他去休息一下。”
　　“唔唔——”
　　江陵一路唔到了空置的房间，祁修才把人放开。
　　一获得自由，江陵立刻推开祁修，大声质问道：“我答应你陪你来参加庆功宴，你为什么要说我是你老婆。”
　　祁修抱起双臂，居高临下道：“你反应太大了吧，用的又不是你自己的脸。”
　　江陵摸了摸耳后，摸到一小块易容装置，狂跳的心脏稍稍平静下来，“那你为什么，要说我是你老婆。”
　　“当我老婆，很丢脸吗？”
　　“不是丢脸的问题，我的意思是，你到底想干什么。”
　　闻言，祁修走了过来，步步紧逼，江陵步步后退，直到退无可退，后背抵住坚实的墙壁。
　　手背若有若无的擦过脸颊，最后落在衣领上。指尖慢悠悠的解开最上面一颗扣子，露出白皙的颈侧，以及还未消散的吻痕。
　　“家里催婚，你帮我挡一次，我就放你走。”
　　啊，催婚？
　　这样的说辞，江陵好像在哪里听到过，有了前车之鉴，他没有全信，“你骗我。”
　　“骗你干嘛，我又不喜欢你，你难道认为，我想把你留下来。”
　　江陵一怔：“我……”
　　“那你真是高估你自己了。”祁修勾起少年的下巴，显得轻慢又轻挑，“我承认，你确实有几分姿色。但你还真以为，自己是天仙啊，是个Alpha就会喜欢你。”
　　“我把你留下来，除了能得到你的身体，还有别的好处吗？”
　　祁修说的是真话，但确实很难听，舌尖泛着苦意，江陵别开脸，长长的羽睫颤了颤，“我知道了。”
　　是他自作多情了。
　　“知道就好，乖一点。”祁修抚着少年的长发，把脸轻轻转了过来，“当好我的老婆，我就让你见到林熙。”
　　江陵并未注意到，祁修说的是见到林熙，而不是放他走，便点了点头，挣脱祁修的桎梏，往外走。
　　手腕一紧。
　　“还有什么事吗？”
　　祁修舔了舔尖牙：“万一他们不信，我得再加一点证据。”
　　“什么证据，唔——”
　　五分钟后，祁修拥着江陵，走出了休息间，回到了众人的视线。
　　祁修把人带到休息区的沙发上，才堪堪放开了怀里的少年。
　　目光再一次聚焦，少年红着脸，睫毛被生理性的泪水打湿了，柔软的唇瓣红肿着，一看就知道，祁修带人离开的几分钟内，发生了什么。
　　祁家的庆功宴，更偏向于家宴，有小辈过来，笑着道：“三哥，这位就是嫂嫂啊，怎么以前没见你提起过啊。”
　　“一见钟情，马上闪婚。”
　　江陵被狠狠亲了一通，现在嘴唇有点疼，只想翻白眼。偏偏祁修还不肯放过他，握着他的手，促狭道：“是吧，老婆。”
　　江陵废了很大力气才嗯了一声。
　　“啊，那从前那个呢，那个叫琳琳的，她不是你未婚妻，三哥你怎么……”
　　话没说完，青年被人踹了一脚，立刻噤声了，祁修也适时的叫了一声：“叔母。”
　　那位年龄稍长的女性Omega走了过来，坐在江陵身边，温声询问他的名字。
　　这一次，祁修可没给他背景资料，江陵不知道怎么说，只好把求助的目光投向了祁修。
　　祁修没有遮遮掩掩，直接道：“江陵。”
　　几乎所有人都竖起耳朵听着，这两个字犹如一颗静默弹，使得原本嘈杂的环境一下子安静下来。
　　江陵，这不是林熙未婚妻的名字吗？
　　最近有件事闹得沸沸扬扬，先是林熙为了这个人和家族决裂，后来又莫名其妙失踪了，林熙像发了疯，这事还牵连到了祁家。
　　祁家和林家向来不对付，掳走未婚妻这事虽然丧心病狂，但对方必然先怀疑祁家。一片寂静中，祁修的叔母率先打破了沉默，笑道：“那倒是巧了。”
　　江陵察觉到祁修族人对林家的反感，勉强笑了笑。
　　“小陵是Beta吗？”
　　“是的……”
　　“那你们以后如果要孩子，会有点辛苦。”
　　这跳的有点太快了吧，江陵一口气梗在喉咙底，不知道如何作答，祁修接话道：“要不要孩子，以后再说。”
　　“老婆喜欢孩子吗？”
　　祁修演的太真了，仿佛真的在询问他们婚后，要不要孩子。江陵含糊道：“随你吧。”
　　祁修笑了一声，凑到江陵耳边，轻声道：“那老婆记住这句话。”
　　祁家的人很热情，后来发现少年很害羞，便留下了足够的空间。
　　江陵不敢抬头，闷头喝着甜甜的饮料，或许里面有微量的酒精，喝着喝着，头有点发晕。他扯了扯祁修的衣服，低声问道：“我又不是真的，你这样骗他们，明天怎么收场啊。”
　　“你还是担心一下你自己吧，”
　　“哦，要结束了吗？”
　　祁修托起少年泛红的小脸，眼神微暗：“马上要结束了，”
　　江陵迟钝的眨了眨眼睛，结束了，可以去找林学长了，他低低地说：“你答应我的……”
　　而就在这时，门外传来了异样的声音，所有人的注意力都被吸引了过去，脸色一沉，江陵也不例外，刚刚瞥见一抹白色的，熟悉的身影，头便被转了回来。
　　酒劲有一点上头，但不至于酔过去，江陵的思绪有些迟钝，瞳孔也轻微溃散着：“你干什么。”
　　俊美的青年声音低沉，带着一点诱哄的意思：“老婆，最后一个要求，亲我一下。”
　　见少年还在犹豫，他凑到江陵的耳边，按住覆盖着易容装置的皮肤，用更低的声音说。
　　“亲我一下，我放你走，你就能去找你的林学长了。”

第九十四章  取下了易容装置
　　皎洁的月光下，白金色的衣袍掠过台阶，顶着或警惕或讶异的目光，银发青年孤身而来，抬起修长的五指，宴会厅沉重的大门轰然大开。
　　“林，熙。”有人念出了青年的名字，沉下脸色道，“这里是祁家的庆功宴，你来做什么。”
　　面对众人的质疑，林熙依旧面色如常，下一秒，他的指尖多了一封带着祁家特有的火漆印的信件。
　　松手，信件被夜风一吹，飘飘忽忽的落在了说话那人的脚下。
　　“那就要问问，是哪一位给我发的，邀请函。”
　　祁家怎么可能会给林熙发邀请函，但那火漆印确实没有造假，一时间所有人都疑心重重没有说话。所以，这个时间一点点声音就会放得无比得大。
　　青年的声音低沉戏谑：“老婆，最后一个要求，亲我一下。”
　　林熙看了过去。
　　宴会厅角落的沙发上，高大俊美的青年怀里搂着一个人，因为角度问题，他只能看见少年白皙的侧脸，以及过长的墨发。
　　两人很亲密，祁修凑到少年的耳边，又说了一句什么，便看见少年缓缓搂住了祁修的脖子，送上自己的唇瓣。
　　无论如何，这是一副温馨美好的画面，而此时此刻，林熙却觉得格外碍眼，似乎有一根针深深刺入了瞳孔。
　　好像有什么东西，正在一点点的失去。
　　江陵晕乎乎的，听从祁修的话，蜻蜓点水一般亲了亲祁修，亲完了，陪完了，因为能去找林学长了吧。
　　只是，隐隐约约的，他好像听到了林学长的声音，林学长怎么会来这里，不对，肯定是他的幻觉。
　　江陵心里安慰自己，然而下一秒，林熙的声音恍若平地响雷，直接把轻飘飘的醉意吓得荡然无存。
　　“祁修。”
　　“是你给我邀请函。”
　　江陵瞳孔一颤，学长，他，他真的在这里！
　　来不及反应那句祁修，是你给我的邀请函到底是什么意思，江陵下意识捂住脸，想往旁边逃。
　　然而，祁修一把把人拉了回来，压在怀里，看着少年惊慌的小脸，笑了一声，在众目睽睽之下，抬起下巴，粗暴的吻了下来。
　　“唔……”
　　少年像虚弱的小兽，在他怀里不断挣扎着，祁修轻而易举的扣紧了腰肢，汲取少年口中的甜蜜。
　　脚步声渐渐靠近，夜风裹挟着清冽的信息素味道。
　　林熙走过来了。
　　上一次，还是坐在谢星沉的怀里，被谢星燃按着亲，现在是被压在祁修怀里，被林熙看着，这大概是江陵第二次觉得自己要疯了。
　　祁修在干嘛啊，他一边被亲，一边心中崩溃不已。
　　他不是说了，陪完庆功宴，就放他走，为什么要把林熙叫过来，为什么要当着林熙的面亲他。
　　万幸的是，他还顶着一张假脸，祁修应该不会丧心病狂到，把他的易容装置取下来吧……
　　下一秒，祁修似乎看透了他的想法，低笑一声，灼热的指腹，再一次按住了覆盖着易容装置的皮肤。
　　江陵仿佛被热水烫到，猛地一激灵，来不及阻止，那一小片圆形的金属片被取了下来。
　　救命啊啊啊啊！
　　感知到容貌发生变化的一瞬间，江陵发出一声无声的尖叫，来不及思考，直接把脸藏进了祁修的怀里，遮得严严实实。
　　不行，学长肯定看见祁修亲他了，说不定也看见他亲祁修了，现在绝对不能见面，要是见了，再给他十张嘴，也说不清楚。
　　林熙一定会认为，这段时间，他和祁修私奔了！
　　另一边，林熙走到了祁修的面前。
　　一个半小时之前，林熙突然收到了祁家的邀请函，没有多余的一句话，上面只有时间和地点。
　　这无异于一场危险无比的鸿门宴，但他还是来了，因为，他隐隐约约察觉到，江陵很有可能在这里。
　　所以，他来了。
　　他的步伐不算快，目睹了两人接吻的全过程，而祁修怀里的少年，似乎不太愿意被亲。又过了一会，少年突然钻进了祁修的怀里，死死捂着一张脸，单薄的脊背始终背对着他。
　　霜白色的长睫颤了颤。
　　林熙看了一会，缓缓伸出了手，在少年失踪的半个月，这双手坚定的杀过不少人，此时此刻，却轻微的颤抖起来。
　　他要把少年的脸，转过来。
　　指尖即将碰到少年的墨发，林熙的手却被挡住了。
　　祁修眯起暗紫色的瞳孔，按住少年的后颈，把人往怀里带了带：“不好意思，我老婆，不喜欢外人碰。”
　　“你，老婆？”
　　林熙缓缓道，话音刚落，他听见了背后数声枪械利落的，上膛声音。
　　而林熙为了能进来，孤身一人。
　　林熙的脸色一点点难看下来，却不是因为对他而言，极为不利的情况，他对上祁修暗色的瞳孔，“祁修，你到底什么意思。”
　　祁修没有第一时间说话，只是轻轻摩挲着少年的后背，任凭气压一点点下降，少年在他的怀里发抖，万般可怜。
　　过了一会，祁修反手托住江陵的下巴，这一瞬间胸口多了一点湿意。
　　“不要，求你了……”
　　察觉到祁修的意图，江陵把脸死死埋住，如小兽一般呜咽，用最卑微最恳求的语气祈求着。
　　这场庆功宴不止有祁家人，还有一些与祁家来往密切的权贵。他知道，只要把脸转过去，所有人都能认出他。
　　为了满足祁修的要求，整场宴会，他都没有抗拒祁修的亲近，可想而知，到时候，林熙会沦为整个帝国的笑柄。
　　苦寻不得的未婚妻，再一次见面，居然在敌对家族的某人怀里。
　　江陵瞬间急出了眼泪，病急乱投医，迫切的吻了吻祁修的衣领，低声呢喃：“求你了，求你了……”
　　“我可以再陪你一天，我会听话的，你，你想做什么都可以。”
　　“求你了……”
　　祁修哪里不知道江陵在恳求什么，摩挲着少年的下巴，泪水啪嗒一下掉在手背上。
　　一瞬间，心软了几分，但又很快硬了起来。祁修按住江陵的手，像挖开蚌壳一般，残忍的，把江陵的头，一寸寸转了过去。
　　纵然江陵百般不愿意，可根本抵抗不过Alpha的力量，
　　“老婆，来都来了，总该见一面。”

第九十五章   陵陵，你究竟瞒了我什么
　　众目睽睽之下，少年的脸，被一点点转了回去。宴会厅的金色灯光很是耀眼，将他的脸照的分毫毕现。
　　少年哭得梨花带雨，杏眼含着薄薄的泪，带到眼尾化作一抹嫣红，惹人怜爱，唇瓣嫣红，微微肿胀着，而这张脸，林熙熟悉得不能再熟悉了。
　　“江，陵？”
　　这两个字念得很轻，被夜风一吹就消散了，但江陵确确实实听到了，四目相对，他下意识想要逃避，下巴却被祁修牢牢板住，动弹不得。
　　于是，江陵只能眼睁睁的看着林熙，露出了迷茫的神色。
　　是的，不是愤怒，惊讶或是别的什么，是迷茫，活了二十多年，林熙第一次迷茫了。有那么一瞬间，他觉得活在梦里。
　　这半个月，林熙设想过无数次，也渴望过无数次，再次见到江陵的场景，但这个，被揽在祁修怀里，主动接吻，主动拥抱的人，怎么可能是江陵呢。
　　是假的吧。
　　可是，他的大脑，无比清晰的告诉他，眼前这个，不是仿生人，也不是带着易容装置，伪装成江陵的人。
　　他，就是江陵。
　　是那个在帝国大学，每天都要跟在他身后表达炽热的爱意，听到他的表白，会感动到落泪，会撒娇一般喊他学长，是他决定要一直守护下去的，小未婚妻。
　　可他的小未婚妻，就在刚刚主动吻了别人，本该只有他一个人能够品尝的唇瓣，此时此刻可怜巴巴的红肿着。
　　他能轻而易举的看到，少年的脖颈带着重重叠叠的，还未消下去的吻痕。
　　别的Alpha的，吻痕。
　　还瘦了一点。
　　而一直关注这边的宴会宾客，看到少年陡然变了一张脸，饶是再镇定，也不禁瞠目结舌。
　　一开始，他们以为林熙来找麻烦，结果林熙掏出了邀请函，还是祁修给的，就在所有人一头雾水的时候。
　　那个整场宴会，一直被祁修按在怀里，疼得眼珠子一样的老婆，突然变了一张脸，而且这张脸，怎么和林熙下落不明的未婚妻，长得一模一样！
　　这，不会是一个人吧！
　　祁明远不在，祁修的叔母作为在场的主家，最快反应过来，不失礼节的说了一声抱歉，今晚的庆功宴无法进行下去了，请邀请来的客人先走一步。
　　客人们从震惊的状态恢复过来，忙不迭的拔腿就跑，被迫塞了一脑子爆炸性的新闻，虽然很好奇后续发展，但也得有命看啊。
　　当然，有些来自军部的家族成员表示愿意助一臂之力，也被叔母客客气气请走了。
　　“夫人，已经通知祁家主了。”
　　“嗯。”
　　看着不远处形式紧张又古怪的三人，祁家小辈想上前，女人抬了抬手，把人拦住了，“再等等。”
　　“搞什么啊，祁哥的老婆，居然是林熙的未婚妻，总不会是。”
　　“难道他不知道，是林熙的父亲把……”
　　“好了。”
　　女人淡淡道，小辈立刻噤声，看着这一片混乱，少年苍白仓皇的小脸，她终究猜到了什么，对着祁修暗骂道：“小畜生。”
　　而另一边，过大的冲击力，使得江陵眩晕不止，金色的宴会大厅，银发青年迷茫的神色，众人惊讶的目光，像一面镜子被轰然打碎。
　　江陵想喊林熙的名字，可喉咙像塞满了碎玻璃渣，无论如何都吐不出来。
　　指腹擦去泪水，耳边响起了低沉戏谑的声音，“老婆，看见故人，也没必要那么激动吧。”
　　江陵如梦初醒。
　　事到如今，他还待在祁修的怀里，十分钟前，他并不抗拒祁修的亲近，只当一份古怪的工作，但现在，他只想离开祁修。
　　江陵拔高声音，尖叫起来：“放开我！”
　　不可能。
　　祁修压下沉沉的眸光，非但没有放手，反而圈紧了少年的腰肢，亲昵道：“老婆，你来告诉他，这半个月，我们过的多高兴。”
　　话音刚落，江陵只听一声轻微的咔嚓声。
　　他浑身一颤，看见林熙手中多了一只重枪，抬起，然后，把漆黑的枪口对准了祁修的眉心。
　　林熙俨然从茫然的状态恢复过来，满脸寒霜，一字一顿：“是你把他带走了。”
　　“带走？”即便被人用枪指着，祁修依旧面不改色，他没有否认，反而玩味的笑道：“你没看见你的未婚妻，在你进来之前，一直乖乖呆在我的怀里吗？”
　　“你没看到，他刚刚主动亲我了吗？”
　　感知到林熙的目光一凝，江陵慌忙的摇头，哭道：“学长，不是这样的，是他逼我的。”
　　“他逼你的。”林熙重复了一遍，轻声道，“可是陵陵刚才，好像不太想见到我。”
　　江陵一怔。
　　完了，林熙进来，按照常理，如果他被祁修逼迫，应该立刻找林熙求救，而不是把脸埋进祁修的怀里。
　　这搞得，他不想见到林熙一样。
　　江陵着急起来，声音带上哭腔：“学长……”
　　“算了。”林熙打断了江陵的话，霜白色的睫毛垂落，用截然不同的语调安抚道：“别怕，我会带你走的。”
　　林熙当然看见了，在他进来的时候，江陵坐在祁修的怀里，主动吻了别的Alpha，但恢复了理智之后，他明白这并不代表着什么。
　　祁家作为林家的敌对方，在少年被掳走的第一时间，就是他的第一怀疑对象，然而各种迹象表明，并不是祁家把人掳走了。
　　可事到如今，江陵却在祁家出现了半个月，他居然没把人从祁家找出来。
　　半个月，足够发生很多事情，他不知道江陵在祁家经历了什么，亲吻，拥抱，或者更多恶劣的事情……
　　江陵是他的未婚妻，终归是家族的恩怨，所以，他相信江陵。
　　这一切，都是祁修强迫的结果。
　　祁修目睹了一场“夫妻”情深，很显然，林熙经过短暂的震惊，已经相信了少年，他眯起眼眸：“好大的口气，你确定要在祁家抢人吗？”
　　孤身一人，要在祁家抢人，这显然是个很愚蠢的决定。
　　林熙不用想也知道，背后有多少枪口对准了他的心脏，这会功夫，足够一个狙击手爬上附近的建筑物，时刻准备用大口径的能量子弹击穿太阳穴。
　　更何况少年还在祁修的手里。
　　林熙收了重枪，轻飘飘落下一句：“卡舍尔基地，是你负责的吧。”他孤身前来，并不是全无防备，而真正的战场不在这里。
　　这个时候，祁修的眼神才真真正正的冷了下来，“你大可以试试，是你布置的人先下手，还是你先死在这里。”
　　林熙淡淡道：“好啊，那就试试看。”
　　气氛瞬间凝重，顶级Alpha的精神力蓄势待发，几乎将空气凝成实体。攻击卡舍尔基地，那可是叛国重罪，为了江陵，林熙居然能做到如此地步。
　　须臾，祁修盯着银发青年冷峻的眉眼，突然嗤笑了一声：“林熙，我真可怜你。”
　　“为了一个根本不喜欢你的人，居然能做到这种地步。”
　　林熙陡然眯起眼眸：“什么意思。”
　　祁修并不急着回答，看了一眼处于精神风暴中心，脸色煞白呼吸艰难的少年，“老婆，你的林学长都要为你犯下叛国罪了，你也应该，把真相说出来了吧。”
　　真相就是他从来没有喜欢过林熙……
　　祁修的话如同一只无形的手，狠狠的捏住了江陵的喉咙。
　　他确实打算找到林熙说出真相，可他们应该处于一个平和的，没有外人在场的，绝对不是现在这种情形！
　　“不……”
　　他想告诉林熙真相，然后任他处置，如果林熙还愿意喜欢他，他就乖乖留下来，包括做那些之前极其害怕的，恐惧的事情。
　　他竭尽全力的，想把对林熙的伤害降到最低，可现在说出来，无疑是重重一击。
　　江陵摇着头，泪水像断了线的珠子，啪嗒啪嗒落了下来，他哀声道，“祁修，你不要这样，好不好。”
　　“不好。”
　　祁修吐出两个冰冷的字眼，“反正老婆早晚得说，最好趁着现在，或者——”
　　他顿了顿，“我替你说也行。”
　　“不行！。”
　　江陵想也没想的摇头拒绝了，如果祁修说，那肯定会添油加醋，加很多无关的细节上去。他颤着声音道：“祁修，你要逼死我吗？”
　　“怎么会。”祁修轻笑了一声，“你是我老婆，我怎么会害你呢。”
　　看着少年满脸泪痕，说着自己听不懂的话，还说什么真相，林熙心尖陡然一紧，在如此紧要关头，过往的疑虑如烟云般重新笼罩。
　　在和江陵少之又少的相处时间中，他不是没发现过少年的古怪。江陵，应该是很喜欢他的，但有时候，他感知不到江陵的爱意。
　　比如那一天，他亲手给江陵带上的婚戒，第二天，江陵便摘了下来，再也没戴过。他当时心中介意，却没说什么。
　　他以为是少年害羞，不喜欢张扬，暂时接受不了未婚妻的身份。除此之外，还有别的很多事情。
　　林熙轻声道：“陵陵，你究竟瞒了我什么……
　　到底，什么是真相。”

第九十六章 我对你，全部都是利用
　　到底，什么是真相。”
　　这句话说得很轻，没有质问的语气，宛如某一天清晨，温柔唤醒爱人的低语，江陵睫毛簌簌颤动，艰难的开口道：
　　“我现在说就是了，祁修，我不想让你听，你能不能走开。”
　　“不行。”祁修想都没想就拒绝了，一低头，少年白着一张小脸，眼皮哭肿了，唇瓣不止有亲吻的痕迹，早已咬出了深深的齿痕。
　　“求你，不要再逼我了。”
　　祁修沉默了一会，放开少年，起身看了一眼林熙，唇角溢出一丝冷笑，最终还是暂时退出了一定范围。
　　江陵刚被祁修放开，立刻落入了一个充满冷冽泉水味的拥抱，手臂用力揽住他的腰，仿佛要把他压入骨血之中。
　　有那么一瞬间，江陵以为，林熙已经发现真相，要用尽所有力气，把他箍死在怀里。
　　江陵闭上眼睛，放松了紧绷的呼吸，可等了一会，他发现，这只是一个拥抱。
　　少年的身体温热柔软，自从蓝鸢号一别，他再也没能看见少年，半个月太久了，他有很多事要做，在有限的休息时间，反复咀嚼着他和江陵为数不多的甜蜜时光。
　　而现在，他抱着江陵，并不是梦中出现的虚影，心底空虚了太久的一角终于满满的填上了，这种满足感，甚至让他忘了刚才所质疑的“真相”。
　　林熙低声喃喃道：“我的陵陵，终于回来了。”
　　手指传来针扎一般的痛感，打破了重逢的甜蜜，那是少年身上，别的Alpha的信息素与他的发生了冲突。
　　龙舌兰烈酒，显然，是祁修的信息素。太浓了，他想忽视都想难。
　　过长的墨发盖着后颈，林熙撩开发丝，看到了一枚小巧的吻痕落在腺体附近，腺体倒是干干净净的，没有噬咬的痕迹。
　　可江陵是无法被标记的Beta呀，而原本小巧的腺体，似乎长大一些，难道，是有人日夜爱、抚的原因吗？
　　林熙浑身气压又降下来，怀里的少年抽泣了一声，他如梦初醒，连忙吻了吻少年的耳垂，安抚道：“陵陵，我不介意的。”
　　话虽如此，按住少年腰肢的修长手指，还是渐渐蜷缩成拳。
　　另一边，祁修并未走远，他走到了宴会厅的另一端，看着深情相拥的两人，嗤笑了一声，给自己倒了一杯烈酒。
　　真会装啊。
　　宴会厅的人员，基本清完了，只剩下那个稍年长的中年女人，但这并不代表完全的放松，在看不到的地方，火力线已然密密的织了起来。
　　祁修的叔母走了过来，淡声道：“你知道你在做什么吗？”
　　“知道。”
　　修长的五指提着酒杯，祁修喝了一口酒液，“他是我老婆，老婆想去送死，我不会让他死的。”
　　林熙抱了一会江陵，明白这里不是用来亲密的地方，便略略放松了一点，少年探出小脸，满脸的泪痕。
　　又哭了，是在害怕被抛下吗？
　　“别怕，我会带你出去的。”林熙抚去少年的泪水，顿了顿道：“到时候，我们马上结婚。”
　　少年轻轻摇了摇头：“我们结不了婚的。”
　　林熙一怔：“陵陵，我真的不介意。”他以为，江陵因为这半个月的缘故认为自己会介怀，所以才说结不了婚。
　　“我知道。”
　　江陵当然知道林熙不会介意，当初他骗林熙，自己被虫族淦了，他都不介意，想起那段时间，他白天装生不如死，晚上熬夜看小说，无比逼真的演戏。
　　学长他，应该很痛苦吧。迟来的愧疚吞噬着心脏，江陵强忍着痛苦，问出了最后一个问题：“学长，你为什么喜欢我。”
　　林熙无奈：“陵陵，现在不是说这些的时候，我们回去再说。”
　　“我现在就想知道。”江陵轻声道，等会，就来不及了。
　　林熙垂下眼眸，托起少年的小脸，温声道：“因为，陵陵向我表白的时候，是我最失落的最迷茫的一段时间。”
　　他撩起少年稍长的乌发，别在耳后，“陵陵，你知道我的母亲吗？”
　　江陵一怔，摇了摇头。
　　前期他为了做林熙的舔狗，最大程度的打听了林熙的喜好和家庭，可他从没听说过林熙的Omega母亲。
　　就好像在世界上消失了。
　　“她也是个平民。”林熙自顾自地说，霜白的睫毛颤了颤，好像陷入了回忆，但很快抽离出来，算了回去再和陵陵说吧。
　　除了得知他母亲的那件事，林家的每一个人都是虚伪的，套了一层假面，他早就厌倦没有止境的勾心斗角，而少年不一样。
　　很简单，很单纯，明明什么都没有，却总想给他更好的，渐渐的，他把每一次和少年的接触当做疗伤，也正是每天活力满满的拥抱，和炽热的爱意，把他从奔溃的深渊拉了出来。
　　他本想放弃林家继承人的身份，也不再做帝国首席，婚后买一颗小星球，和少年一起过平淡幸福的生活。
　　可他现在，为了找江陵，越陷越深了。纵然如此，林熙依旧温柔道：“陵陵，等我解决完一切，我们就离开帝国，好不好。”
　　江陵没有回答，唇瓣颤抖，眼眶越发红了，他捂着脸，终于痛哭出声：“对不起，对不起，我根本不值得你对我那么好……”
　　“陵陵？”林熙心中咯噔了一下，“为什么要说对不起。”
　　被重逢的喜悦冲昏了头脑，他终于想到了江陵和祁修那段莫名其妙的对话，以及被他抛之脑后的疑问。
　　江陵，究竟瞒着他什么。
　　“啧，哭得真厉害，估计也说不出来了。”祁修的声音由远及近，他居高临下的看着哭成泪人的少年，随手把一样东西抛给了林熙。
　　“还是你自己看吧。”
　　若是在平时，林熙绝对不会接祁修扔过来的东西，可这一次，他接了。是一只款式陈旧的通讯器，林熙轻而易举的认出，这就是江陵用过的东西。
　　祁修，为什么要把江陵的通讯器给他。
　　下一秒，江陵扑了过来，抱住林熙的手臂，摇头：“别看了，我们回家吧……”他胆怯了，并不是因为害怕林熙的报复，而是林熙一旦知道了，会非常，非常的痛苦。
　　看到少年的哭脸，林熙下意识摸了摸江陵的头，殊不知，这即将是最后一次，不带滔天恨意和恶意的，触摸少年的身体。
　　林熙迟疑了一会。
　　多年以后，林熙时常会想，如果当时他选择摔碎通讯器，后面发生的会不会不同，可此时此刻，顶着少年反常的举动和动作，他还是打开了。
　　映入眼帘的，是很普通的备忘录界面，没什么反常，林熙翻看了一下，神色突然凝住了。
　　大段的情书和情话的摘抄，这些话，林熙全都看过，是江陵写给他情书的一部分。可奇怪的是，前后并不相连，更像是从哪里截取下来的。
　　再往下一划，是一张制作精细的表格。
　　一号到四号，性格、喜好，家庭背景，被详细的一一列出，而他的名字旁边划了红线，打了个圆滚滚的星星，显然被格外标注了。
　　【林熙，嘻嘻，就攻略他啦~】
　　江陵的通讯器里面，为什么会有这种东西，这张表格又是什么意思，尤其看到最后那句漫不经心的话，林熙的眼睛被深深地刺痛了。
　　祁修的声音幽幽的响起：“你还看不出来吗？”
　　“他给你写的情书都是网上抄的，你自己查查就知道，他只是在利用你的喜欢达到自己的目的，要是你不答应他，他的备忘录还有三个备胎。”
　　“江陵从头到尾，从始至终，根本没有喜欢过你。”
　　这不可能。
　　林熙下意识的否认，江陵怎么可能不喜欢他，如果江陵的通讯器在祁修手中，那备忘录的东西是可以伪造的。
　　可如果是祁修伪装的，祁修怎么可能清楚江陵写给他的情书内容，而且那张表格其余三个人他都认识，有着显而易见的共同点。
　　贵族，相较于其他人，他们对于平民的接纳程度更高，并且，单身。林熙呼吸一滞，指尖一点点用力，屏幕花屏，通讯器发出嘎吱嘎吱的损坏声。
　　除了开头的那一扑，江陵再也没阻止林熙看下去，他眼睁睁的看着林熙看完了全部，在荒星得到的生存经验告诉他，应该跑了。
　　跑到安全的地方，或者祁修的身边，可脚下像长了根，江陵一步都没挪移。直到脸颊抚上冰冷的手指。
　　“陵陵，你告诉我，这些都是假的。”
　　林熙的声音罕见的颤抖了，正如那一日他戴着易容装置，那一声陵陵，眼神混杂着痛苦，迷茫，渴望，和希冀。
　　江陵知道林熙现在最想听到，就是他说这一切都是假的，是祁修逼迫自己做的。
　　他闭上眼睛，无数个搪塞的理由飞速闪过，指尖刺进掌心，最终他选了最糟糕的那个，“对不起，学长，是真的……”
　　江陵说的很慢，喉咙底仿佛塞满了碎玻璃渣，吐出的每一个字都沾满了淋漓的鲜血。
　　“我之前说喜欢你，确实，全部都是，利用。”

第九十七章   不会让林熙活着出去
　　最后一个字落下，林熙怔住了，他似乎面无表情，又好像是震惊到了极点，以至于再多一点别的情绪都是枉然。
　　须臾，林熙缓缓道：“不是祁修逼你的。”
　　“对。”江陵用力攥紧了拳头，哑声道，“这些话，其实很早就想和你说了，但是……”
　　“利用？”
　　江陵的话被打断，林熙的思绪仿佛断了一线，又像听不懂这两个字，于是又重复了一遍，“所以，陵陵说喜欢我，是假的。”
　　“陵陵说，要和我回家，要和我结婚，要给我生宝宝，也是假的。”
　　随着每个字的落下，按在他肩膀上的手便加一分力道，力度大到好像要把他的骨头捏碎，江陵强忍剧痛，含着泪，哭道：“以前是假的，但是现在我……”
　　话还没说完，嘭——
　　温热的液体溅上脸颊，甚至有些溅进了眼睛，但由于太过于震惊，江陵没有闭眼，眼睁睁地看着，林熙的胸口瞬间爆出一团巨大的血雾。
　　江陵瞪大眼睛，瞳孔浸染了鲜血，视线的一切都变成了鲜红色，事发突然，林熙似乎没意识到发生了什么，依旧定定的看着他。
　　直到搭在肩膀上的手松开，林熙往后倒去，江陵下意识去扶他，刚伸出手，手腕便被扣住，用力一拉。
　　江陵踉跄了一下，跌入充斥着龙舌兰酒味的怀抱，看着倒在血泊之中的银发青年，他发出了凄厉的尖叫声：“学长！”
　　嚓——
　　是枪械再一次冲能的声音，江陵愕然回首，祁修阴沉着脸，一手揽住他的腰，一手将枪口对准了林熙，即将扣下扳机。
　　“不！”江陵死死抱住了祁修的手臂，“你在干什么，是你开的枪，你要杀他?!”
　　“不然呢，给他超度吗？”
　　“你不能杀他，我不允许你杀他！”江陵控制不住祁修的手臂，脱离祁修的怀抱，直接握住了枪口，抵在喉咙上。
　　祁修瞳孔一缩，厉声道：“让开。”
　　“我不让开！”江陵满脸泪痕，明明泪水是懦弱的表现，表情却无比的决绝，“你要杀他，先杀了我。”
　　僵直片刻，祁修丢开枪，大步上前一把揪住江陵的领子，把人拖到了自己的面前：“江陵，你以为现在只有我这一把枪吗？”
　　“你以为你是救世主吗，你以为救得了他吗，只要我下令，有三架M98A1重型枪能把你的林学长直接轰杀，你告诉我，你怎么拦？”
　　少年微张着唇瓣，再一次露出惊愕表情：“不……”
　　“不什么，事到如今，你还不明白吗？”祁修厉声道，“江陵，你把真相告诉林熙，他已经恨上你了，不杀了他怎么行，你当初骗他的时候，就没想过这一天吗？”
　　“我想过啊，我是要告诉他的。”江陵愤怒道，“你明明答应我，陪你参加完庆功宴，就放我去找林熙，是你把他叫过来，不就是想看我难堪吗，不就是想借着我杀了林熙，又在这里装什么好人！”
　　他再蠢也应该明白了，林熙是祁修叫过来的，说好了放他走，可祁修一直在骗他！
　　话音刚落，后颈被扼住，他被迫抬起头，而祁修眼中，真正的燃烧起怒意：“你说什么，我装好人？”
　　确实，从一开始，他就根本没想放江陵走，但给林熙发邀请函，绝对不是为了让江陵难堪。
　　江陵一旦回到林熙身边，第一天可能不说出真相，难保第二天第三天不说，那么林熙就是一颗定时炸弹。
　　江陵可以赌林熙会大度的原谅他，然后甜甜蜜蜜的过下去，但祁修不敢。
　　万一林熙不原谅呢，少年有可能会被打断腿，丢给很多Alpha玩弄，与其到时候再救人，不如现在斩草除根。
　　所以他告诉江陵，参加完庆功宴就放他走，给林熙发了邀请函，借着庆功宴的机会，间接向他的家人表白了态度，江陵，是他的人。
　　林熙果然来了，也果然留了后手，于是他逼迫江陵在最不堪的情况下说出了真相。
　　因为只有在祁家，江陵是最安全的，就算林熙动手，他也能护住江陵。而那一枪，林熙本该躲过去，但林熙太震惊太难过了，所有心绪全放在江陵身上。
　　等的，就是这一刻。
　　他料到林熙会躲不掉，用最小的代价，最小的伤亡，除掉林熙。无法辩驳的是，他的出发点是为了江陵，但也存了私心，林熙一死，他就能把少年占为己有。
　　现在只差一步，那一枪还要不了林熙的命，必须再补一枪，否则功归一篑。
　　祁修深吸一口气，强忍着怒意，松开江陵的衣领，“随便你怎么想，但你理智一点，就算你现在救了林熙，他也不会领情，日后他只会想尽办法报复你。”
　　“江陵，你难道不想好好活下去，你难道想要每天活在恐惧中吗？”
　　江陵怔住了，祁修的一句话，让他的脑海不受控制的，出现了一副画面。
　　一片废墟上，少年倒在血泊之中，浑身是伤，奄奄一息地伸出手：“江陵，一定要，替我……活下去……”
　　活下去，他的命不是自己的，要替别人活下去……
　　这句话如同恶魔的低语，反反复复刺激着脆弱的神经，江陵怔怔的抬起眸子，看了祁修一眼，转身，一步步走向了林熙。
　　林熙阖着眸子倒在血泊之中，因为失血过多，俊美的五官失去血色，银白色的长发垫在身下，同样浸染着血液。
　　江陵从未见林熙如此狼狈过，他的林学长，永远是温和的，优雅的摸着他的头，说陵陵，我们回家吧。
　　江陵颤了颤羽睫，跪下来试图捂住林熙胸口的伤口，掌心刚刚触碰到伤口，泪水便争先恐后的涌了出来，啪嗒啪嗒砸在林熙的胸口。
　　伤口太深太大了，他都要怀疑，自己掌下的，不是一层血肉，而是森森的白骨。
　　祁修，根本没有留手。
　　江陵捂了一会，很快满手的鲜血，就在这时，耳边再一次响起了絮絮的低语声。
　　林熙快死了，你根本就不喜欢他，不用你下手，祁修能帮你解决这个麻烦，只要趁着他昏迷的时候，再来一枪，你的未来就高枕无忧了……
　　这不就是你一贯的生存法则吗？
　　少年跪坐在林熙身边，祁修以为江陵听进去了，只不过还在犹豫，便走了过去，谁知没走两步，江陵浑身一颤，回头，抓起什么抵住了自己的喉咙。
　　“你别过来！”
　　祁修眸光一凝，抵在江陵喉咙的，赫然是一小块碎掉的玻璃，脸色霎时难看了许多，“江陵，你要干什么。”
　　江陵咬了咬牙，将玻璃茬子顶进去一些，颈部旋即传来刺痛，温热的液体流了下来：“我不许你杀他，放了林熙。”
　　坦白来说，这是祁修第一次被人如此明晃晃的，且愚蠢的威胁，须臾，他冷笑出声：
　　“再往右一点，你现在抵着的位置，最多捅出个血窟窿，死不了。”
　　听了祁修的话，江陵立刻把玻璃茬子往右移了一点，可手上滑腻腻的全是林熙的血，一不留神，玻璃脱手，啪嗒一下掉在地面断成两截。
　　江陵手忙脚乱，想去挑一块新的，便看见祁修的声音幽幽的传了过来。
　　“好啊，你不怕死，但他的报复对象除了你，还有整个祁家，今天所受的屈辱，他绝对会还回来，祁家都会被你拖下水。”
　　“所以就算你现在，把自己的脖子割下来，我也不会让林熙活着出去。”
　　江陵下意识攥紧了拳头，掌心的碎玻璃片刺进皮肤，恍惚着，居然没觉得疼痛，僵持了一会，他扔掉碎玻璃，摇摇晃晃的站了起来，走到祁修面前——
　　扑通一下跪了下来。
　　祁修瞳孔一震，少年低垂着羽睫，苍白的脸上还溅着林熙的鲜血，哑着声音道：“让林熙走，再把我的尸体给他，就说，是我不知廉耻勾引你，这一切，都是我的主意，然后……”
　　话没说完，下巴被强制抬起。
　　“你让我杀了你。”
　　“对。”
　　祁修沉默了一会，放开少年的下巴，轻轻按上了雪腻的颈侧，被玻璃碎片割开的细小伤口。
　　有点疼，江陵咬住下唇，一动不动跪着。
　　祁修收了手，淡淡道：“江陵，你总说我在逼你，你现在，何尝不是在逼我呢。”
　　“你会听话吗？”
　　“会的。”江陵见事情有转机，立刻攥住了祁修的裤腿，哀声道，“我会听话的，你要我做什么，都可以。”
　　“好啊，把衣服脱了。”
　　江陵一怔，抬眸触及祁修不容置疑的目光，颤着手脱了外套，再把扣子一颗一颗解开。
　　布料滑落肩膀，雪白的身躯展现出来，似乎一块无瑕的美玉，除了肩膀上，被林熙压出的紫青淤痕。
　　“裤子。”
　　“祁修……”
　　“脱。”
　　跪着不太好脱，江陵站了起来，裤腿坠落在脚边，露出修长漂亮的双腿。现在，他的全身上下，只剩下一条内裤了。
　　虽然宴会大厅已经没有别人了，可羞耻感依旧令江陵浑身颤抖，如果祁修再让他脱，他也得脱了。
　　江陵闭了闭眼睛，手指拉住内裤边缘，或许，他应该主动一点……

第九十八章 取悦我
　　*　　江陵强忍着羞耻，按住边缘，一点点往下拉去。手腕倏地被抓住。力量之大仿佛要把他的腕骨捏碎。
　　“你在干什么。”
　　江陵痛呼一声，抬眸看向满脸阴沉的青年，呐呐道：“你不是说，要我……”
　　“所以，你要全托了。”
　　江陵咬唇，轻微的点了点头，很明显，祁修的脸色越发难看了，江陵不太明白，明明是他要自己托的，自己听话不好吗，祁修为什么还那么生气。
　　下一秒，腰被圈住，身体一轻，江陵发现自己被祁修抱了起来，并且，祁修抱着他，朝林熙的方向走了过去。
　　军靴踩过林熙的鲜血，发出咕叽咕叽的声音，眼看越离越近，江陵颤着声音：“祁修，我已经照你说的办了。”
　　祁修脚步一顿，掠过林熙，抱着江陵坐到了沙发上，少年下意识爬开，他按住纤细的腰肢，强迫少年面对面，跨坐在自己的腿上。
　　还没等询问祁修要干什么，带着薄茧的指腹便抚上了后腰，经历过太多次爱、抚，江陵的身体已经很敏感了，立刻抱着自己的身体，像受惊的小兔子一般颤了颤。
　　“祁修……”
　　祁修停下手，“什么？”
　　“没，没什么。”江陵垂下眼睫，用极其轻微的声音祈求道，“就是，能不能换个地方。”
　　沙发离学长太近了，只要他略一偏头，就能看见林熙苍白的面容，紧闭着的双眸，所以祁修几乎是当着林熙的面，在亵玩自己。
　　而林熙一睁开眼睛，就能看到他和祁修，一想到这种可能，江陵便惊惶不已。
　　“叫老公。”
　　江陵低声道：“老公，能不能换个地方。”
　　少年的声音又软又糯，祁修冷笑一声，清晰的吐出一句话：“老婆，不换地方，就在这里。”
　　意料之中的回答，江陵闭了闭眼睛，放下勉强遮住身体的手臂，“那你，继续吧。”
　　学长伤得那么重，短时间应该醒不了。
　　江陵垂着眸子等了一会，按在后腰的手始终没有动作，难道祁修转性了，他讶异的抬头，登时撞进一双饱含讥讽的暗紫色瞳孔。
　　“江陵，现在是你在求我，你难道不应该主动做点什么吗？”
　　“主动，做点什么？”
　　“对。”祁修提起少年小巧的下巴，眼底暗潮汹涌，“比如说，主动取悦我。”
　　江陵怔住了，他还没主动取悦过Alpha，以前他都是被迫……
　　“快一点，再晃神，你的林学长要醒了，你不想让他看到你这副，糟糕的样子吧。”
　　江陵下意识反驳，可一低头，自己坐在祁修腿上，只有一条薄薄的遮羞布，而祁修衣着整齐，军装一丝不苟，靠着沙发冷冷的注视着自己。
　　他突然意识到，祁修说的是真的，这副场面，确实很糟糕。
　　为什么事情会发展到这一步，林学长为了找他，重伤昏迷，而他要当着学长的面，取悦另一个Alpha，甚至这座沙发上，还溅着学长的血。
　　见少年没有动作，祁修挑了挑眉，作势要起身：“你不愿意，那就算了。”
　　“等一下！我没有不愿意！”
　　江陵痛苦到呼吸急促，可即便如此，他还是缓缓抬起手臂，搭上祁修的肩膀，祁修戏谑的注视他，似乎在等待下一步。
　　在贴上去的前一刻，他微微转头，银发青年无声无息的，倒在血泊之中，胸口的伤口不再流血，或许是他的血即将流尽了……
　　江陵心头一紧，主动贴上祁修的胸口，在祁修略含讥讽的目光中，吻住了他的唇。江陵不会接吻，只会简单的贴贴，冷硬的军装咯着敏感的皮肤，磨得很不舒服，又痒又疼。
　　他吻了一会，忍耐道：“可以了吗？”
　　祁修维持着原来的姿势，一手搭在沙发背上，面无表情的看着他，江陵心底咯噔一下，便听到祁修说：“你是不是不懂什么叫取悦。”
　　“我没有任何感觉。”
　　祁修说的是谎话，自从少年坐在腿上那一刻起，他便已经意动，明明是个没有信息素的Beta，他却总能在少年身上闻到香甜的味道。
　　搭在沙发背上的手，因为过分的忍耐，手背早已贲起了青筋。
　　江陵急了起来，如果祁修没有感觉，会不会不放过林熙，忽然想起了在谢家，穿着那种衣服爬上谢星燃的床，谢星燃教他勾引Alpha的那段经历。
　　江陵舌尖发苦，低下头，自嘲的笑了笑。因为过于羞耻，他刻意遗忘了，没想到现在派上了用处。
　　在外人看来，自己确实像不知廉耻，爬上祁修的腿，来勾引他。
　　而就在这时，林熙的指尖动了动，睁开了眼睛。
　　痛，是他醒来之后的唯一感觉，他的胸口，似乎被人活生生撕下一层皮，再涂上腐蚀性的毒液。
　　耳边是嗡嗡耳鸣，林熙强忍着剧痛，抬起眸子，很快，他怔住了，
　　他看见了此生不会忘记的场景。
　　几步之外是一排长沙发，祁修就坐在上面，而他的腿上，跪坐着一个人，皮肤凝白如玉，腰肢也薄薄的，似乎一只手就能揽住。
　　而祁修确实那样做了。
　　这个场景堪称唯美，如果跪坐着的那个人不是江陵。
　　江陵！
　　焦急的情绪比理智更快，陵陵怎么了，为什么会坐在祁修的腿上。林熙正要起来，下一秒，他眼睁睁的看见，少年带着祁修的手。
　　甜腻的声音响了起来：“老公，今晚好好喂我，行不行呀。”
　　他的陵陵，怎么会……
　　一时间，林熙气血翻腾，也几乎是下一个瞬间，他想起来了。
　　【江陵从头到尾，至始至终，根本没有喜欢过你。】
　　【对不起，学长，是真的。】
　　【我之前说喜欢你，确实，全部都是利用。】
　　是的，江陵亲口说没喜欢过他，如果在昏迷之前，他还心存一点点的希望，那么现在他不得不信了。
　　林熙并不是蠢人，那一枪的时机刚刚好，就在他最震惊，最不设防的时候，若不是他微微侧过了身，轰开的不是胸口，而是他的心脏。
　　很显然，是祁修开的枪，并且他知道江陵要说什么。那么答案很明显了，江陵确实从没喜欢过他，半个月前他是自愿和祁修走的。
　　甜蜜了半个月，终于意识到他是个大、麻烦，于是江陵和祁修联手布局，把他引入祁家，设计杀害。
　　林熙单手撑住地面，愈合了薄薄一层的伤口再一次崩裂，淋漓的鲜血砸在大理石地面。
　　伤口的疼如今不值一提了。
　　为了江陵，他解除婚约背叛家族，又殚精竭虑，一点点谋划他们的未来，江陵失踪了，他无时无刻不在悔恨担忧。
　　即便进入祁家危险重重，他还是来了，更不惜背上叛国的重罪，可他倒在地上，生死不明，江陵却忙着和祁修调情。
　　从一开始就是一场利用，那我 的努力算什么，一场笑话吗？
　　【学长，早上好。】
　　【学长，好喜欢你呀，我能不能每天都看见你，是每一天哦。】
　　【学长，这是我给你买的花，你喜不喜欢……】
　　江陵啊，你怎么敢，这么骗我……
　　眼眶从未有过的酸涩，下一秒，林熙呕出了一口鲜血。
　　江陵坐在祁修的腿上，他并不轻松，拽过祁修的手，再说出那句不知廉耻的话，几乎耗尽了所有的力气。
　　就在他说完那句话，祁修的呼吸明显重了一些，可是，他不能停下来。
　　祁修勾起少年的下巴，眸中晦暗不明：“这句话是谁教你的。”
　　“是我自己，想的。”
　　祁修看了江陵身后一眼，很快又收回了目光：“继续。”
　　江陵颤着手，废了好大的劲才解开军装的一颗扣子，就在解第二颗的时候，他听到了背后的响动，倏地回过头。
　　幽幽的月光像纱布一般，将空荡荡的宴会厅笼罩起来，青年浑身浴血，单手撑地，如月光一般的银色长发倾泻下来。
　　学长他醒了！
　　江陵想也没想从祁修的腿上跳了下来，祁修并未阻拦，看着江陵冲到了林熙的面前，“学长，你怎么样，你还好吗？”
　　林熙垂着眸子，低声道：“江陵。”
　　而江陵因为太过于焦急，丝毫没注意到，林熙对自己的温柔爱意，已经完全浇灭，取而代之的是，是被反复背叛的燎原恨意。
　　他伸手去扶林熙，小声道：“学长，我在，我等会扶你出去……”他还是不太信任祁修，等会出去，林熙把他当做挡箭牌，会安全一点。
　　只是话还没说完，手腕被用力拽了下来，江陵愕然的抬头，旋即喉咙也被扼住。
　　冰冷的目光掠过少年的身体，在肩膀的淤痕上停顿了一下。
　　江陵呼吸困难，艰难道：“学长……”
　　“你玩的不是开心吗？一口一个老公，现在又过来找我干什么？”
　　“不是……”
　　林熙陡然用力，看着少年因为窒息而泪水涟涟的双瞳，没有丝毫的怜惜，一字一顿，“江陵，你真是，S透了。”
　　“我怎么会，喜欢上你这么一个，不知廉耻的……”

第九十九章 日夜折磨
　　看着少年因为窒息而泪水涟涟的双瞳，林熙没有丝毫的怜惜。
　　那些露骨的动作和话，江陵完全没对他做过，他以为少年是像栀子花一般含蓄单纯，没想到全是伪装。
　　这半年，他小心翼翼的对待江陵，只要江陵稍不情愿，就会放开他，不忍继续。然而，事实告诉自己，他含在嘴里都怕化了的宝贝，在别的Alpha那里，是那样的自甘下贱。
　　所以，他的宠爱到底算什么。
　　林熙一点点加的力道，手臂的肌肉牵动崩裂的伤口，带来钻心的疼痛，或许是因为太疼了，或许是因为没多少力气，但绝对不是因为怜惜江陵。
　　绝对不是。
　　他最终还是放手，丢开了江陵。
　　林熙捂住胸口，鲜血从指缝溢出，颇为艰难的站了起来，白金色的长袍血迹斑斑。
　　“咳咳咳——”
　　江陵一被放开，失去了支撑，跪在他的脚边，剧烈的咳嗽起来，单薄的脊背瑟瑟发抖，背后的蝴蝶骨仿佛振翅欲飞。
　　林熙只瞥了一眼，便冷漠的把目光移开了，往沙发的位置看了过去，就是那里，他遇到了最痛心的背叛，也看见了最令他寒心难过的场景。
　　而祁修就坐在沙发中间，长腿交叠，俊美桀骜的五官笼罩在阴影之中，军装领口解开了两颗，林熙知道，那是江陵解开的。
　　林熙哑声开口：“祁少将，好计谋。”
　　“多谢夸奖。”
　　林熙不再多费口舌，转身离开，没走两步，身后传来了祁修讥讽的声音，“林首席，你找了很久的未婚妻还趴在地上呢，不带走吗？”
　　林熙站定，笼在袖子里的手陡然攥紧，须臾，他冷笑出声。而另一边，江陵伏在冰冷的地面，听着他们的交谈声，好不容易止住了咳嗽。
　　下一秒，林熙的声音，清清冷冷的，如一盆冷水，劈头盖脸的浇了下来。
　　“为什么要带走，一个玩物，我嫌恶心。”
　　江陵呼吸一滞，冷风骤然灌进喉咙四肢都变得无比冰冷，血管寸寸冻裂，整个人似乎在这一瞬间分崩离析。
　　恶心……
　　是啊，难道不恶心吗？林熙肯定看到了自己取悦祁修的样子，如果他是林熙，再深厚缠绵的爱意也会化作最深的反感。
　　而眼下，祁修衣着整齐，林熙满身的血，虽然狼狈但在交谈之间依旧不落下风，只有他，几乎一着寸缕的跪在两人身边，连头都不敢抬，无时无刻不在坐实林熙的话。
　　他是一个，不知廉耻的，贱、货，但取悦祁修这件事，他是可以解释的。
　　于是，当林熙路过自己的时候，江陵攥住了林熙的衣角边缘，鼓起为自己辩驳的勇气，颤颤巍巍的抬眸，刚吐出一个字，突然发现自己的声音，沙哑得不成样子。
　　他的声带，好像坏掉了……
　　自己之前捧在心尖上的宝贝，拽着他的袖子瑟瑟发抖，即便小脸溅着血液，哭得一塌糊涂，也很惹人怜爱，怪不得能勾引到祁修。
　　也怪不得能把他勾得神魂颠倒。
　　即便如此，如果有选择的话，林熙很想带江陵走，带回去，当然不像从前那样百依百顺，娇娇宠着。
　　他要打断江陵的腿，关起来，日日夜夜折磨，让江陵后悔自己的所作所为，后悔把他骗的那么惨，但这是在祁家，他的伤太重了，失血过多的眩晕如蛆附骨。
　　这场败局已定，能不能活着出去尚且未知，所以，他带不走江陵。
　　林熙拉开江陵的手，不再看这个人，朝宴会厅的大门走去，在清冷的月光中，鲜血顺着修长指尖滴落在地砖上。
　　来之前，他带着即将见到少年的满腔欢喜，事到如今，也只有满目的恨意和苍凉了……
　　祁修目送着林熙离开，面无表情。按照原计划，林熙早该死了。林熙一走，无异于放虎归山，未来报复的不止是江陵，还有整个祁家。
　　但他答应了江陵。
　　等到宴会大厅只有他们两个人，祁修站了起来，走到少年身边，少年看着林熙离开的方向，一动不动。
　　祁修冷哼道：“怎么，还想跟着他走吗？”少年还是没动，他扔下一件外套，盖住后背，替他拢了拢，然后把人抱了起来。
　　少年轻的像一只小猫，一件外套就能把人大致包裹起来，踩过一地的狼藉，回到了准备好的房间，再把人放到床上。
　　江陵披着外套，像没有生命的布偶娃娃一般跪坐在床上，低垂着眸子，一声不吭，祁修等了一会，托起下巴。
　　纤细的颈边，有一片凝固的血痂，是玻璃碎片割的，还勒着一圈猩红的指印，是林熙掐出来的，总之伤痕累累。祁修啧了一声：“你没脑子吗，说都说了还巴巴往上凑。”
　　他故意没拦着，让江陵吃点苦头，让他意识到，林熙已经彻底厌弃他了。
　　“我去给你拿药。”
　　祁修刚起身，听见少年格外沙哑干涩的声音，在身后响了起来。
　　“是，我是没脑子，居然会相信你。”
　　祁修原地沉默了一会，“对，我确实骗了你，我根本没想放你走。”
　　“但你不觉得，你的所有诉求全达到了吗？”
　　“告诉林熙真相，来满足你可怜的愧疚心理，再隐瞒谢星燃把你掳走的事实。”祁修走了回来，“现在林熙只会认为是我把你带走了，或许是我们两通奸。”
　　“不管如何，谢家是安全的，你现在也是安全的，总比你自己一个人去找林熙，然后生死全由他来决定好吧。
　　“你让我别杀林熙，我不是也满足你了。”高大的阴影笼住纤弱的身体，“江陵，你还有什么不满意的。”
　　江陵颤了颤羽睫，眼中闪过一丝异色，须臾，他沙哑着嗓子，开口道：“谢谢你。”
　　祁修有些意外。
　　他还以为江陵会和自己犟到底，没想到那么快就说谢谢了，他试探性的揽过江陵，少年温顺的躺在了怀里。
　　祁修定定的说：“亲我。”
　　少年一手拉住宽大的外套，贴过来在他的唇上印上轻轻一吻，祁修按住少年的后颈，避开淤青，加深了这个吻。
　　唇瓣冰冷，还带着一点血气，很快被软化了，少年第一次如此乖顺的，任他索取。
　　小笨蛋，没有了林熙，也只能依靠他了吧，亲着亲着，祁修有些愧疚了，太乖了，乖到让人心尖尖疼。
　　整盘针对林熙计划，看似用了最小的伤亡，但实际上，每一步都踩在江陵的痛苦上，用最不堪的方式，撕开了血淋淋的真相。
　　“乖乖待在我的身边。”祁修没有再索取，而是吻了吻少年的额头，“我保护你，你想要什么我都能给你，林熙之前对你多好，我会加倍对你好。”
　　“我们马上就结婚，办婚礼，好不好。”
　　“嗯……”
　　祁修还想说些什么，可光脑倏地震了震，他只好放开少年，把一些修复皮肤的凝胶放在桌上，“我出去一下，一会回来有事和你说。”
　　“明天再说吧。”江陵低垂着眼眸，“我好累，想休息了。”
　　祁修犹豫了一下，摸了摸江陵的头：“那好吧，洗个澡好好睡一觉，我明天来找你。”
　　“还有，等会要是听到了什么动静，不要出来，除了我，谁来都不许开门，知道吗？”祁明远，还有很多族亲在等他，擅自设局，又放了林熙走，今天晚上，他不死也要脱几层皮。
　　说完，他依依不舍地吻了吻少年的唇，走出了门。
　　祁修走后，江陵保持着抱着小腿的姿势，过了好一会，才抬起眸子，没看那堆修复伤口的药一眼，下了床，踩着软软的地毯，摇摇晃晃的走进浴室。
　　跪久了膝盖好疼，连走路都不太方便。
　　浴室比祁修的宿舍好了不少，有个很大的浴缸，江陵没怎么用过这种高端的东西，捣鼓了好一会，才成功的放出热水。
　　在等热水蓄满的时间段，江陵静静看着镜子，他都快认不出自己了。少年脸色苍白，唇却是异样的嫣红，眼皮哭得红肿不堪，脸颊溅着鲜血。
　　再往下，脖子带着一圈勒痕，以及薄薄的血痂，江陵恍然大悟，怪不得林学长会觉得脏，是挺脏的。
　　热气蒸腾慢慢糊住了镜子，江陵失神了好一会，热水从浴缸满了出来，才如梦初醒，按了一下开关，把身体浸了进去。
　　哗啦——
　　热水溢出不少，江陵坐在浴缸里面，冰冷的皮肤第一时间感觉到的，不是温暖，而是针扎一般的刺痛。
　　伤口浸水，原本平复下来的痛感被热水激活，好不容易被热气熏出一点的热意的脸颊再一次变得煞白。
　　江陵泡了一会，用左手洗了洗身体，这具身体太多Alpha碰过，太奇怪了，他搓得皮肤发红才罢休，紧接着，深吸一口气，摊开了右手。
　　掌心躺着一块碎玻璃茬子，在水中折射出如同钻石一般的迷离光线。江陵摸到颈侧的那块血痂，又往右边移了一点，果然摸到了跳动的脉搏。
　　祁修不会知道，那句谢谢，不是为了别的，而是感谢祁修亲口告诉他，怎样才能更快的，死亡。

第一百章  三年抱俩
　　与此同时，祁修走进了祁明远的书房，他一出现，祁明远冷冷的看了过来：“闹完了？”
　　迎着祁明远风雨欲来的目光，祁修走了过去，“闹完了。”
　　最近虫族活动异常，祁明远没有参加庆功宴，只听说祁修带了个少年回去。
　　他知道这个少年是祁修亲自抱回军区，藏了两天，他怀疑过少年是林熙失踪已久的未婚妻，但听到祁修亲口允诺不是，也放下心了。
　　毕竟祁修平时做事虽然混账了一点，但在大事上很有分寸，上次捡了个女Beta，带回来说未婚妻，结果后来没影子了，现在又捡了个男Beta。
　　祁明远都要怀疑了，祁修对捡人和Beta是不是有点执念。
　　他对祁修的婚事向来有些头痛，Alpha如果找不到契合的伴侣，易感期会越来越频繁，情绪也会暴躁易怒，这对于要求头脑冷静的指挥官并不是一件好事。
　　早些年他给祁修介绍了几个战友家族的Omega，肤白貌美，性格又好，可祁修全都不感冒，唯一一次去的相亲局，不知道做了什么，把Omega搞得哇哇大哭，连做了好几天的噩梦。
　　从此之后，几个战友家族的Omega，一听要和祁修联姻，个个寻死觅活。
　　原来这小子喜欢自己捡来的Beta，Beta就Beta吧，祁修的终身大事解决了，他也好向在英灵殿的祁修父母交代。
　　只是没想到会议开到一半，他得知那个少年，就是林熙的失踪已久的未婚妻，他强忍着怒火，开完后半场，便回来找这个小畜生算账。
　　看着青年一脸平静，毫不知错的样子，祁明远阴沉着脸，说了一句进来，书房的门打开，祁家的小辈们走了进来，个个脸上带着一点恍惚。
　　今天晚上的经历，对他们来说太刺激了，他们迫切的想知道怎么回事，但进来之后，祁修没开口，祁明远也没说话，他们也不敢说，于是大家一直僵持着。
　　直到一声怒喝打破了僵局：“跪下！”
　　众人皆膝盖一顿，下意识矮了两分，又突然反应过来，祁明远骂的人是祁修。
　　但，祁修会跪吗？
　　众人熟知祁修的性子，必然不会老老实实跪下，做好了祁明远暴怒的结果。
　　若是在平时，祁修不会答应，可是想到了少年，于是祁修沉默着，膝盖一弯，在众目睽睽之中跪了下来。
　　即便祁修少见的服从管教，祁明远怒意半分不减：“林熙的未婚妻，是你带走的。”
　　“是。”
　　“为什么。”
　　“我喜欢他。”
　　祁明远被气的站了起来，走到祁修的面前，怒声道：“你喜欢他，他是有未婚夫的人，而且是林熙的未婚妻，你难道不知道吗？”
　　祁修面色如常，一字一顿道：“我喜欢他。”
　　“好啊，抢别人的未婚妻。”祁明远狠声道：“你真能耐了啊。”话音刚落，祁明远便一脚踹到了祁修胸口，没有留情，用了十二分的力道。
　　嚓——
　　书房响起了轻微的骨裂声，祁修闷哼一声，这一脚直接踹裂了他的两根肋骨。
　　“林熙的请柬是你送的。”
　　“是。”
　　“为什么。”
　　“杀了林熙，江陵就是我的了。”
　　“好，很好，祁家居然出了你这个，强抢人妻的败类。”祁明远深吸一口气，“你现在，立刻，把人给我送回去。”
　　“不可能。”
　　“好啊，你不送，我派人去送。”
　　祁明远正要下令，祁修淡淡的接了下一句：“林熙以为我和江陵通奸背叛，你如果把江陵送回去，他只有死路一条。”
　　“这也在你的计划之内？”
　　祁修抬头，对上祁明远阴沉不定的脸色，平静的吐出了一个是。
　　林熙昏迷，他让江陵脱衣服，主动取悦自己，虽然存了一点看见少年为林熙奋不顾身的醋意，但绝非刻意羞辱。
　　他料到祁明远会让他把少年送回去，他可以把少年藏起来，可万一被祁明远找到呢，只有这种情况，只有把后路全部斩断，江陵才能彻底属于自己。
　　这场大戏，他不仅算计了江陵，算计了林熙，也算计了整个祁家。
　　祁明远显然也意识到了，一旦事实如此，他还真不能把江陵送回去，活了半辈子，被自己的亲侄子算计了一把，怒到极点，他反而平静下来了。
　　他随手指了一个人，冷冷道：“小煜，你去虫笼，拿条鞭子过来。”
　　“是！”
　　被指到青年立刻站直了回应，没走了几步，他摸了摸头，疑惑道：“爸，为什么要去虫笼拿鞭子。”
　　这句话算是问到了所有人的心坎上，祁明远向来严厉，在场的一半人挨过鞭子，祁修这一次算真真正正惹了大祸，祁明远若是抽祁修一顿鞭子，算轻罚了。zll
　　可为什么要去虫笼拿鞭子，虫笼，顾名思义，是看管捕捉过来用于科研的低等虫族的地方。
　　“你哥是蠢货，你也是吗？”祁明远冷冷地说，“我要你拿的，当然是用来训虫族的鞭子。”
　　此话一出，所有人都震惊了，虫族的非拟态防御性极强，为了让他们配合实验，科研处便专门研发了一种足以令虫族破防的鞭子。
　　虫族都受不了，那抽到人身上，即便是Alpha也得痛不欲生吧。
　　“爸，这是不是不太……”
　　“你要是心疼他，等会连你一起抽。”
　　青年立刻闭了嘴，很快，鞭子被取了回来，祁明远握住鞭子，沉着脸看了过去：“你还有什么，要为自己辩解的吗？”
　　祁修面色如常，似乎对即将发生的事情毫不知情，轻柔的抚了抚第一颗扣子，把军装上衣脱了下来。
　　“我没有要辩解的。”
　　“哦对了，三天之后，我会和江陵的举行婚礼，希望您能来参加。”
　　众人暗道不妙，祁明远那句话摆明了给双方一个台阶，祁修这话说的，是把台阶一脚踩烂了啊，果然此话一出，祁明远稍缓的脸色又难看起来。
　　“婚礼？我不介意去，只要你还能站得起来！”
　　冷冽的空气被撕碎，第一鞭落在祁修的背上，发出一声令人骨头缝里都生出寒意的巨响。
　　啪——
　　仅仅一鞭，皮开肉绽，密密麻麻的倒刺勾起皮肉，旋即，第二鞭，第三鞭，如狂风暴雨一般抽了下来。
　　祁修咬紧了牙关，很快，嘴里充满了血腥气，鞭子似乎涂了会放大痛觉的毒素，每一下粘连皮肉，好像有人一层层撕开他的皮肉。
　　也似乎有一条毒蛇，一边噬咬着要往躯干里面钻。可即便痛到了极点，祁修还是一声不吭，把那颗少年触碰过的扣子，紧紧攥在了掌心。
　　祁明远一连抽了十几鞭，原本幽蓝色的鞭子已经全被鲜血染红了，滴滴答答的淌到了地板上。
　　周围全是祁修的血，连小辈们都未能幸免，站在最前面的劈头盖脸的溅上一些。他们不是不劝，而是不能劝，多年来的经验告诉他们。
　　他们是被迫来看杀鸡儆猴的，只会越劝越糟糕，
　　“祁煜，你可真他妈实诚啊，让你取抽虫族的鞭子，你不会换一根啊。”
　　“你当他看不出啊，我来之前洒了一点止血的药粉，应该……有点用吧……”
　　“夫人呢。”
　　“已经找人去通知了，快来了吧。”
　　最后一鞭落在了肩膀上，祁修一下子没抗住，双手撑着伏在了地上，呕出一口乌黑的血，本该痛到了极点，他却反常的笑了。
　　“你笑什么。”
　　“我在想……”祁修低笑出声，“我和江陵，要不要三年抱俩。”
　　祁明远本想抽完这一顿就算了，没想到祁修非但不反省，还想着什么三年抱俩，他深吸一口气，再一次举起了鞭子。
　　“祁明远！”
　　一声厉喝让祁明远动作一顿，只见一个穿着长睡袍的女人走了进来，祁明远有些无奈道：“岚淑……”
　　祁修扶起身体，咳了一声：“叔母。”
　　啪——
　　祁夫人转身，利落的扇了祁修一个耳光，然后看向祁明远，一字一个重音道：“我说，够了。”
　　须臾，祁明远叹了一口气：“行，你说够，就够了吧。”他扔下鞭子，仿佛一瞬间苍老了十岁，走出书房，与此同时，等候多时的医疗官冲了进来。
　　饶是经验丰富，见到祁修后背的纵横交错，深可见骨的鞭伤也是倒吸了一口冷气，立刻进行止血。
　　祁夫人看了一眼满地的鲜血，眼神复杂，话到嘴边什么都没说出来，最终也叹了一口气，小辈们一拥而上，想问些什么，被祁夫人用眼神威逼着，一同离开了书房。
　　只留下祁修和那个医疗官，大约过了十分钟，血是勉强止住了，可这只是第一步，祁修必须进医疗室，否则极大概率会留下后遗症。
　　可是医疗官一转头，表情仿佛见鬼。
　　只见祁修扶着书房的桌子，颇为艰难的站了起来。
　　“您……“
　　“我一会再过去。”祁修痛苦的喘了一口气，提起少年，唇角却是上扬的，“我去看看，我好不容易拐来的乖乖老婆。“

第一百零一章 老婆，让我进来好不好
　　虽然与江陵说的是，明天再去找他，祁修也明白，他应该去接受治疗，而不是让江陵看到现在他这副糟糕的样子。
　　可祁修还是等不及了。
　　这一晚上，太多波折了，可结果是好的，这一顿鞭子抽完，祁明远算默认了他和江陵的婚事，江陵已经是他的人了，是他的老婆。
　　谁来都抢不走。
　　少年在他离开之前，乖乖的躺在他的怀里接吻，祁修便觉得每分每秒都在侵蚀骨髓的疼痛根本不算什么。
　　他穿上军装，在神经毒素的干扰下，扣扣子这种简单的动作，他都完成的无比艰难，好不容易止住了血又渗透出来。
　　祁修思考了一下，转头和医疗官说，“把外套给我。”他不想吓着江陵，于是在医疗官目瞪口呆的目光下，他披着外套离开了书房。
　　半个小时后，祁修站在了江陵的房间门口，夜已经深了，一门之隔，江陵应该已经睡了。他几乎能想打那个画面，少年躺在他的床上，包裹着满是信息素的被子，露出一张白生生的小脸。
　　祁修笑了一下，身份验证完毕，他强忍着疼痛，推开了门。
　　出乎意料的是，屋内还亮着灯，祁修一眼便看到床上没人，被窝空荡荡的，那些愈合伤口的药物完全没有打开的痕迹。
　　祁修眸光一沉，他特地嘱咐了江陵要涂药，为什么不听话，浴室亮着灯，暖黄的灯光倾泻进来。
　　江陵肯定在里面。
　　祁修刚打算把人揪出来，亲自上一遍药，只是手刚触碰到浴室的门，突然停顿了下来。临走之前，江陵那么乖，现在不在床上，肯定生他气了。
　　也是，今晚这场大戏，江陵全程蒙在鼓里，他用最不堪的手段撕开了真相，逼迫祁家做了他的同谋，把江陵强行留在了身边。
　　那一句谢谢，说不定是气话。祁修眼神一黯，收回了手，沙哑着嗓子开口道：“江陵，我知道你在里面。”
　　浴室内没有动静。
　　“我也知道你在生我的气，我不该骗你说参加完庆功宴，就放你走，没错，我从头到尾就没想放你走。”
　　“你已经在我手里了，我怎么可能给把你让给别的Alpha。”
　　祁修等待少年的质问，可等了一会，浴室依旧毫无动静，他沉默了一会，站不稳干脆在浴室门口坐了下来。
　　随着这个动作，空气中的血腥气越发浓烈了几分。
　　“江陵，你还记得我见你的第一面吗，我抓叛徒，那个人胁迫你，我在你身上闻到了林熙的信息素，把你带上了我的星舰，我说是间谍，其实都是借口。”
　　“你哭得太好看了，我当时只想看你哭，你越哭我越喜欢，再后来，我在军区见到了你，不是偶遇，是我想见你。”
　　“在军区餐厅，我说你发骚卖浪，其实是想引起你的注意，我翻了你的通讯器，得知你不喜欢林熙的那一刻，我真的很高兴。”
　　“江陵，我喜欢你，从第一面见你就喜欢了，”
　　“我想和你结婚，想和你三年抱俩，男女，Alpha，Beta，Omega我都喜欢。”
　　他慌忙又补了一句：“如果你不喜欢孩子，不生也可以。”
　　祁修垂着脑袋，像一只失魂落魄的大型犬，他看了一眼浴室，用额头磕着硬邦邦的门，一下一下的，可怜巴巴道：“老婆，我现在说的都是真话，没骗你，出来好不好。”
　　“实在不行，你在里面骂我一句也好啊。”
　　他超小声道：“老婆，我好疼啊，你亲亲我，好不好……”
　　浴室依旧毫无动静，祁修知道江陵性格倔强，又等了一会没有回应，他满脸颓丧的站了起来。
　　“那老婆好好休息吧，我明天来找你。”
　　江陵不愿意见他就不愿意吧，反正人已经铁板钉钉的是他老婆了，来日方长。
　　祁修艰难的爬了起来，若是那群蛇眼看到他这副样子，又要嘲笑了，刚走一步，军靴突然踩到了一滩水渍，发出啪叽的声音。
　　祁修不经意之间瞥了一眼，整个人突然僵住了。
　　这是一滩粉色的水渍，当然，是个人都明白，粉色的水渍是因为里面混了血。他第一反应，是自己的血流下来了，可是他顺着水渍的来源看了过去，是，浴室？
　　祁修瞳孔一震，思绪比动作更快，直接转身一脚踹开了浴室的门。
　　嘭——
　　浴室内，乳白色的热气顿时被新鲜空气冲散，洁白的浴缸盛满了水，还溢出来很多，把整间浴室弄得湿漉漉的。
　　少年躺在浴缸中，背对着他，祁修扑了过去，一瞬间，满缸猩红的液体极具冲击性的，撞入眼球。
　　而在这一片红中，少年是唯一的白，他紧闭双眸，唇瓣失去了血色，像一具瓷白的，已经破碎了的漂亮人偶，静静漂浮在水中。
　　祁修似乎在一瞬间失去了思考能力，怔怔道：“老婆？”
　　少年当然没有回应他，雪腻的颈侧，本是他最喜欢亲吻的地方，轻轻一舔，少年敏感得很，会很可爱的哆嗦起来。
　　可如今除了一圈通红的指痕，又添了一道长长的血痕，伤口狰狞丑陋，丝丝缕缕的血，正是从这里淌了出来。
　　所以，江陵刚刚在浴室里没声音，是因为……
　　祁修如梦初醒，颤着手下达了救人的指令，他从未那么慌张过，甚至差一点接错了频道。回到浴室，想把人从浴缸里抱出来，可沾了水的皮肤太滑，他的鞭伤太重了，差点脱手。
　　祁修想都没想，把自己当做垫子，承担了两个人的重量，后背狠狠的撞上地面，他闷哼了一声，眼前不受控制的黑了下去。
　　糟了！
　　祁修毫不犹豫的取出军刀，刺向自己的掌心，嗤的一声，掌心立刻被刺穿了，疼痛唤醒了知觉。
　　为了不让江陵和他人接触，他特意选择了祁家最偏远的一座别墅，所以医疗队赶来，会多一些时间。
　　事到如今，祁修除了万般后悔，只能撕下布料迅速包扎住伤口，而少年躺在他的怀里，紧闭着双眸。即便是从温水里捞出来的，身体也是冰冷的。
　　就好像他做的这一切，都是徒劳的……
　　这时祁修才敢颤着手摸上脉搏，企图找到一丝生机。
　　这一瞬间，祁修恐惧到了极点，他见识过太多死亡，但唯独害怕江陵倒在他的面前，好在，或许是上天眷顾，他摸到了一丝孱弱的脉搏。
　　还好，还好，还活着……
　　祁修通知来救人，去床上扯了一条毛毯，把少年牢牢包裹起来，再半跪在地上，把人抱了起来。
　　少年的血似乎流尽了，轻的像一根稻草，要是换做平常，他可以单手把江陵抱起来，可这根稻草对现在的祁修而言，实在是太重了。
　　得益于Alpha超强的自愈能力，后背的鞭伤正在缓慢愈合，然而随着动作，再一次撕裂了。
　　可祁修根本管不了这些，他把少年放在床上，握着冰冷的手，颤着声音道：“江陵，江陵，你再撑一会，马上有人来救你了。”
　　五分钟后，医疗队抵达，可他们看见房间里足以制造一场凶杀案的出血量，一时间没搞清楚要救的人到底是谁。
　　由于情况危急，简单处理之后，江陵被送进了医疗室，祁修被隔在一层防护玻璃外侧，眼睁睁的看着各色的药剂注入少年苍白的身体。
　　或许是失血过多，他眩晕起来，耳鸣声嗡嗡的。
　　怎么会这样，他走之前，江陵不是还好好的，躺在他的怀里，乖乖的接吻，说他累了，想休息一下，让他明天再来。
　　在推开浴室门之前，他还沉浸在马上要和少年结婚的喜悦中，可推开门，只剩下一具惨白的身躯。
　　他早该发现的，江陵那么晚了还待在浴室里，肯定出事了，浴室里那么重的血腥气，他怎么就没提前闻到呢。
　　祁修再也站立不住，扶着墙壁单膝跪下，有人过来搀扶他。
　　他哑声道：“不用管我，去救他……”
　　一个小时后，医疗官走出了急救室，看到等候区的祁修，吓了一跳，青年垂着眸子，面容惨白，浑身是干涸的鲜血。
　　他把里面的人救了回来，外面还等着一个更严重的。
　　“他，怎么样……”
　　“目前没有生命危险，失血过多，伤口再往左一点，就碰到大动脉了，到时候神仙难救。”
　　“好的，照顾好他。”
　　祁修往外走，医疗师见状，赶紧把人拦住了。“您不是说要等江陵安全了，就接受治疗吗？”
　　祁修失神的喃喃道：“不，我得去查一下。”
　　不该是这样的，在他的计划内，江陵应该很安全，林熙重伤，暂时没空来针对祁家，祁家已经接纳江陵了，门锁也没有任何闯入的痕迹。
　　那么是谁，割开了江陵的喉咙，再把人扔进浴缸里，无论那个人是谁，他都不会轻易放过。
　　祁修踏出一步，而医疗师再一次拦住了他的去路，低声道：“如果您要查他为什么受伤，那大可不必了。”
　　“为什么。”
　　“因为根据伤口的走势和形状。”医疗师迟疑了片刻，“您即将过门的新婚妻子，大概率是……”
　　“自sha。”

第一百零二章 我要见谢星燃
　　衣衫破旧的小孩在幽暗破败的小巷子狂奔，他重重摔了一跤，又很快爬了起来，继续狂奔。
　　“谢星燃！他们来抓你了，快跑啊，谢星燃！”
　　“谢星燃！”
　　“谢星燃！！！”
　　稚嫩的哭喊声，一声比一声惨烈，江陵呼吸越来越急促，胸口起伏，最终倏地睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是一片纯白，白得江陵以为自己上了天堂，他呆了两秒钟，旋即听到了医疗器械运作的声音。
　　啊，自己没死吗……
　　江陵迟钝的眨了眨眼睛，身体酸软浑身乏力，全身似乎被推土机碾过一样，脖子有一块地方也隐隐作痛，听到自己身后有呼吸声，艰难的转过了头。
　　这一看，差点被吓飞出去。
　　祁修就侧躺在他的身边，或者用蜷缩更合适，长腿弯曲抱着手臂，这张医疗床再大，对于两个人成年人来说还是够拥挤的。
　　脸色苍白，或许是因为闭着眼睛的缘故，眉眼不是那么戾气，反而凝聚着深深的疲惫，江陵这时才发现，祁修的睫毛也很长……
　　呸！这种时候注意这种细节干什么！
　　他没死成，还被救回来了，祁修肯定要折磨他，而且变本加厉的折磨，还不如趁着他睡觉，给自己一个痛快。
　　江陵动了动，根本动弹不得，他还以为是自己没力气的原因，一低头，才发现自己的左右手全被牢牢捆在了一起，不仅如此，他的双腿也被捆住了。
　　这让他只能像蚕宝宝一般咕涌了一下，非但没咕涌出去，还把祁修给弄醒了。
　　“老婆？”
　　江陵呼吸一颤，眼中闪过一丝恐惧，刚转过头，便看见祁修凑了过来：“老婆，你终于醒了。”
　　江陵恨不得现在就从病床上跳下来，颤着声音道：“祁，修……”
　　“嘘，别说话。”祁修按住了他的唇瓣，喃喃自语道，“让我听听你的心跳声。”
　　江陵浑身僵硬想动又动不了，眼睁睁看着祁修贴在他的胸口，又把耳朵贴在了心脏的位置。
　　这是什么新的折磨方式啊。
　　江陵等了好一会，而祁修迟迟没有动作，似乎只是单纯的听着他的心跳声，过了一会，祁修自顾自的笑了一声。
　　“太好了，老婆还活着。”
　　江陵露出了见鬼的表情，而祁修知道，江陵昏迷的这几天，看着少年面白如纸的躺在医疗舱里，也只有听着他的心跳声，才能找到一丝丝的安全感。
　　祁修听了一会，吻了吻少年的唇，“我去给你倒水。”
　　江陵不禁毛骨悚然，祁修的声音像表面平静的海水，深层隐隐透出一点疯狂，很快，祁修把一杯水凑到他的唇边。
　　“不喝。”
　　“那我喂你。”
　　江陵不得已，张嘴喝了下去，温度刚刚好，温热的液体滚过喉咙，减缓了不少燥热感。
　　祁修没接话，抬起他的下巴，指尖轻轻揭开了什么，颈侧一阵牵拉感让江陵忍不住痛呼出声。
　　“别，别……”
　　“忍一下，给你换一张修复贴。”
　　伤口恢复的不错，那晚上颇为狰狞的伤口，如今变得浅淡许多，可在少年雪白的颈侧，像白玉上的瑕疵，碍眼无比。
　　祁修小心翼翼的，重新贴上修复贴，“你现在知道疼了，江陵，你好大的能耐。”
　　“你放开我。”
　　“不放。”祁修贴着少年的唇印，把剩余的水一饮而尽，“放开你，万一你又做傻事了。”
　　江陵又惊又怕：“祁修。”
　　“我在呢，老婆，你的情绪不要那么激动。”
　　顶着少年愕然的目光，祁修托起了他的下巴，若有所思道：“不行，手脚捆住也不行，我是不是应该把你的嘴也堵上，万一你咬舌自尽了。”
　　“再找间屋子，把你关进去，老婆乖乖给我生孩子，我每天都管着你，好不好。”
　　掌下的身躯颤栗起来，少年睁圆了杏眼，里面是满满的惊恐，须臾，祁修闭了闭眼睛，虚虚的把人抱在了怀里：“抱歉，你真的吓到我了。”
　　“是我的错，是我没顾忌到你的感受，对不起。”
　　“对不起……”
　　医疗师告诉他江陵是自杀，他一开始还不信，但仔细看了江陵的伤口之后，也不得不认清了事实。
　　那晚江陵的乖顺，是迷惑他放松警惕的手段，让他明天再来看他，是为了死的更彻底一点，如果他真的第二天来找江陵，留给他的就是一具冰冷的尸体。
　　江陵昏睡的时候，他回去过浴室，在满缸的血水中找到了一块碎玻璃茬子，他记不清江陵是什么时候藏在身上，或许替林熙求情，或是跪在林熙脚边哭的时候。
　　有一端明显被磨尖了，他在浴缸的右侧也发现了磨痕。
　　由此可见，少年当时是抱着怎样的决心和毅力，一点点把磨利了杀死自己的凶器。
　　祁修看向躺在病床上的少年，经过三天的治疗，少年的脸色好了不少，可依稀能看出当时躺在浴缸里，苍白破碎的样子。
　　“你不信我会对你好，根本不想和我在一起，还是你和林熙假戏真做，你现在发现爱上他了。”
　　江陵颤了颤羽睫，须臾，哑着声音开口道：“都不是。”
　　祁修眼中迸发出希望的光，立刻被江陵的下一句话浇灭了。
　　“我不会让你，再拿我去羞辱林熙。”
　　祁修愕然：“我什么时候说过，要拿你去……”
　　江陵打断了他的话：“你是不是说过，我们马上会结婚，还会举办婚礼。”
　　“你要和我结婚，还要办婚礼，不就是想用我来羞辱林熙，让他彻底沦为全帝国的笑柄吗？”
　　江陵深吸一口气，一字一顿道：“我不想给你这个机会。”
　　这两天祁修想过很多理由，最可能的还是江陵受不住打击，过于伤心了，他也很懊悔，只顾着让江陵和林熙的决裂，没考虑少年能不能承受。
　　可是江陵在说什么啊……
　　祁修扯着嘴角，似是讥讽，似是自嘲的笑了起来：“你觉得，我想和你结婚，和你办婚礼，只是为了羞辱林熙？”
　　“你就为了这个，打算结束自己的生命。”
　　“是的。”
　　祁修一瞬间感受到了什么是无力，他不择手段骗来的，拐来的老婆，根本不相信自己会喜欢他，会对他好，只觉得自己是报复林熙的工具，甚至差一点死在了浴缸里。
　　可这又能怪谁呢。
　　是他设了一个无比惨痛的局，是他为了能让江陵留下来，让江陵彻底断绝和林熙的关系，任凭林熙羞辱了江陵。
　　他的确得到了少年，可正因为如此，差一点永远的失去他了。
　　而另一边，江陵也愣住了，祁修说的这句话很耳熟，好像有人也说过类似的句子。
　　谢家的客厅，黑发碧眼的青年神情冰冷：【江陵，你觉得我费尽心机接近你，只是为了治我的病？】
　　他在浴缸里，因为失血过多意识模糊的时候，他看见了一些很奇怪的画面，与此同时，梦境中惨烈的呼喊声，再一次响了起来。
　　梦境的内容早已支离破碎，他只记得最后一幕，那个小孩分明是他自己，可为什么，他会一边喊着谢星燃的名字，一边在小巷跑。
　　这真的只是一个梦吗？
　　江陵思绪混乱，一抬头，便看见祁修指尖攥了一把寒光闪闪的军刀，以为他要让自己血溅当场。
　　他瞳孔一震，下一秒，祁修割开了束缚带，手腕和脚踝一松。
　　“我没有把你当做羞辱林熙的工具。”祁修扔开军刀，对上少年茫然的双眸，颓丧道：“因为我……”
　　“算了，同样的话，我不想再说第二遍。”
　　江陵恢复了自由，往后退了退：“那你放我走吗？”
　　“不可能，除了这件事，其余的我都能答应你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　对于祁修的话，江陵不太敢相信了，他咬了咬唇，哑声道：“那我要见一下谢星燃。”
　　祁修呼吸一滞，江陵突然要见谢星燃干什么，他意识到了什么，声音冷下来几分。
　　“你想要他来救你？”
　　“不是，我突然，有个问题很想问他。”
　　“什么问题。”
　　“我不想和你说。”江陵抬眸，静静的看向祁修，“你不是说除了放我走，其余的都可以吗，你答不答应。”
　　祁修没有接话，眼底晦暗不明，少年挣扎着想要坐起来，他过去赶紧把人扶住，少年在他的怀里，虚弱的喘了一口气。
　　然而，开始解扣子。
　　一颗，两颗，莹白的锁骨露了出来，露出病服之下苍白的身体，若是在平时，祁修不会阻止。
　　可这一次，他按住了江陵的手：“你要干什么。”
　　江陵咳了一声，“取悦你。”
　　“好端端的，为什么……”
　　祁修刹住了话头：“因为你想见谢星燃，就因为这个你要取悦我，我还没拒绝你，你为什么不再好好跟我说一下。”
　　江陵根本不明白祁修的情绪，眨了眨眼睛，疑惑道：“这难道不是最直接的办法吗？”
　　一时间，祁修的表情复杂到了极点，疲惫，愤怒，悲伤，不甘……
　　目光掠过少年脖颈处的伤疤，须臾，他惨然一笑，“江陵，我和你之间，只剩下这种沟通方式了吗？”
　　“别脱了，我答应你，我让你见谢星燃。”

第一百零三章   见了谢星燃，你还会回来吗？
　　帝国出了一件大事，林家和祁家爆发了了不得的矛盾，似乎与林熙的那个平民未婚妻有关，那个未婚妻好像与帝国最年轻的少将有一腿。
　　这可是爆炸性的桃色新闻，本该引得上层贵族在茶会间大肆谈论，但很快，这件事诡异的被压了下来，所有人一副讳莫如深的样子。
　　而那天苏醒之后，江陵和祁修达成了协议，暂时不结婚也不办婚礼，压下林熙的事情，等着他身体再好一点，带着他去见谢星燃。
　　作为交换，江陵也不许再有伤害自己的念头。
　　祁修说的很认真，江陵不得不信了，又在医疗室待了一天，身体的各方面指标接近正常了，便回到了住处。
　　而祁修就没江陵那么好运了，第一时间没有接受治疗，后续一直守在江陵身边，后背的鞭伤耽搁了太久，治疗无异于挖皮剜肉。
　　祁修去军区忙了一天，回到祁家已经是黄昏，前往少年住处的路上，他遇到了祁夫人。
　　女人侍弄着一盆花草：“听说那个孩子割喉了？”
　　祁修眸光微黯，简单的吐出一个嗯字。
　　“你算计了江陵，算计了林熙，也算计到了你叔叔，怎么就没想到他会自尽呢。”
　　“……我的错。”
　　“祁修，你真的喜欢他吗？”
　　“是。”
　　祁夫人咔的剪掉多余的残枝，“可是你的喜欢，都让他痛苦到割喉了，这也叫喜欢吗？”
　　祁修怔住了，过了须臾，才哑着声音开口道：“那我应该，怎么办。”
　　她瞥了一眼祁修，端起花盆错身而过：“我劝你，多做点他喜欢的事吧。”
　　祁修站在原地沉默好一会，才来到了江陵的住处，一座小别墅带着一个小院子，原来的那座他不敢让江陵住了，那满是鲜血的浴室和卧室，他有心理阴影。
　　祁修走上二楼，推开房间门，卧室空空如也，他呼吸一滞，少年死亡的阴影再一次笼罩，立刻推开浴室的门。
　　浴室整洁如新，没有血水，祁修还是忍不住烦躁起来，按住耳麦，急促道：“人呢。”
　　耳麦另一端穿来了蛇眼队员的声音。
　　【夫人在院子里。】
　　祁修火急火燎的下了楼，走到院子，便看见一个纤瘦的身影躺在绿色的草坪上，祁修走近，昏黄的阳光下，少年穿着一身纯白色的睡衣，过长的黑发压在身下，抱着枕头微闭眼眸。
　　睡裤下，是一截白到耀眼的脚踝，骨头伶仃的凸起，脚也很白，像象牙一般精心雕琢而成，让人忍不住想要仔细把玩。
　　祁修关注点却不在这里，他握住了少年的脚，果然是凉的。
　　江陵本就没睡着，只是闭着眼睛，轻轻一被触碰就骤然惊醒，看到自己的脚，被突然出现的祁修握在手里，下意识想抽回来，祁修顺势握住了他的脚踝，没抽、动。
　　他咬了咬唇，“你要玩我的脚吗？”
　　祁修答应他去见谢星燃，他还以为自己割了喉咙，差点死了，祁修会忌惮一点，没想到一回来，就要玩他的脚。
　　变态。
　　祁修听了他的话，表情又变得复杂起来，放下了他的脚，回到屋内又很快出来，脚踝再一次被抬起。
　　江陵躺平了，反正他无法阻止祁修做什么，到头来又要被羞辱一顿。可等了一会，脚部被一个暖融融的东西包裹起来。
　　他仰头一看，再一次露出了见鬼的表情，祁修居然在帮他，穿袜子？
　　白色的羊毛袜套进精致小巧的脚，祁修轻声道：“你的脚太凉了，要穿袜子。”
　　江陵：“哦。”
　　“为什么躺在这里。”
　　“医生说，多晒晒太阳能养好身体。”江陵下意识回答了，然后警惕又缓慢的，把脚抽了回来。
　　掌心的柔软渐渐离开，祁修想攥住又硬生生忍住了，他听到少年低声说：“我身体好的差不多了，你什么时候让我见谢星燃。”
　　那天他答应了，考虑到江陵解一颗扣子都要喘半天，说等江陵身体好一点再去见谢星燃。
　　这是实话，但另一方面，他非常，非常不想江陵去见别的Alpha，等着过一两天，说不定江陵自己打消念头了。
　　看来没打消。
　　他轻轻托起少年的下巴，用了最好的药，玻璃碎片割开的伤口又淡了一点，脸颊也有了血色。
　　“今天的药吃了吗？”
　　“吃了……”
　　江陵见祁修沉默着，以为他又在骗自己，刚愤怒起来，祁修突然松开手，说：“换身衣服，我让他进来见你。”
　　江陵立刻拒绝道：“不行。”
　　“为什么。”
　　有了林学长的前车之鉴，江陵哪敢让谢星燃进祁家，他小声道：“谁知道你会不会对他做点什么。”
　　祁修又是一阵无力，他想辩解什么，又不知道如何辩解，只能叹了一口气，说：“好吧，出去见他。”
　　直到换好衣服坐上悬浮车，江陵还是懵的，看着窗外飞快闪过的城景，他憋了一会，终于忍不住问祁修，“你真的，带我去吗？”
　　“真的。”
　　“我不用付出什么代价吗？”
　　“不用。”
　　江陵哦了一声，默默的移开了头，大概过了一个多小时，悬浮车降落在帝国大学的一栋宿舍楼前。
　　见面地点是江陵选的，他不想让谢星燃进祁家，也不想去谢家，毕竟自己在那边有一段相当难以忘怀的过往。
　　左思右想，他选择在帝国大学，从前和谢星燃合租的那间宿舍。浮车停稳了，江陵触碰了一下车门，车门没开，转过头看向祁修：“锁了。”
　　祁修看着他，锐利的眉眼笼罩着深浅不一的阴影：“你要一个人去见他。”
　　“嗯，不行吗？”
　　话音刚落，祁修欺身压了过来，江陵连忙后退，身体逐渐被逼入车门和座椅之间的窄角，祁修一手按着车门，一手圈住了他的腰。
　　浓烈的龙舌兰酒味信息素颇为压迫感的，铺面而来。江陵先是抱住了自己的身体，反应过来之后，连忙捂住了唇：“别亲我。”
　　祁修没接话，也没继续压下去，而是问道：“见了谢星燃，你还会回来吗？”
　　“回来，这是你同意我去见谢星燃的附带要求吗？”
　　“不是。”
　　江陵一怔。
　　祁修说：“是我的请求。”
　　他像对待易碎物品一样，轻轻揽住了少年，把下巴搭在了江陵的肩膀上：“老婆，抱一抱。”
　　江陵身体一颤，没动，任由他抱着。再糟糕的事情也做过了，抱一抱又算什么，而且他也拒绝不了祁修。
　　这个拥抱一触及离，下一秒，车门解锁，祁修亲手推开车门，转头看向呆住的少年，轻声道：“去吧。”
　　江陵试探性的挪了挪身体，见祁修没反应，立刻跳下悬浮车，生怕祁修后悔，迈着急促的步伐走远了。
　　看着少年远去的背影，祁修逐渐攥紧了拳头。
　　他究竟在做什么，让江陵一个人去见别的Alpha，而且他很确定，谢星燃对江陵有感情，占有欲绝对不会比自己少。
　　想把少年关在房间里，用一根链子拴起来，每天听着他发出弱弱哀鸣的人，绝对不止他一个。
　　谢星燃会拥抱，亲吻，或者蛊惑少年，说会带他走……
　　祁修再也忍受不了，正要出去把人拉回来，祁夫人的那句话再一次闯入脑海。
　　【我劝你，多做一点他喜欢的事情吧。】
　　祁修被这句话硬生生拉回了视线。
　　他现在就像是，眼睁睁看着老婆去见野男人，明知极有可能发生一些他完全不想看到的东西，却只能任由老婆奔过去，并且说一句早去早回的那种人。
　　很无力，很憋屈。
　　另一边，江陵快步走向了寝室楼，可明明天色渐晚，寝室楼一整栋都是没有亮灯，他怀疑自己走错了，走到一座废楼，可仔细看了看，根本没走错啊。
　　他随手抓了一个路人，“你好，请问一下，这栋楼没人住了吗？”
　　路人像看白痴一般，看着江陵：“你难道不知道吗？这栋楼一周之前被人买下来，不会再住人了。”
　　“买下来了？”
　　“对啊，好像是，谢家买的，又捐了一栋，有钱人真搞不懂，买一栋破旧的寝室楼干什么，有这闲钱还不如……”
　　路人嘀嘀咕咕走远了，江陵站在原地愣了一会，举步走向宿舍楼。
　　因为没人居住，楼道空荡荡的，显得有些清冷，江陵走到了寝室门口，敲了几下门，没人回应，可能谢星燃还没来吧……
　　其实，他也不确定谢星燃会不会来，那么仓促的见面，可是那个问题，必须要问，他想搞明白这件事情。
　　江陵原地等了十分钟，身体有些吃不消了，干脆坐了下来，抱住自己的手臂，又等了半个小时，困意渐渐上涌，他打了个哈欠。
　　失血过多之后，他变得格外嗜睡怕冷，一天要睡十个小时以上，浑身懒懒的没有精神。时间一分一秒过去，江陵抱着膝盖，把脸埋了进去，再闭上眼睛。
　　谢星燃是不是，不来了……
　　不知道过了多久，清晰的脚步声渐近，那人在江陵面前停了一下，须臾，把他抱了起来，用虹膜解锁。
　　嚓——
　　门开了。

第一百零四章  谢星燃，你是不是喜欢我啊
　　谢星燃垂下眸子，看着寝室门口，抱着膝盖，睡得昏昏沉沉的少年，白生生的小脸压着膝盖，在边缘挤出粉色的压痕，须臾，他伸出手臂，把稳稳的人抱了起来。
　　很轻，好像两周之前，在谢家养出的一点点肉全没了。
　　嚓——
　　门开了，感应灯自动亮起，谢星燃抱着怀里的人儿，走了进去，寝室一切如旧，一些老旧的灯管迟钝了很久，才堪堪亮起。
　　谢星燃抱着江陵，推开自己的房间，再把人放在了床上，江陵坐着睡，早就睡得不舒服了，一躺在床上，如鱼得水一般顺势翻了个身。
　　他察觉到，身边有人一直盯着他看。
　　肯定是祁修，这家伙在医疗室的时候，一天二十四小时有十八个小时在盯着他，好像他是会被人偷走的宝贝一样。
　　江陵抱着枕头，把小脸埋得更深了一点，本来不想理他，但肚子咕咕的一声，就闷声闷气使唤道：“祁修，我饿了……”
　　那个人没动。
　　他重复了一遍：“饿了……”
　　江陵依稀听到了离开的脚步声，拉起被子盖在了头上，睡着睡着，一股特别好闻的香气织成一张网，把他包裹了起来。
　　江陵忍不住吸了两口，头脑突然清醒了一瞬，蓦地睁开了眼睛，眼前不是纯白的医疗室，也不是祁修的别墅卧室。
　　极简的装修，这里是，帝国大学的寝室。
　　江陵腾地坐了起来，看了一眼自己身上盖着的被子，他记得，自己在等谢星燃，等着等着就睡了过去，然后有人把他抱了进去。
　　那个人不会就是谢星燃吧，可是，自己刚刚是不是，冲着谢星燃喊祁修了！
　　所以，谢星燃他，走了？
　　救命，这种情况是个有自尊心的人都会走了，可他的问题还没问呢，江陵睁圆眸子，立刻下了床，拉开房门，快步跑向了门口。
　　正要拉开门，身后传来了一道清冷的声音：“你去干什么。”
　　江陵蓦地回头。
　　黑发碧眼的青年一手推开了厨房的门，朝着江陵走了过来，衬衫挽起，再把黑色风衣随手搭在了椅子背上，“去找祁修吗？”
　　“这次门没锁，你想走就走。”
　　江陵如梦初醒，结结巴巴道：“不，不是，我以为你走了，想去追的。”
　　谢星燃淡淡的嗯了一声，打开柜子扔了什么东西在他的脚下，江陵出来的急，没穿鞋子定睛一看，居然是他之前穿过的拖鞋，这些东西居然没被扔掉。
　　其实他买过一双打折抢来的，廉价毛绒拖鞋，
　　两只兔耳朵，很奇怪的款式，胜在便宜。他之前为了讨好谢星燃，也就是他的新室友，也给谢星燃抢了一双送给他。
　　那天谢星燃的表情有点奇怪，后来才知道大概是嫌弃吧，后来果然谢星燃一次也没穿过。
　　没过两天，他的拖鞋就散架了，鞋架上就多了一双很软一看就很舒服，谢星燃说是商家赔的。
　　江陵晃了晃头，把乱七八糟的东西晃了出去。
　　他穿上拖鞋，跟在谢星燃身后，满含歉意道：“对不起，这么仓促的叫你过来，是我有个问题想问你，就是……”
　　“我现在不想听，你等会再问。”
　　“啊？”
　　江陵愣住了，看着谢星燃走进了小厨房，食物的醇厚香气飘了过来，他下意识咽了一口口水，愕然道：“你在煮东西？”
　　“嗯。”
　　好端端的，为什么突然煮东西啊，不会是因为他说饿了吧。
　　不是，哪来的食材啊，寝室是有个小冰箱，可谢星燃也不住这里了，难道这些东西一直备着吗？
　　“过来。”
　　江陵走了过去，谢星燃把碗放在了双人餐桌上，再把筷子递给他，“吃完再说。”
　　“哦……”
　　江陵乖乖坐下，是一碗简简单单的牛肉面，他咬了一口，牛肉酱汁浓郁，面条也很劲道，总之，很好吃，吃了第一口马上想吃第二口。
　　他一口气埋头吃了大半碗，打了个饱嗝，而谢星燃就坐在他的对面，一直静静的看着他。
　　上一次见江陵，还是在谢家，江陵指责他为了治他的病，不择手段，这两周，他故意没去探听江陵的消息。
　　他不是圣人，既然江陵觉得他没安好心，也不愿意留在谢家，那他做什么都会被江陵曲解，既然如此，他为什么要去关心江陵。
　　更何况，他并不觉得江陵会活不下去，喜欢江陵的，也不止他一个人，几乎每一次见江陵，他的身上都带着不同Alpha的信息素，只是有些事情还是超出了他的预料。
　　比如祁林两家。
　　看着江陵吃得差不多了，谢星燃说：“祁修带你来的。”
　　抱少年的时候，他就闻到了残留的龙舌兰烈酒的信息素味道，Beta不像Omega无法被标记，所以如此浓烈的信息素。极具占有欲的宣布少年就在刚刚，他们很可能的还温存了一番。
　　“……对。”
　　“他在楼下。”
　　“是。”
　　“他居然舍得让你见我，真是稀奇。”谢星燃冷淡道，“林熙重伤，祁修是不是强迫你留在他的身边了。”
　　这个问题很尖锐，江陵抿了抿唇，最终点了点头。
　　谢星燃眼眸微暗，碧色的眼眸宛若一汪寒潭，须臾，他盯着江陵的眼睛，一字一顿道：“江陵，我可以带你走。”
　　“你要不要和我走。”
　　勺子啪嗒一下落在碗底，隔着腾腾的热气，江陵微微张开了唇瓣。
　　和谢星燃走？
　　有那么一瞬间，江陵承认自己心动了，谢星燃把他当做药包，免不了亲亲抱抱，他在祁修身边也要亲亲抱抱，比起祁修，他好像宁愿待在谢星燃的身边，至少他的信息素很好闻，做的饭很好吃。
　　啊呸，这是什么鬼理由啊。
　　就在江陵差点答应的时候，他的理智回笼了。
　　其实他看的出来，自己现在就是个大、麻烦，如果他现在和谢星燃走了，祁修肯定不会答应，他还有把柄在祁修手上。
　　是的，他现在是稳住祁修，可如果他走了，通讯器备忘录里的东西，一旦祁修公开了，会让林熙更加颜面扫地。
　　江陵抿了抿唇，故作轻松的笑了起来：“不用啊，我打算和他在一起了。”
　　话音刚落，室内的空气陡然一重，谢星燃倏地抬起眸子，声音冷了下来：“你说什么。”
　　“我说，我要和他……”
　　椅子拉开刺耳的声音。江陵没想到谢星燃会那么大反应，吓了一跳，还没来得及站了起来，谢星燃走了过来，搭住椅背。
　　“你要和他在一起，你喜欢上他了？
　　“有一点点。”江陵强装着镇定没动，抿唇笑了一下，装出热恋期的甜蜜，“但感情，婚后是可以培养的嘛，而且他说了会保护我，对我挺好的。”
　　“挺好的？”
　　下巴猝不及防的扼住，抬起。
　　“那这个是什么。”
　　谢星燃的声音彻彻底底的冷了下来，雪白的颈侧，赫然贴着一张修复贴，全帝国的人，连小孩都知道，修复贴是来修复伤口的。
　　这个位置，是割喉吗？
　　“是，是……”
　　江陵被迫仰着头，他不知道哪来的自信，觉得谢星燃一旦揭下来了修复贴，看到他的疤痕，一定会带自己走。
　　冰冷的指腹按在修复贴的边缘，就在即将接下来的那一刻，江陵按住了谢星燃的手，急中生智道：“是吻痕，我来见你，就把他贴住了。”
　　谢星燃垂眸，看着面露惊恐的少年，手腕的一侧传来温软的触感，他停下了动作。
　　“其实，上次的话挺后悔的。”江陵小声道，“你救过我，如果没有你，我早就死在虫巢了，回报你也是应该的，你精神力不稳定，我能帮你再好不过了。”
　　“你现在精神力还好吗？”
　　谢星燃并不接话，注视着少年：“你到底想说什么。”
　　“我的意思是，你不用担心，我和祁修在一起之后，我会说服他，来帮你修复精神力，当然，最好别用那种方式……”
　　“如果只有那种方式呢。”谢星燃打断了江陵的话，碧色的眼眸溢出一丝冷光，“如果，我要好全，你得被我C七天七夜，下不了床为止，你答不答应。”
　　江陵露出了愕然的表情，“哪有这种治疗方式。”
　　等等，亲密接触，拥抱，接吻，那再亲密一点的，不就是……没等他做出回答，谢星燃突兀的冷笑了一声：“骗你的。”
　　他现在对骗这个词尤为敏感，江陵被狠狠踩到了痛脚，眼中蒙上一层薄雾：“我说了会帮你治的，你何必那样羞辱我。”
　　“是你先羞辱我的，你知不知道，你刚刚笑得有多假。江陵，你总是这样，想太多，有时候又什么都不想。”
　　江陵只想反驳，他笑得假不假，和谢星燃有什么关系啊，可是话到嘴边，突然说不出口了。有一种强烈的直觉击穿了心灵，一瞬间，所有过往突然有了一种另外的解释方式。
　　江陵再一次拉住了谢星燃的袖口，抬眸，颤着声音道：“谢星燃，你该不会是……
　　喜欢我吧。”

第一百零五章  陵陵，我想你了
　　这个念头并不是空穴来风。
　　从那个路人告诉他，谢家把这栋楼买了，他便隐隐约约觉得哪里不对劲，总不会真的是谢家有钱烧得慌吧，可就在刚刚，他告诉谢星燃，自己要和祁修在一起，谢星燃的反应居然那么大。
　　回忆过往，江陵发现，如果谢星燃喜欢他，很多事情都解释得通了，明摆着干净舒适的房子不住，要和他挤打折的廉价房。
　　为什么精神力暴动时会把他按在角落强吻，为什么亲密接触能够缓解谢星燃的精神力痛苦。
　　脑海里有什么东西崩塌了，
　　浴室强吻，虫巢分化，强行把他从林熙身边带走，伪装成Omega接近他，一次又一次的唇齿交融在脑海中浮现。
　　一切都有了新的解释。一时间，血液沸腾，心跳如雷，震得他胸腔都痛了起来。
　　然而，过了一会，室内始终寂静无声。
　　黑发碧眼的青年一手搭着椅背，微微俯身看着他，眉眼一如既往的昳丽漂亮，须臾，他轻声道：“江陵，这就是你今天准备问我的问题吗？”
　　江陵急忙摇了摇头，说：“不是这个，我说你喜欢我，是我刚刚感觉出来的。”
　　少年仰着小脸，一副急切听到答案的样子，谢星燃托起他的下巴，眸光沉沉，“你要我承认我喜欢你？”
　　“我不是那个意思……”
　　谢星燃打断了江陵的话，“那你先告诉我，我回答是，或者不是，这对你的决定，有任何的影响吗？”
　　江陵怔住了，攥着谢星燃袖子的指节逐渐发白，还不等他开口，谢星燃垂落稠黑的长睫，遮住了寒潭一般的眼眸。
　　“我知道了，没有任何的影响。”
　　下一秒，江陵眼睁睁的看着，谢星燃一点点把他的手，从袖口拽了下来，声音恢复了冷静，“你走吧，你选的人该在楼下等急了。”
　　“谢星燃……”
　　“你要留在这里也没关系，我不会回答你的问题。”
　　这句话是明显的逐客令了，屋内的气压骤然降到了冰点，江陵微张着唇瓣，浑身血液一点点凉了下来。
　　过了一会，他闭了闭眼睛，把泪水憋了回去：“对不起，是我冒犯了。”
　　“我这就走。”
　　江陵挪开椅子，垂着头一步步朝门口走去，换鞋，推开门，他看了一眼熟悉的寝室，跨出一步，想说些什么，又硬生生忍了回去。
　　嚓——
　　门轻轻关了。
　　谢星燃回过头，看向空荡荡的玄光，纯白的小兔子拖鞋孤零零的留在印花地毯上，两只长耳朵垂头丧气的耷拉着。
　　他走了过去，把拖鞋放回原地，回到了自己的房间。被子凌乱，微微隆起，好像少年还躺在里面。
　　他知道江陵不喜欢祁修，说想要和祁修在一起都是借口，一定有隐情，可江陵沉默的那一瞬间，他突然不想追问了。
　　江陵，之前躲着他，现在完全不愿意信任他，无论是不是在荒星，自己永远不是被江陵选择的那一个。
　　谢星沉说了，他在进入治疗舱的第二年，他去找过江陵一次，去杀他。因为谢星沉查出来，有个小孩把他的藏身地点告诉了当地的黑色帮派。
　　那个人就是江陵。
　　可即便如此，江陵说想见他，他还是立刻来了，这样一个费尽心机，不顾一切撕开精神力接驳机也要抢回的人，怎么可能不喜欢呢，不承认，大概有句话说，先说喜欢的人会输的彻底。
　　他不想输的彻底，他想在江陵面前，保留一点点可怜的尊严。
　　——
　　空荡荡的楼道，江陵失魂落魄的走着。
　　他好像又自作多情了，谢星燃他，应该不喜欢自己的吧，不然为什么，谢星燃听完那个问题就一副很生气的样子，根本不想回答自己。
　　挺好的，江陵垂着头吸了吸鼻子，反复安慰自己谢星燃不喜欢自己，他心里肯定轻松多了，可无论怎么安慰，心尖还是像挂了铅石一般沉甸甸的。
　　也许是因为那个问题终究没有问出口的缘故。
　　他坚持来找谢星燃是想问问，谢星燃和他是不是早就在荒星见过，不然他为什么频频在梦里梦见缩小版的谢星燃，为什么会在小巷子一边狂奔，一边喊着谢星燃让他赶紧跑，有人来抓他了。
　　他是不是忘记了很重要的东西。只可惜，他的自作多情又把事情搞砸了。
　　江陵走出一楼，月光淡淡的笼罩大地，浓黑的树影婆娑，夜风吹拂在脸上，凉飕飕的，他一摸，指尖湿湿的，才突然发现自己满脸是泪。
　　不是，他哭什么啊……
　　就在江愣在原地的时候，有个人迎面走了过来，差一点撞到他的肩膀，江陵趔趄了一步，借着月光看清了那人的脸。
　　“约尔？”
　　那人浑身一激灵，下意识抬起了头，江陵定睛一看，震惊得脱口而出道：“你的脸怎么了？”
　　青年额头青紫，眼皮肿胀，好像哭过，同样一副失魂落魄的样子，他看见江陵，立刻用力攥住了他的肩膀，焦急道：
　　“江陵，你怎么在这里，你快，快……”
　　约尔说了半天，声音像卡了壳，后面没吐出来半句，反倒痛苦的低下了头。肩膀被攥得生疼，江陵强忍着疼痛，一头雾水。
　　“怎么了，是不是有人欺负你了。”
　　约尔猛地提高了声音：“不是！”
　　“那怎么了。”
　　约尔渐渐放下了按住江陵肩膀的手，沉默了许久，嘶声道：“我昨天，见到林熙了。”
　　江陵蓦地睁大了眼睛。
　　约尔：“他托我给你带一句话。”
　　带一句话，什么话，为什么要让约尔带。一时间，江陵思绪更乱了：“什么。”
　　约尔顿了顿，“林熙说，那天是他的情绪太激动了，不该那么辱骂你，他愿意成全你和祁修，以后也不会再来打扰你们。”
　　“你也不用再去找他，以前的事，全忘了吧。”
　　江陵怔住了，过了好久，“他，真这么说。”
　　“对。”
　　约尔从口袋里拿出了一枚冰冷的硬物，放在江陵的掌心，“这是他留给你的东西，只有一个要求，希望你顾念一点旧情，千万别扔了。”
　　借着悬浮式路灯的灯光，江陵看清了掌心的东西，是一枚胸针，红色宝石细细雕刻出一朵栩栩如生的赤棠花。
　　正如林熙向他求婚那天，阳台下明媚的赤棠花海。
　　江陵眼眶酸痛，再抬起头想问点什么，却发现约尔的表情有些古怪，似是不忍似是懊悔。
　　“约尔？”
　　“啊，没什么。”约尔退后了两步，声音低落下去，“我还有事情要忙，先走了……”
　　约尔躬着背，不再看江陵，一步步走远了，走到少年看不见的阴影面，他抱着头，蹲了下来，歉意夺眶而出。
　　对不起，对不起，对不起……
　　三十分钟后，他颤着手，打开了通讯器，点开一个陌生的联系人，颤着声音道：“我把东西给他了，他收下了。”
　　“放了我的父母。”
　　林宅，会议间灯火通明，长方形的会议桌坐满了人，气氛凝重，银发青年坐在一端，一手支着额头，宛若月华的银色长发倾泻而下，脸色有些苍白。
　　虚拟光屏送来颤抖的声音。
　　“放了我的父母。”
　　他并没有设置成私密播放，所有人在场的人都听见了，顿时面露不悦，林熙作为族内最具有潜力的年轻一辈，一直被给予厚望。
　　可看看他这一年来干了什么。
　　为了一个平民，色令智昏，居然公开反抗家族，不仅强硬的退婚，放弃继承人的身份，那个平民失踪了，他发了疯似的找。
　　结果呢，人家和祁家有一腿，别的家族也就罢了，偏偏还是祁家，这事要是彻底传开来，林家的声誉和威望，全丢尽了。
　　在一众愤怒，失望，嘲笑，鄙夷的混杂的目光中，林熙似乎什么都没感知到，垂着霜白色的长睫，修长的指尖轻轻敲着桌面。
　　终于有人忍不住了，嗤笑道：“林熙，你居然还敢出现在我们面前，家族的脸都被你丢进了。”
　　“对啊，当初信誓旦旦说是真爱，结果呢，人家还看不上你，早就攀上别人了啊。”
　　“你母亲不就是平民，她当初背叛你的父亲，我以为你能吸取一点教训，没想到，你也一头栽进去了。”
　　“哎，平民啊，都是一路货色，贱呗。”
　　嗤——
　　是金属穿入血肉的声音，最后说话的那人胸口赫然插着一柄银色的袖剑，他维持着嘲笑讥讽的表情，像木桩子一般，咚的一下倒在会议桌上。
　　会议室陷入死一般的寂静。
　　林熙缓缓抬头，平静道：“诸位，父亲病重，今后，家族由我代为掌管。”
　　“本想征求一下各位长辈的意见，看来也没有必要了。”
　　话音刚落，一队重装贺枪的人有条不紊的走了进来，下一秒，那队人开枪了。
　　血花四溅，猛烈的火力压制下不到一分钟，所有人都倒在了地上。在一片哀嚎声中，林熙垂下眸子，指尖轻轻抚上冰冷的婚戒。
　　陵陵，我想你了。
　　好在你收了我的东西，我们马上就能见面了。就从，你最亲密的朋友，背叛你开始吧。

第一百零六章  林熙来抢老婆
　　悬浮车内，祁修打开光屏，第一百二十八次看了看时间，他从未觉得，等待会如此漫长，煎熬过。
　　十点二十八。
　　距离江陵上楼去找谢星燃，已经过了三个小时了。有什么复杂的问题要问三个小时，该不会是在拥抱接吻，然后一起跑路了吧。
　　修长的手指逐渐收拢成拳，亮光照亮了祁修有些难看的脸色。
　　他真是昏头了，才会让江陵一个人上去见谢星燃，把自己好不容易抢来的老婆白白送给别人亲，什么让江陵高不高兴，江陵最高兴的事情就是离开自己，就该把人锁在屋子里，日夜看管着……
　　祁修眼底渡上狠厉之色，打开车门，迈出长腿打算把人抓回来，急匆匆走了两步，突然听到呜咽的哭声从不远处飘了过来。
　　祁修顿住脚步，赫然看到不远处的路灯下，少年坐在台阶上，抱着腿，单薄的脊背颤抖着，哭得一抽一抽的。
　　祁修走了过去，“江陵？”
　　没得到回答，祁修蹲了下来，强行抬起少年的小脸，少年眼眶通红，一看就哭了好一会了，他冷哼道：“怎么，谢星燃不带你走，你就哭成这样了。”
　　江陵被迫仰着头，含着薄薄的眼泪，须臾，他吐出三个字：“你骗我。”
　　“什么？”
　　“你骗我……”
　　根本没有像祁修说的打断腿，也没有找人来轮、他，林学长原谅他了，那天林熙的伤那么重，居然还原谅他了。
　　他一开始也不敢相信，林熙就这样轻易的原谅自己，可约尔是他最好的朋友，没必要骗他的，至于为什么不亲自来找他，找约尔，大概是因为不想再见到他了。
　　这是他想到的，最合理的结果。
　　祁修不知道哪里又得罪江陵了，一头雾水，伸出双臂想把人抱起来，少年挣扎的厉害，他不得不按紧了少年的腰肢，坐进悬浮车。
　　他掐住少年的腰，把人按在自己的腿上，咬牙切齿道：“江陵，又怎么了，我哪里骗你了。”
　　江陵张了张唇，他想告诉祁修林熙原谅他的事情，可话到嘴边又停住了，告诉祁修有什么用，难道他会放了自己吗，不仅走不了，怕是那个胸针也要被抢走。
　　那是学长留给他唯一的东西了，江陵垂下眸子，沙哑着嗓子道：“没什么。”
　　没什么？
　　祁修蹙眉，再一次托起了少年的小脸，除了眼皮哭得嫣红，嘴唇意外的没有红肿，颈侧也干干净净的，没有吻痕。
　　难道江陵真的是找谢星燃去问问题的，可现在为什么突然说骗他，到底发生什么了？
　　祁修警觉道：“谢星燃和你说什么了？”
　　“没有，我说是谢星燃骗我，我把你当成他了。”江陵颤了颤睫毛，“我们回家吧。”
　　祁修没有第一时间说话，月光透过悬浮车的车窗，让祁修的眉眼看起来阴沉不定，他定定的看着自己，江陵的心跳陡然加速，不自觉的握紧了掌心的胸针。
　　后脑勺被按住，祁修突然把他压向了自己，强势的吻住了他的唇。
　　“唔——”
　　江陵下意识挣扎，想到自己手里还有重要的东西，不得不放松了身体，任由祁修撬开唇齿，掠夺口腔的空气，再趁机放进了自己的口袋里。
　　吻着吻着，祁修感受到了怀里人儿的刻意放松，心中的喜悦更上了一层，江陵用回家这个词，是不是表示愿意和他在一起了。
　　至少没以前那么决绝了。
　　听到少年的呼吸变得急促，考虑到他的身体才好，祁修恋恋不舍的放开了少年，吻了吻他的额头道：“好的，我们回家。”
　　江陵别开脸，没有再说话。
　　悬浮车行驶了一个多小时，回到小别墅，江陵被祁修送回了自己的房间，祁修坐在他身边，看到少年一副乖顺的模样，勾起唇角摸了摸他的头，“老婆，好好休息，明天带你去个地方。”
　　江陵心思完全不在这里，没深究祁修要带自己去哪里，只是含糊的说了一声好。
　　第二天来的很快，他在谢星燃那里睡了一会，心思又很乱，明晃晃的失眠了，直到天色渐白，他才堪堪睡了过去。
　　再一睁眼，江陵发现，自己居然在一座小型星舰上，舷窗外是幽深的太空，他吓了一跳，低头，自己还穿着昨天的衣服，他连忙摸了摸口袋。
　　幸好胸针还在，可是，是谁把他带上来的。
　　就在江陵不知所措的时候，休息间的门推开了，祁修走了进来，他今天没穿军装，显得眉眼柔和了一些。
　　“你睡得很熟，我没舍得叫你，醒了也正好，我们马上到目的地了。”
　　“目的地？”
　　少年像是睡懵了，头发凌乱的披着，一两根翘了起来，特别可爱，祁修勾起唇角：“我不是说，要带你去个地方么。”
　　“我不去。”
　　祁修牵起他的手，在他的手背落下一吻，“乖，算我求你。”
　　过没几分钟，星舰落地，舱门开启，江陵心不在焉的跟在祁修后面，一抬头，愣在了原地。
　　碧蓝的天空下，他的面前，赫然是一座巍峨高耸的教堂，而他们所处的区域，似乎并不对外开放。
　　教堂沉重的的大门开启着，江陵被拉了进去，恢弘的穹顶刻画着壁画，里面确实像他猜想的那样，一个人都没有。
　　一排排空荡荡的长椅正对着主台，主台上一座白烛台幽幽的燃烧着，祁修拉着少年，坐在了第一排。
　　这是江陵第一次进教堂，除了短暂的新鲜感之后，他第一反应是祁修又想搞什么幺蛾子，他等了一会，祁修只是静静坐着，再也没有动作。
　　他忍不住问道：“你，带我来这里干什么。”
　　祁修轻声道：“这座教堂，是历来祁家结婚的地方，老婆，今天本该是我们结婚的日子。”
　　是的，那一天在书房，他告诉祁明远，自己会和江陵举行婚礼，婚期定的就是今天。他转头，看着少年漂亮的侧脸，果不其然看到惊恐。
　　“你不是说好了，不结婚也不举办婚礼……”
　　“放心，我没叫别人，这里只有我们两个人。”祁修牵住江陵的手，“你就当进来参观的。”
　　“你为什么不提前告诉我。”
　　“告诉你，我怕你又闹着要割喉不来了。”祁修叹了一口气，其实今天把少年带出来祁家，有一点冒险，这里只有他和江陵两个人，守卫很松散。
　　但他的行程是保密的，连祁明远都不知道他会来这里，所以左思右想，他还是带江陵来了。
　　他想问问江陵，如果把江陵带上星舰的那一次，他没那么恶劣，好好对他，或者抢在林熙之前认识他，他们的关系会不会，不会像现在那么，难以修复。
　　以至于，江陵用了回家这个词，都会让他高兴半天。
　　祁修注视着少年，目光掠过漂亮的眉眼，最终落在了少年脖颈处，已经淡成了一条粉色的线了的疤痕。
　　少年躺在染血的浴缸里，苍白破碎的样子再一次在脑海中浮现，最终，祁修还是没说出口。
　　“老婆，让我亲一下。”
　　江陵抿着唇，退后了一点，又被祁修轻而易举拉了回来，他闭上眼睛，准备迎接又一次窒息，然而意料之外，祁修没有亲吻他的唇，而是俯身吻住了那条疤痕。
　　唇下是跳动的脉搏，滚烫的血液，轻轻的，怜惜的。
　　江陵仿佛被恶狼扼住了咽喉，仰着脖子不安的喘息着，或许是祁修的表情过于虔诚，他靠住了长椅，颤着声音道：“祁修，你……”
　　从一进来，他的内心就有一种古怪的感觉，就像昨天面对谢星燃带给他的，一样，又不太一样。
　　“你不会，也喜欢我吧。”
　　祁修笑了一声，奖励似的吻了吻他的指尖，“老婆总算发现了，我以为你会一直迷糊下去呢。”
　　江陵心头一震，愕然的睁大了眼睛，而就在这时，腿上逐渐传来了一点灼热的感觉，那个位置，好像是他的口袋。
　　他伸手去摸，刚刚碰到胸针就被烫的抽出了手，胸针也一不小心掉在了地上，他不顾烫痛的手指，慌忙站起去捡。
　　祁修却抢先一步，把胸针捡了起来，只是一眼，他的表情便难看了起来。
　　江陵慌了神，伸手去够：“你给我。”
　　祁修不顾反对，强硬的把他拦住了，把胸针用力握入掌心，嚓嚓几声脆响，红色晶体化作碎片，从掌心簌簌掉落下来。
　　“祁修！”江陵瞳孔颤抖，拼命想把胸针抢救回来，“我都已经在你身边了，你为什么……”
　　声音戛然而止。
　　祁修摊开手掌，掌心除了有一堆碎片的红色晶体，一小块方形装置正微微闪着红光，他看向少年，厉声道：“里面有定位器！江陵，这是谁给你的！”
　　话音刚落，一枚子弹撕开空气呼啸而来！
　　祁修只来得及推开少年，子弹穿过肩膀，爆开一朵血花，教堂外，本该清朗的天空布满了密密麻麻的战舰。
　　林熙踏着碎金一般的阳光，从教堂入口走了进来：“是我给他的。”

第一百零七章    陵陵，希望你能受得住
　　阳光炽烈如金，落在银白色的长发上，闪烁成如钻石一般的碎影，林熙一步步从教堂入口走了进来。
　　他的身后，是密密麻麻的战舰，以及一整队重装核弹的人，入口顿时被堵得水泄不通。
　　肩膀被子弹贯穿，血花四溅剧痛袭来，祁修经历了两秒短暂的眩晕，便立刻清醒过来，因为这个定位器，他们的行踪暴露了！
　　他无暇纠结江陵是不是故意的，当即想去揽住被自己推开的少年，再按下通讯器的联络按键，然而，通讯器信号被屏蔽，身体一点点变得麻木，像在与大脑断开链接。
　　不对，这种程度的伤，根本不会让他失去行动能力。
　　祁修意识到了什么，看向掌心，除了那枚闪烁着红光的定位器，红色的碎晶体一反常态，居然像蜡一般融化了，掌心的皮肤被腐蚀的焦黑一片，
　　这绝对不是正常的红宝石。
　　祁修立刻取出军刀把那一层红色晶体，连带着掌心被腐蚀的皮肉一起削除，可为时已晚。
　　一股灼热的痛感和麻木随着血液传遍全身。
　　林熙睨着失去一半行动能力的祁修，清冷的声音适度响起：“生物毒素，你不会以为，我在里面只藏了定位器吧。”
　　“祁少将，关心则乱。”
　　是的，从江陵收下胸针那一刻起，他的计划就开始了，让胸针发烫，为的就是让祁修拿到胸针，然后捏碎，毒素会飞快渗透进祁修的身体。
　　看来，计划很成功。
　　林熙移开视线，看向跪坐在地上的少年，少年一脸茫然，颤着长长的睫毛还没反应过来，白生生的小脸带着剐蹭的痕迹，唇瓣微张。
　　江陵，他的陵陵，还是那么好看，怪不得能把他勾得神魂颠倒，再勾引到别的Alpha为他不惜代价。
　　林熙眼神微暗，须臾，他伸出手，温声道：“陵陵，过来。”
　　江陵确实没反应过来。
　　变故发生的太快了，从胸针被捏碎，再被告知里面有定位器，林熙出现不过区区两分钟，一切都发生在电光火石之间。
　　他怔怔的抬眸，银发青年站在如碎金一般的阳光中，笑意浅淡温柔，好像回到了从前，他不自觉的往前挪了一寸。
　　身后传来了祁修痛苦的喘息声：“江陵，别过去。”
　　被祁修一喊，江陵如梦初醒。
　　胸针里面有定位器，林熙根本没有原谅自己，那些托约尔带给他的话都是假的，他也在骗自己……
　　一时间，他的思绪混乱，因为失眠头痛欲裂，耳边再一次响起催命符一般的声音。
　　“陵陵，过来。”
　　手腕倏地被人攥住，江陵猛地回神，祁修不知何时来到了他的身边，他的肩膀流着血，染红了半边身体，脸色也变得苍白。
　　祁修并不需要林熙多解释，便已想通了一切，他也猜到了，江陵不知道胸针的原委，林熙不知道用了什么手段，绕过他，把东西交到江陵手里，哄骗他收下了。
　　他今天怕是凶多吉少了，但江陵，江陵绝对不能被带走，趁着毒素还没占据高地，他试图为少年争取一点时间。
　　林熙出现的如此声势浩大，最多二十分钟，祁家会察觉到反常，于是祁修强撑起逐渐麻木的身体，把一柄枪放到了少年小巧的掌心。
　　“江陵，后面有一道小门，快走。”林熙绝对会优先报复他，而不是江陵，所以，江陵还有逃走的一线可能。
　　手腕一沉，江陵下意识攥紧冰冷的枪械，这一刻，他真的信了，祁修是喜欢他的，不然怎么可能会让他一个人逃命去。
　　可祁修喜欢他，为什么会把他逼到自尽，为什么要逼迫他做很多自己不情愿的事情，难道这就是喜欢吗？
　　江陵不懂，现在也没时间让他搞明白了，他垂下眸子，看着手里的枪，深吸一口气，把它丢开了。
　　“我不走。”
　　祁修愕然，“江陵，林熙在骗你，你难道不……”
　　“我知道。”江陵撑了一下地面，小腿刚才被祁修推开的时候，一不小心磕到了，他闷哼了一声，喘了一口气开口道：“学长，别开枪，我过来了。”
　　林熙冷眼看着这互相牺牲，相当感人的一幕，勾起唇角，笑意却不达眼底，温声道：“好啊，陵陵。”
　　江陵刚走出第一步，腰部被人用力抱住了，他不用回头，就知道是祁修。
　　“放开。”
　　祁修没有放手，反而试图抱得更紧了一些，血液里的毒素在区区几分钟，传遍了全身，他的双腿麻木没有知觉，只有手臂还好一点。
　　他贴住少年的后腰，哀声恳求道：“别过去，求你了，别过去，再等一等。”
　　江陵深吸一口气，狠心挣脱了祁修的怀抱，他抬起头，林熙就站在灿烂的阳光中，银白色长发伴随着微风轻轻拂起。
　　祁修痛苦的勾住了少年的脚踝，然而，没有用，少年还是一步步走了过去。
　　教堂恢弘的穹顶下，江陵踩着红毯，走到了林熙面前，他低着头，“我过来了，学长……”
　　话还没说完，江陵被林熙揽住腰，直接拉进了怀里，被林熙抱了许多次，学长的怀抱第一次如此冰冷，他不自觉的颤了颤。
　　怀里的人儿一如既往的温软可口，林熙抚上少年的小脸，再往下，是纤细脆弱的脖颈，只有林熙自己才知道，他现在非常的生气。
　　他的陵陵太乖了，一叫就过来。只不过是为了别的Alpha，乖到愿意为了别的Alpha牺牲自己，实在令人感动。
　　“陵陵真乖，我是不是，该给一点奖励啊。”
　　少年惊慌的摇了摇头：“不，学长，我们走吧。”
　　“别那么着急，有人还不想你走。”林熙带着少年的小脸，强迫他转过了头。
　　下一秒，江陵瞳孔震颤了。
　　他知道祁修的状况不太好，要不然不会那么轻易的放自己过来，可是……
　　祁修他在，爬过来。
　　洁白的大理石地面，拖开了一条长长的血迹，青年伏在地上，毫无尊严的一点点爬了过来，江陵的头像被人重重的锤了一拳，头晕目眩，痛苦的呻吟出声。
　　他真的，要崩溃了。
　　余光中，他看见一整队人，将漆黑的枪口对准了祁修的头，似乎马上要射击的样子，江陵呼吸一顿，抱住了林熙的手臂。
　　“够了。”他颤着声音，双眸蒙上一层薄薄的泪水，“学长，是我骗了你，都是我的错，我们不要再牵扯别人了，好不好。”
　　少年哭得梨花带雨，林熙托起他的下巴，声音毫无波澜，“可祁修不是外人，他是不是亲过你，抱过你。”
　　“你们今天来这里，是不是来准备结婚的。”
　　“不是……”
　　“好了，别哭了。”林熙叹了一口气，“我不让他们开枪。”
　　江陵含着泪一怔，下一秒他看见林熙一抬手，手下把一把枪递了过来，紧接着，林熙把这把枪放到了他的手里。
　　“陵陵，你自己来。”
　　江陵难以置信，什么叫做他自己来，他刚想把枪扔掉，林熙便把他的手攥住了，温声细语道：“你开三枪，或者我让他们开枪，你选一个。”
　　“你有五秒钟时间决定。”
　　江陵来不及辩驳，便听到了林熙的倒计时，等到倒计时即将归零的时候，他颤着声音说，“我开枪。”
　　另一边，祁修的状态并不容乐观，毒素蔓延的太快，导致他意识昏昏沉沉的，身体像陷入了泥浆，他很怀疑，自己的痛觉是不是也消失了。
　　祁修几乎全靠着意志力，才在往前爬，他不是不明白，这个动作毫无意义，可他还是想离江陵近一点，再近一点。
　　毕竟他才刚刚告诉陵陵，自己喜欢他，毕竟今天，是他们结婚的日子。
　　他抱住了少年的腿，还没来得及高兴。
　　祁修听到了枪口上膛的声音，二十多年来，祁修听了上万次，然而这一次，他敏锐的察觉到有什么不同，一抬头，他怔住了。
　　少年被林熙揽在怀里，纤细的手指攥着一柄枪，而枪口正是对准了自己。
　　江，陵？
　　下一秒，他的另一边肩膀传来一阵剧烈的疼痛，子弹瞬间穿透了血肉，深深钉入地面。
　　祁修没动，维持着原先的动作。
　　江陵开完第一枪，手颤到握不住，林熙握住少年的手，亲自教他把枪调整到了射击状态，再托住手腕。
　　林熙轻声道：“拿稳，还有两枪，射到心脏就麻烦了。”
　　江陵混乱到了极点，尤其看到祁修茫然错愕的眼神，他闭了闭眼睛，强忍着心中的痛苦，一连开了两枪。
　　嘭，嘭——
　　祁修坚持不住，向后倒去重重摔在地上，看着教堂繁复的穹顶，他张了张嘴，大片鲜血从嘴角溢了出来。
　　江陵闭上眼睛，手里的枪啪嗒一下掉落，他跪倒在地上干呕起来，林熙冷冷的看了一眼倒在地上的祁修，眼中闪过一丝讥讽。
　　也就在这时，教堂的钟声响起，林熙出身贵族，自然知道这钟声意味着什么，那就是婚礼礼成，大概率是祁修安排的惊喜。
　　只可惜，这两个人一个听不见，一个听见了也不知道什么意思。林熙俯身，抱起脸色苍白浑身脱力，即将昏厥过去的少年，往教堂外走去。
　　陵陵，我为你准备了很多好玩的东西，希望你能受得住……

一则通知
　　宝贝们，这几天阳了➕例假，实在没思路，等我调整一下状态就回来更新，真的很抱歉，大家一定要等我呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

更新通知
　　谢谢宝贝们的鼓励和支持，如果不出意外的话，这周日开始更新！—————————————————————————————————————————————————————————————————————————

第一百零八章 吊起来了
　　眩晕，黑暗，窒息……
　　不知过了多久，江陵发出一声模糊的喘息，溃散的意识一点点聚集，身下是冰冷的地面，咯着腰疼，他费力的睁开眼睛，刺眼的灯光使得瞳孔一缩。
　　手腕传来禁锢的感觉，他一低头，陡然看见自己的手腕上，紧紧缠了一圈银白色的链子，另一端似乎钉在了很高的地方。
　　林熙把他带了回来，他昏厥的时间应该不长，现在还在星舰上，所以这里是……
　　鼻端萦绕着古怪的味道，江陵还没搞懂自己在哪里，耳边突然传来了金属碰撞的声音。他吃力的抬眸，陡然看见铁灰色的，颇为古怪的房间的另一端，站着一个人。
　　银发青年背对着他站在不远处，背影挺拔，修长漂亮的手正挑拣着什么。
　　江陵定睛一看，旋即倒吸了一口冷气。
　　那是一整排刀具。
　　与此同时，林熙挑选刑具的动作倏地停住了，江陵一颤，当即紧紧闭上眼睛，装作没醒来的样子。
　　哒，哒，哒——
　　靴底敲击着铁灰色的舱底，发出沉闷的声音，一下一下打在心尖。
　　冷冽的冰山味信息素铺面而来，驱散了一部分古怪的味道，江陵闭着眼睛，身体控制不住的发抖。
　　林熙走到江陵面前，目光居高临下的投射下来。
　　江陵倒在地上，过长的墨发垫在身下，更显得面容苍白，羽睫濡湿，正在微微颤抖着，暴露了已经醒来的事实，可少年依旧欲盖弥彰的装昏迷。
　　这让林熙想到了几个月前，在别墅的某一个清晨，他把少年从软乎乎的被窝里抱起来，少年不肯接吻，就闭起眼睛装睡，被他亲到受不了了，才哭唧唧的醒来爬开。
　　他的陵陵，还是一如既往的可爱。
　　只是这副害怕可怜的样子，不知道是害怕，还是被他逼着开了三枪，心疼祁修。
　　林熙眼底泛起一丝嘲讽的光。
　　这间刑讯室里所有的白骨，都是一个月前，他发了疯似的找江陵留下的，那时他带着对少年满心满眼的爱意和焦急，企图从那些人嘴里撬出点什么，好让他的宝贝少受点苦，快点回到身边。
　　可事到如今，他亲手把自己的宝贝扔了进来。
　　真是，可笑。
　　林熙没再给江陵喘息的时间，指尖轻轻敲了敲控制器。
　　长长的铁链骤然开始收紧，江陵感受到了向上的拉扯力，正把他从地上拖起来，他惊慌失措，手腕逐渐高举过头顶，铁链还在收紧。
　　他没开过枪，姿势不对，那三枪后坐力太大，把手硬生生腕震伤了，受伤的地方哪禁得起那样的折磨。
　　他像一条翻着白白肚皮的鱼，细细的手腕承担了大部分的重量，为了消解腕骨被拉扯的痛苦，极力舒展身体，脚尖才能堪堪点到地面。
　　于是江陵的小脸更白了，咬住唇瓣才压抑住痛苦的闷哼。
　　视线也在一寸寸往上移，或许是害怕面对林熙，在即将和林熙对视的时候，江陵又闭上了眼睛。
　　冰冷的解剖刀抵住下巴，“睁开眼睛，看我。”
　　江陵颤了颤睫毛，不得不照做。
　　下一秒，他陡然撞进一双冰冷的琥珀色眸子。
　　尽管被吊了起来，林熙依旧比他高出一些，阴影笼罩着俊美的眉眼，多了几分阴戾晦暗，而最令江陵胆寒的，是林熙看他的眼神。
　　彻彻底底褪去了温柔的底色。
　　解剖刀抵住了下巴，少年被迫扬起头，像引颈就戮的猎物，漂亮的杏眼雾蒙蒙的，再往下，是小巧的鼻尖和嫣红饱满的唇。
　　林熙眯起眸子。
　　只要再用几分力，这个满口谎言的小骗子，就会付出生命的代价，须臾，他将解剖刀一寸寸往下挪。
　　冰冷的金属质感冻得江陵哆嗦起来，刀面贴着小巧的喉结，锁骨，刀锋微微陷入皮肤，带来轻微的痛楚，像一条黏腻的毒蛇，一点点噬咬着骨肉。
　　死寂的刑讯室内，江陵只听到自己越来越乱的呼吸声，他咬了咬唇，哑着嗓子开口道：“学长，是我对不起你……”
　　林熙打断了少年的话：“陵陵，我记得我说过，如果你敢背叛我的话，我会怎么做。”
　　“你会，会……”江陵哑声道，“打断我的腿，把我关起来折磨……”
　　“陵陵的记性真好。”
　　话还没说完，刀尖突然一沉，挑开了衬衫领口的扣子，雪白的脖颈顿时暴露在空气中，林熙的视线落在颈侧一小枚玫红色的吻痕。
　　痕迹很新鲜，好像一个小时之前才种上的，从前林熙最爱在上面留点痕迹，但很显然，那是属于祁修的，吻痕。
　　林熙盯着这一小块吻痕，眸光越来越晦暗，他伸出手，指腹重重碾过这一小块皮肤。
　　林熙想把吻痕搓掉，他太用力了，娇嫩的皮肤顿时变得通红。
　　好疼，割喉的伤口才刚愈合不久，新长出来的嫩肉禁不起这样暴力的对待。
　　江陵仰着头，脚尖绷直了竭力躲避林熙的手，紧紧系住手腕的链子晃动起来，腕骨传来撕扯感，瞬间让江陵红了眼睛，喉咙溢出细碎的哭声。
　　“不，不要，疼……”
　　少年的抗拒，瞬间点燃了林熙压抑已久的怒火，江陵醒来之后，每一步都踩着他的雷点，刚才不愿意看他，现在只是搓揉几下，就哭得喊受不了了。
　　明明上赶着被祁修淦，被他碰一碰就躲得厉害。
　　“江陵，你也知道疼啊。”林熙掐住少年纤细的脖颈，强迫他看着自己，“刚才那么护着祁修，被我逼着开枪，陵陵应该心疼坏了吧。”
　　“祁修许诺了你什么，荣华富贵，还是少将夫人的位置？”
　　“要是我再来晚一点，是不是还能参加你和祁修的婚礼啊。”到时候他会彻底沦为整个帝国的笑柄。
　　江陵，你真够狠心的。
　　江陵摇着头：“我没有，我不想和祁修结婚的，真的没有，唔——”
　　林熙突然掐住他的腰，俯首，重重咬在了吻痕的位置，Alpha的尖牙瞬间刺破皮肤。
　　江陵没想到林熙会突然咬上来，绷直了脚尖，疼的浑身发颤。
　　林熙舔舐着冒出来的血珠，幽幽道：“还在骗我，是觉得我会像从前那样怜惜你，还是惩罚不够重啊。”
　　“我没骗你，我真的没骗你。”江陵呼吸急促，哽咽了一声，“你要打断腿的话，能不能别全打断，我还要走路的……”
　　怀里的人儿战栗不止，林熙定定的注视着江陵，须臾，他冷笑了一声，看向候在舱门外的下属，“准备好了吗？”
　　下属走进来，看了一眼被吊起来的少年，眼神掺杂怜悯同情，他或多或少知道一些内情，这位平民未婚妻恃宠生娇，竟敢给首席大人戴绿帽子。
　　出轨对象居然还是敌对家族的少将，真是活得不耐烦了。林熙报复是应该的。
　　只是，舱门内有什么他心里清楚，这种报复手段未免太狠辣了，还不如给人一个痛快。
　　但下属不敢多说，回答了一句已经准备好了，是血灾族群的B级虫族，发情期一个月，便让开了一条路。
　　江陵看到下属复杂的神色，不自觉的喉咙发紧，与此同时，林熙再一次敲了敲控制器，地面突然开始震动。
　　五秒钟后，江陵脚下铁灰色的地面陡然消失，一分为二，露出下一层空间。
　　“嘶——”
　　难听嘶哑的吼叫声顿起。
　　江陵瞳孔一震，向下看去。
　　下面俨然是一片更加宽阔的区域，设计严密结实，格外宽阔的大型舱室，空气中弥漫着抑菌剂的味道，有穿着看守人员来往。
　　而是被关在舱室中心，也就是他脚下正对着的，是一只正在原地踱步的狰狞怪物！他很烦躁，手腕粗的生物索钉穿了骨骼，时不时发出嘶吼声。
　　虽然和诺瑞星的那只长得不太一样，但唯一肯定的是，这只怪物肯定是虫族！林熙的星舰上居然有一只虫族。
　　江陵颤着声音问道：“学长，你……”
　　林熙看着少年惊疑惨白的小脸，眼中波澜不惊：“还记得你上次，在这座星舰和我说过什么吗？”
　　上次……
　　江陵的思绪早就混乱成了一团浆糊，无论怎么回想，都想不到问题的答案。
　　“你上一次在这座星舰，是我把你从前线基地接了回来，你的手腕和脖子上都是吻痕，你说被发情期的虫族侵犯了，我信了，这个，也是骗我的吧。”
　　江陵想起来了。
　　谢星燃分化，吻了他一身吻痕，一不小心被林熙看到了，他为了遮掩，就说虫族弄的，他确实骗了林熙，害得他痛苦了很久。
　　可是，林熙为什么突然提起这件事，和这只虫族有关系吗？
　　“当然有。”
　　唇角勾起若有若无的笑意，林熙轻声道：“既然要惩罚，打断腿怎么够，陵陵那么喜欢撒谎，有没有想过谎言成真的那一天。”
　　江陵呼吸一滞。
　　林熙看着一无所知的少年，用最温柔的语气，说出了最残忍的话：“这只发情期的虫族，是我特意为你抓来的。”
　　“等会让虫族好好疼爱一下陵陵，好吗？”

第一百零九章   破布娃娃
　　如果林熙说，要让这只虫族撕碎他，他大概不会如此震惊。林熙说完的五秒钟后，江陵依旧不敢相信自己的耳朵。
　　林学长，要让一只虫族来，来……
　　就在江陵骇然到说不出话的时候，铁链带着他，陡然下降了一格。
　　江陵尖叫了一声。
　　他离虫族狰狞的外表更近了一步，虫族的体型不算太大，但对于人来讲，还是大的离谱，或许看到有人靠近，它显得越发暴躁，挥动长长的骨结鞭尾，轰得一下打在防护壁上。
　　林熙顿了顿，漠然道：“爪子拔掉了吗？”
　　“大人，全部拔掉了，过程中应该不会过分伤到……”下属犹豫了一下，不知道如何称呼少年，便省略了过去。
　　听到下属的话，江陵如梦初醒，总不能是他上那只虫族吧，这一点自知之明，他还是有的。
　　那就只有……
　　江陵浑身一颤，不顾手臂的酸痛，用力挣扎起来，“不要，我会坏掉的，真的会坏掉的。”
　　那可是虫族啊！
　　林熙垂眸，居高临下的看着满脸写着哀求的少年。
　　少年的现状堪称凄惨，眼睛哭红了，纤细的手腕高高吊起，铁链陷入柔软的皮肉勒出猩红的痕迹，想必是痛的。
　　从前，他从没舍得江陵那么痛过。
　　林熙记得很清楚，他把江陵从前线基地接回来，亲口告诉被虫族侵犯了，那几日自己如何的痛彻心扉，怨恨自己没有保护好少年。
　　可事实呢，那一身吻痕显然不是虫族干的，那么是谁的，林熙不想再问江陵了，左不过是祁修，或者是勾搭的别的Alpha。
　　带着别人的吻痕，骗他说虫族干的，然后理所应当的看着他痛不欲生，江陵在骗他的时候，从来没顾及过他的感受。
　　想到自己被小丑一样耍的团团转，林熙眸光愈发晦暗：“我对陵陵那么好，陵陵还要去找Alpha，坏掉不是更好吗？”
　　“放心，我挑的虫族不算暴虐，坏不到哪里去。”
　　“学长，我知道你恨我。”江陵哀求道，“你，你要解恨，干脆杀了我，别把我扔下去，求你了，求你……。”
　　林熙沉默了一会：“江陵，你有什么资格和我谈条件。”
　　“凭你被别的Alpha玩过的身体，还是你那廉价的爱意。”他不顾江陵的挣扎，在虫族的嘶吼声中，托住后脑勺，给江陵的双眼覆上了黑色的布条。
　　“好好享受。”
　　“不要，不要……”
　　“放他下去。”
　　“不要，放开我，学长，学长！”
　　“救我，啊！”
　　链条一下下往下放，刑讯室回荡着少年惨烈的哭叫声，林熙没有回应，霜白色的长睫下眸子无波无澜，好像在看着不相干的人或事。
　　直到江陵完全落入下一层，虫族兴奋的吼叫声一阵一阵。
　　林熙才淡淡道：“我这么做，过分吗？”
　　下属不知如何作答，谨慎道：“这个，自然不过分，谁让他背叛了您，您怎么惩罚他都是理所应当的。”
　　林熙冷笑了一声，头也不回的离开了刑讯室，衣角划开利落的弧度。
　　——
　　庞大的星舰在漆黑的太空中航行，圆形星环闪烁着微弱的光芒。
　　会议室——
　　林熙一手撑着头，银白色的长发倾泻而下，右手把玩着一枚特别定制的婚戒，他的面前，展开了一面虚拟光屏。
　　有人正在汇报着什么，但他听得心不在焉的。
　　“告诉祁家的人，我有沙林毒素的解药，如果不想祁修下半生做个废物，就别轻举妄动。”
　　“是，那您的父亲那边……”
　　光屏转接了一段画面，中年男人状若癫狂，冲着镜头不停咒骂，林熙看着这一段视频，自己名义上的父亲，眼中毫无波澜。
　　“继续让他病着，警告他别搞小动作，我并不介意杀了他。”
　　“是。”
　　下属接到命令，不由自主的想到了一段秘闻。
　　林熙的母亲也是个平民。
　　林父对她一见钟情，短短一个月便决定登记结婚，林父当时虽然不是林家的嫡系，和一个平民Omega结婚，也是家族万万不能接受的。”
　　他们打算私奔。
　　这件事当初闹得沸沸扬扬，林父当初的处境，比林熙好不了多少，结果却令人大跌眼镜。
　　那个平民转身和林家嫡系在一起了。
　　林父恨极了那个平民，想必那个平民的下场很凄惨，而那种刻骨的恨意或多或少牵连到了林熙，所以父子俩的关系向来不睦。
　　看着银发青年越发冷冽的神情，一些资历较老的执行官不禁打了个寒战。
　　这残酷的镇压手段，和当年的林父，真是越来越像了。
　　林熙把银白色的婚戒戴了回去，径直起身离开会议室，他的陵陵在里面待了一个小时，是时候去见他了。
　　扫描虹膜，验证成功，格外沉重的舱门缓缓开启。
　　林熙走了进去。
　　令人惊讶的是，偌大的舱室空空荡荡，没有半点虫族的痕迹，林熙却没有半分惊讶。
　　舱室角落，无声无息的蜷缩着一个人，链子收到最短，他只能维持着跪坐，并且举着手臂的姿势。
　　因为脱力，全靠着链子维系才没扑到在地上，也是因为这个缘故，尽管内部垫了软布，手腕的皮肤过于娇嫩，仍旧磨出了层层血痕。
　　靴底踩着地面引起阵阵回声，林熙走到抬手，修长如玉指尖撩开少年的长发，轻轻的别在耳后。
　　长发下，是一张颇为狼狈的小脸。
　　黑色的布条蒙住眼睛，更加突出了饱满嫣红的唇瓣，只不过被咬破，结了一层血痂。脸颊满是未干的泪痕。
　　不知道哭了多少次，想必布条下的眼皮也是又红又肿，如果不是林熙确定，虫族没有碰过江陵。
　　他真像一个神志不清，被虫族弄烂的破布娃娃。
　　林熙：“陵陵。”
　　江陵没有反应，垂着头，像昏死过去了。
　　林熙并不感到意外，托起少年的下巴轻轻摩挲，如此轻柔的动作，江陵却骤然苏醒，链子哗啦一声。
　　“不要，不要碰我，滚，滚！”
　　少年没听出他是谁，拼了命连滚带爬的往旁边挪，林熙目光一沉，拽住链子，把人硬生生拖了回来。
　　“走开，我不要揣虫卵……”
　　江陵宛若惊弓之鸟，被迫待在林熙的怀里瑟瑟发抖，他被扔进来一个多小时，视觉剥夺，再加上手腕的束缚。
　　他不知道虫族在他被扔进来的一瞬间，就转移到了另一间舱室，他只知道，附近有一只发情期的怪物，随时会让他穿肠肚烂。
　　不，不仅穿肠肚烂，还会让他揣上一窝虫卵，变成虫族的繁殖工具，就像那个在山洞里面，张着腿肚子高耸的青年。
　　林熙那么恨他，他一定做的出来。
　　高等虫族能拥有拟态，在无止境的煎熬中，他把进来的林熙当成了虫族。
　　束缚手腕的铁链蓦地一松，江陵腿一软，踉踉跄跄的往地上跌去。
　　林熙及时把人接住了，江陵像被野兽咬住咽喉的小兽一般，发出绝望的咽呜声。
　　“不要碰我……”
　　林熙没有第一时间解开束缚江陵眼睛的黑布，而是掀开衬衫，手指慢悠悠的探了进去，在纤细的腰肢上一寸寸游离着。
　　“呜——”
　　少年抖若筛糠，林熙触碰了一会，眼看少年要经受不住昏过去，才解开了遮住眼睛的黑布。
　　江陵重见光明，看见抱住自己的人是林熙，不是狰狞恐怖的虫族，意外的怔住了。
　　“江陵，这一次我放过你。”林熙托着少年的小脸，“不想被虫族弄烂，揣一肚子的虫卵以后就乖乖听话，知道吗？”
　　他等了一会，少年睁着一双湿漉漉的眸子，看着他，似乎还没反应过来。
　　林熙语气一重：“听到了吗？”
　　江陵如梦初醒，倒在林熙怀里浑身都在疼，尤其手臂和手腕，简直要断掉了，他靠着林熙的肩膀，哑着嗓子怯懦道：
　　“听，听到了，我会，乖的。”
　　主舰并未接近帝国，而是飞往了相反的方向，几经跳跃之后在一颗小型星球上降落，虽是小型星球，防御系统却尤为坚固，仿佛恶龙盘踞着被觊觎的珍贵宝藏。
　　林熙抱着江陵走出舱门，一座漂亮的庄园映入眼帘，许是阳光过于刺眼，怀里的人儿瑟缩了一下。
　　林熙却驻足了一会，须臾，他垂下霜白色的羽睫，少年靠在他的怀里，阳光洒在苍白的眉眼，渡上一层漂亮的金色。
　　他进了别墅，往地下室走，金色的阳光一点点被吞没。
　　江陵恹恹的闭着眼睛，尽管经过一段时间的治疗和修整，他还是没什么力气。
　　感觉到林熙停下了脚步，江陵吃力的睁开了眼睛。
　　室内尤为昏暗，墙壁嵌着紫水晶散发着幽幽的光，没有窗户，地面铺着厚厚的天鹅绒地毯，角落的香薰炉散发着袅袅异香，闻起来让人头脑昏沉。
　　这是一座经过精心布置的，奢华至极的囚笼，而房间中央是一张垂着黑金色纱幔的大床。
　　一条银白色的锁链，静静的躺在被褥上。
　　江陵的呼吸急促起来。

第一百一十章  被关起来了（补到三千了）
　　江陵被扔在了床上，床铺很有弹性，他晕头转向的滚了两圈，小腿被抓住，拖了过去。
　　林熙勾起那条链子，江陵意识到了什么，不自觉的想把脚收回来。
　　掐住脚踝的手指一紧。
　　林熙静静的抬眸，“陵陵，你又不听话了。”
　　江陵僵着身体，不敢再动，蒙着眼睛被扔进有一只虫族的舱室，足够给他留下心理阴影。
　　嚓——
　　链子缠上脚踝，轻轻一扣，便锁上了，林熙脱了外套，随意扔到一边，他穿了简单的衬衣，俊美的眉眼笼罩着几分阴郁。
　　“过来。”
　　江陵抿了抿唇，顺从的爬了过去，链子跟在身后，发出哗啦哗啦的声音。
　　“要做什么，你难道心里不清楚吗？”
　　江陵不太明白，“什么……”
　　林熙眯起眼睛，单手托住少年的下巴：“那天你怎么对祁修发浪，换了一个人就不会了么？”
　　林熙的话像一巴掌，狠狠的抽了自己的脸，江陵难堪的垂下眸子，抬起酸痛的手臂，去解林熙衬衣的扣子。
　　他的手腕有伤，解扣子格外费劲，好不容易解了两颗。衣领微微敞开，Alpha的信息素更浓了几分。
　　作为顶尖的Alpha，林熙的身材自然是极好的，江陵颤着手解扣子，目光无意间掠过胸口，隐隐约约看见了一块圆形的伤疤。
　　是子弹贯穿躯体留下的新伤，很狰狞。
　　江陵的动作顿住了。
　　“学长，你的伤……”
　　手腕骤然被攥住，江陵闷哼了一声。
　　“闭嘴。”
　　林熙的语气冷了下来。
　　“好好舔。”食指和中指并拢，搭住少年饱满的唇瓣，“如果你不想等会太痛的话。”
　　林熙把少年的惊惶和抗拒收入眼底，来自Alpha内心深处的暴虐，让他径直把手指探进了少年的口中。
　　“唔——”
　　江陵下意识用舌尖，把林熙的手指顶出去，却根本做不到，修长的手指在口腔中肆意搅动，呼吸变得不畅。
　　多余的透明津液溢了出来，打湿了下巴。
　　“学长，学长……”
　　不知过了多久，林熙抽回湿漉漉的手指，江陵立刻垂着头，闷闷的干呕起来。
　　他垂眸，捻了捻湿漉漉的指尖：“陵陵，你很擅长自讨苦吃 。”
　　少年眼眶微红，黑发柔顺的披在肩头，在他掌下轻微发着颤，祁修留下的吻痕已经消失不见，取而代之是一枚泛红的咬痕。
　　他咬得很用力，当时出了血，现在已经结疤了。除了凹凸不平的牙印，他还摸到了什么。
　　林熙眯了眯眸子，别开江陵的下巴，吻痕之下，他看见了一条，微微凸起的，伤疤？
　　粉色的，快好了，但这个位置的伤疤……
　　林熙想要询问，话到嘴边，又硬生生止住了，他沉默了一会，眼中闪过一丝不易发现的嘲弄。
　　算了，他不会再关心江陵，免得自取其辱。毕竟，他有更重要的事要做。
　　记忆中娇软唇瓣的甜味在舌尖蔓延，想必彻底占有少年的滋味，比那还要甜美。
　　压在床上粗暴的对待，听着少年发出不堪承受的求饶和哭泣，不是自己想过很多遍的事情吗？
　　林熙揽住薄薄的腰肢，把人压了下去。
　　江陵感受到了林熙的欲望，缠着白纱的手腕无力的压在头顶。事情发展到这种地步，要是不知道林熙要做什么，他就是个傻子了。
　　害怕，恐惧，无力，种种负面情绪啃噬着心脏，江陵眼眶酸涩，闭上眼睛，近乎无声的说了一句不要。
　　声若蚊蝇，江陵没觉得林熙会停下来，但林熙的动作确确实实停了下来。
　　压住手腕的力度松了松，须臾，身体一沉，被子随意的扔了过来。
　　门重重合上，暗室重归于死寂。
　　江陵拉开被子，看到空荡荡的房间，怔住了。
　　林熙，就这么走了？
　　过了一会，他艰难的爬起来，解开手腕上的纱布，换上新的，再晃了晃脚踝上的链子。
　　又重新躺了回去，把自己蜷缩成小小的一团。
　　……
　　江陵被关在了暗无天日的地下室，林熙有意折磨他，链子收得不长不短，让他只能在房间里面活动，勉强到浴室。
　　他什么都干不了。
　　其实不锁着他，他也出不去，但这根链子是林熙刻意给他的羞辱，无时无刻不在宣泄着存在感。
　　第二天，江陵发现佣人送过来的衣服，变成了特别轻薄的那一种。
　　薄的像纱，款式也很奇怪，更像那种衣服。
　　江陵看了一眼便仓促的移开了目光，但他不穿，就没衣服穿了，只能勉强换上。轻薄的布料贴着皮肤，一走动就四处漏风，简直像没穿一样。
　　江陵只能躲进被子里面，把被子拉到下巴，抱着小腿发呆。
　　被关了一天，好想见见阳光，想离开帝星，想要自由，想见见……
　　谁呢？
　　一双碧色的眸子在脑海中一闪而过。
　　谢星燃？
　　江陵晃了晃脑袋，胡思乱想太多，思绪都变得乱七八糟了。
　　想着想着，内心有个声音说，江陵，学长为你付出了那么多，都是你罪有应得，你就应该留在这里赎罪。
　　可是，可是——
　　两种声音在脑海里反复拉扯，吵得他头疼。
　　不知道过了多久，脚踝上的链子一紧，江陵先是吓了一跳，反应了好久，瞳孔才重新聚焦。
　　林熙又来了，把他从被子里扯了出来。
　　部分皮肤暴露在空气中，江陵不自觉的并拢了双腿，垂着头，被迫靠在了Alpha的怀里。
　　少年跪坐在床上，咬痕斑驳，轻透的薄纱下雪白的身躯若隐若现。
　　果然，很好看。
　　“祁修看过你穿这种衣服吗？”
　　“没有……”
　　江陵怯怯道，这种确实没有，祁修看过他穿女装，他身上穿的这种连屁股都要遮不住的……
　　是谢星燃看过。
　　所以他也不算撒谎。
　　林熙瞥了一眼桌上堆叠的食物，“为什么不吃东西。”
　　江陵这才发现，由于长时间的不吃食物，胃部早已产生了灼烧感，佣人，或者说看管他的人确实送了食物过来。
　　但他没什么食欲。
　　“对不起，我忘了。”
　　林熙淡淡道：“江陵，和我待在就那么为难你么，你连吃不想吃了。”他明明记得，江陵之前对于吃，是很热衷的。
　　“不是，我真的……”
　　“我不在意。”林熙扼住少年的下巴，语气冰冷，“无论你真吃不下，还是想耍什么花样，在我报复完你之前，别把自己饿死就好。”
　　二十分钟后，江陵红着眼眶，抱着被扯烂的衣服，躲进了被窝。
　　就在刚刚，林熙突然变了个人似的，像一只不知餍足的野兽，执着于在他身上留下各种痕迹。
　　手腕，脖颈，锁骨，系着链子的脚踝，唯独没有再亲他。
　　林熙也没有禁锢住他，任由他满床躲避打滚，冷眼看够了，再拽着脚踝的上的链子，把他拖过来。
　　Alpha的犬牙很锋利，咬起来真的很疼，这跟在荒星上挨打不一样，细细碎碎的，更像一场凌迟。
　　他不太明白，林熙那么恨他，那么厌恶自己被别的Alpha碰过的身体，为什么不直接杀了他。
　　江陵在被窝里躲了一会，确定林熙走了，才拖着酸软的身体找了一点东西吃。
　　林熙在吃的方面没有亏待他，那些食物一看就很高级，可本该入口丝滑的甜点，咬了一口味同嚼蜡。
　　江陵勉强吃了下去，又坐回了床上，不顾胃部的抗议，用被子蒙住了头。
　　其实他不困，但只要睡觉，他就不觉得这里黑，脑子里也没有乱七八糟的声音了。
　　江陵醒了又睡，睡了又醒，昏昏沉沉，有人摸了摸他的脉搏，解开链子，把他抱了起来。
　　一点光亮透过薄薄的眼皮。
　　江陵吃力的睁开了眼睛，赫然发现自己已经不在地下室了，碎金一般的阳光透过窗户，铺满了整个房间。
　　一时间，他竟觉得有些刺眼。
　　他居然，出来了……
　　来不及高兴，右手被人按住了，江陵转过头，林熙按着他的手腕，将针头对准了他的血管。
　　江陵颤着声音问道：“你要，给我注射什么。”
　　林熙没回答，垂着霜白的羽睫，将晶莹剔透的液体缓缓推了进去。
　　先是刺痛，后面又是一股凉意，最后化作丝丝缕缕的暖意，江陵觉得自己有了几分力气，有一种莫名的饱腹感。
　　“这次是营养针，下次就不一定了。”林熙扔开空的针筒，“江陵，你很厉害，居然还真能把自己饿晕过去。”
　　营养针放在了三楼主卧室，他没把江陵放出来，只不过顺手把人抱上来而已，说完，林熙便伸手来抱江陵。
　　江陵意识到自己又要回到地下室了，后背一凉。
　　“不要把我送下去，太安静了。”江陵按住了林熙的手，哭道，“我又跑不了，我真的会听话的。”
　　“你怎么听话。”
　　“我，啊……”
　　话还没说完，江陵被冻的一激灵。
　　林熙直接撩开了他的衣摆，盯着平坦白皙的小腹，过了一会，他把掌心覆了上去，轻轻按压。
　　“陵陵，你答应过我的，宝宝，你打算生几个。”

第一百十一章   生到死为止
　　小腹被按压带来微微的酸胀感，江陵第一反应，是林熙又在讥讽他言而无信，可银发青年的神情无比的认真。
　　长睫下狭长的眼眸如初冬的冰雪。
　　“这里就是生殖腔吧。”修长的指尖点了点小腹的某个位置，“陵陵打算生几个？”
　　江陵咽了一口口水，颤声道：“学长，我是Beta，生不了的。”
　　Beta与Omega相比较，Beta的生殖腔比较小，而且萎缩很难受孕。
　　“当然有办法。”
　　林熙勾起少年的一缕长发别在耳后，温声道，“堵起来，多来几次，打几针，Beta的生殖腔不是不可以重新发育。”
　　少年躺在床上，长长的睫毛覆着几乎透明的皮肤，碎金一般的阳光洒在铺开的发丝。
　　很漂亮的场景。
　　如果不是江陵手腕内侧的青紫针眼，林熙差点以为，他们回到了江陵去前线基地之前的那段时光。
　　不过都是假的。
　　林熙放下江陵的衣摆，“你不想下去吗？”
　　江陵慌忙摇头：“不想的……”
　　林熙眯起眼眸，须臾，他冷笑了一声，把少年从床上打横抱了起来，一步步离开了卧室。
　　江陵贴着林熙的胸口，伸出手，阳光落在指尖，他眼睁睁看着阳光一点点消逝。
　　他再一次看见了昏暗的地下室。
　　踩过绵软的地毯，林熙把他放了回去，勾起链子扣住纤细的脚踝。
　　嚓——
　　银白色的链子锁上了。
　　江陵盯着微微晃动的链子，心底生出密密麻麻的绝望和无力，他垂下头，“学长，你要是那么恨我，干脆杀了我吧……”
　　林熙碰了碰链子，“杀了你，陵陵还怎么给我生宝宝。”
　　“真想把你锁在这里，让你大着肚子，一个接着一个生。”
　　“生到死为止。”
　　林熙的语气很平静，但每个字都透着森然的寒意，江陵神使鬼差的摸了摸肚子，好像那里真鼓起来了。
　　他火烫一般挪开了手：“不行！”
　　江陵的反应在意料之中，林熙冷冷道：“为什么不行，给我一个理由。”
　　“宝宝不能作为补偿，就算我生了，你、你也不会爱他们的。”
　　话音刚落，林熙摩挲后颈的动作倏地一顿，室内的空气陡然变得凝重。
　　肩膀一沉。
　　过了一会，林熙捏住了他的下颚，强迫他看向自己，“你的意思是，不被爱，就不配生下来，是吗？”
　　林熙好像，生气了，并且第一次生气的那么明显……
　　下巴被捏得很痛，江陵害怕起来。
　　他觉得自己应该不是那个意思，刚想解释几句，林熙突然把手撑在了耳侧，重重的吻了下来。
　　很急切的吻，像狂风暴雨一般，林熙似乎在发泄着什么。
　　“唔……”
　　江陵无力的仰着头，眼尾渗出晶莹的泪水，雪白的脚尖绷直了，链子哗啦啦的晃动起来。
　　他太久没被亲吻了，反应很青涩，自从割喉过，祁修没敢再碰他，林熙把他带了回来，也没亲过他。
　　这是第一次。
　　不知道过了多久，林熙终于停止了亲吻，江陵涣散着瞳孔，劫后余生一般，大口大口喘息起来。
　　林熙也轻轻喘了一口气，看着闪烁着泪光，唇瓣红肿的少年，舌尖的一点甜意正在蔓延。
　　还是那么甜美，可为什么这张嘴说出来的话，总能让他伤透了心呢。
　　林熙托住少年的小脸，指腹不自觉的擦去泪痕，起身，离开了囚禁少年的房间。
　　“看管好他。”
　　“是。”
　　林熙上了飞舰，终于疲惫的闭了闭眼睛。
　　他很忙，这几天几乎没有休息过，要应付祁家和本家的挑梁小丑，不让江陵的藏匿地点被发现。
　　除了祁家，还有一股势力居然也在找江陵的下落，他的乖陵陵，一个祁修不够，背着他究竟招惹了多少Alpha。
　　至于为什么离开那颗星球，是因为在一个小时前，下属发来了一则通讯。
　　他的父亲，终于肯说出母亲遗骸的位置，但唯一条件是，希望他亲自过去一趟。
　　林熙本想再拖几天，但江陵的那句话，让他突然想去了。
　　林熙只在很小的时候，见过母亲两次
　　一次是隔着门缝，看见了一个疯疯癫癫的女人，另一次他进去了，差点被那个女人掐死。
　　他的母亲背叛了父亲，被关起来折磨至死，至于他，不过是被报复的产物罢了。
　　看着舷窗外漆黑的太空，林熙面色淡淡的，过了一会，自嘲一般的勾起了唇角。
　　如果照江陵说的，不被爱就不配出生，那他岂不是从一开始，就根本不配活着。
　　从前有江陵爱他，现在没有了。
　　所以陵陵啊，你真会伤我的心。
　　——
　　在精神病房中，林熙见到了自己的父亲。
　　原本意气风发的中年男人短短半个月，便苍老了十几岁，仿佛手中的权柄是他的生命来源，被自己不喜欢的儿子夺权，对他造成了很大的打击。
　　林熙没什么特别的感觉，漠然道：“你把她葬在哪里了。”
　　林父抬起浑浊的眼睛，怪笑了一声没有接话：“看看是谁来了，我的好儿子。”
　　他感叹了一声：“时间过得真快啊，你当初在我面前发誓，要娶那个平民的样子还在我脑子里。”
　　“我说过什么，平民都是贱骨头，你偏不听，被自己爱的人背叛，这一个月，你应该很难受吧。”
　　林熙淡淡道：“我怎么样，和您有关系吗？”
　　“和我没关系……”林父表情扭曲了一瞬，露出一个狰狞的微笑：“当年，你母亲也是这么说的。”
　　“一个平民，我把什么都给她了，她却攀上了林家的嫡系，哈，还说什么，她喜欢谁和我没关系。”
　　“贱人，贱人！”
　　看着满脸刻着恨意的父亲，林熙面无表情：“我最后问一遍，把她葬在哪里了。”
　　林父讥讽道：“葬？你觉得她配这个字吗？”
　　“我关了她十年，第三年她就疯了，连你都不认识了，后来她居然敢，哈哈哈，她居然敢自杀。”
　　林父陷入了回忆，咬牙切齿道：“贱人，她怎么敢的，我把她的骨骸压在那屋子下面，她一辈子都逃不出去，哈哈哈哈。”
　　得知了母亲骨灰的位置，林熙不想再多纠缠，干脆利落的转身离去。
　　没走几步，身后传来了林父陡然冷静下来的声音：“你已经把那个小平民关起来了吧，说说看，你折磨了他几天啊。”
　　“林熙，我的孩子，你厌恶我，但你不觉得，你越来越像我了吗？”
　　林熙倏地攥紧了双拳，须臾，他恢复了冷静：“不，您没留住她，而我留得住他。”
　　“你还喜欢他？”
　　林熙反问道：“难道您还喜欢她吗？”
　　“哈哈，喜欢……”林父一边重复着，一边怜悯的看着Alpha的背影，“林熙，你留不住他的。”
　　“就像我一样，你留不住他的。”
　　“你疯了。”
　　说完，林熙不再停留，离开了精神病房，乘坐飞舰返回那颗小星球。
　　舱室内，他轻轻抚上银白色的婚戒。
　　很好笑，人已经在他手上了，就在地下室关着，他为什么留不住江陵。
　　他在祁家中了一枪，从没受过那么重的伤和羞辱，在治疗的过程中，他发誓要让江陵痛不欲生。
　　在最初的设想里，江陵会比现在凄惨百倍，而不是像现在，吊一会，威胁几句，在虫族面前晃了一圈，就接回来关着。
　　就比如说，在他的书桌下方，早已准备好了一个精致的盒子，里面赫然是一对类似戒指的东西，定制的很精致，然而比戒指更小一点。
　　是一对R环，还有项圈，内圈都刻了他的名字。
　　他得在江陵身上留点什么，吻痕会消散，这个不会，他很想挑个时间给江陵戴上。
　　陵陵大概率会哭得很惨，但只要一动，就能听到好听的铃铛声。
　　但不知怎么，一直拖着。
　　难道，他还喜欢江陵吗？
　　林熙深吸一口气，从前他能否决了个念头，他告诉自己，还没那么过分，只是不希望江陵，那么快坏掉而已。
　　但他现在犹豫了。
　　江陵把他骗的太惨了，他做不到毫无芥蒂的再去爱他，也做不到完全去恨他。
　　林熙知道，把人关了三天，江陵肉眼可见的精神萎靡，打了营养针才好一点，再关下去，人会越来越消瘦。
　　阴暗的地牢内，女人绝望疯狂的双眼，再一次在脑海中闪现。
　　好吧，可以退让一点，把链子去了，但他决定不会放手，江陵就算死，也得死在他的怀里。
　　至于孩子……
　　林熙垂下眼睫。
　　他承认，自己和他的父亲越来越像了，但不同的是，如果江陵生下来，他应该能去爱他们的。
　　飞舰在漆黑的太空航行，只要再过半个小时，就能回到那颗星球。
　　林熙看着航行图，心中突然升起了不安感，好像有什么东西，正在不受控制的失去。
　　也就在这时，光脑连接的星球防护系统，突然亮起了一级红色警告！
　　与此同时，江陵骤然惊醒。
　　他听到了宛若春雷一般的防线爆炸声。

第一百十二章   他不允许江陵离开自己
　　江陵是被爆炸声吵醒的。
　　他以为自己幻听了，毕竟太安静的环境，很容易让他胡思乱想，直到看到墙壁都在震颤，仿佛发出了哀鸣。
　　这间暗室隔音效果极佳，那就证明，外面快要翻天了。
　　这是，怎么了。
　　江陵缓缓坐了起来，茫然的向外看去，可他什么都看不到，只能听着爆炸声一声比一声响，响的心尖都在发颤。
　　难道，是林熙的仇人打过来了？
　　江陵着急起来，拽了拽脚上的链子，纹丝不动，试了两下，他就放弃了，把自己藏进了被子里。
　　他承认，有那么一瞬间，自己想起了谢星燃。
　　在蓝鸾号上，把他带了回去。可是，谢星燃怎么会来呢。
　　上次在寝室里，谢星燃对他那么冷淡，还否认了喜欢他，要是不喜欢，怎么会来找自己呢。
　　过了十五分钟，爆炸声稍稍减弱了一些，江陵把被子掀开了一条缝，侧耳听着，突然暗室紧闭的大门震了一下，好像有什么东西重重摔在了上面。
　　江陵吓了一跳，手指跟着一颤，过了几秒，又是重重的一声。
　　嘭——
　　门轰然而开，一个身着执行服的人被扔了进来，滚了两圈便一动不动，似乎昏死了过去。
　　江陵瞳孔一缩，透过被子的一条缝，他看见有人从门外走了进来。
　　那人穿着一身黑色作战服，更显得窄腰长腿，比例极佳，他绕过地上躺尸的人，顺手补了一枪，再朝着江陵走了过来。
　　江陵鸵鸟一般躲进了被窝，听着那个人的脚步声越来越近。直到那人走到床前，他闻到了金属和硝烟的味道，还有……
　　寒兰味的信息素，等等，寒兰？
　　江陵瞳孔一震，刷的一下拉下被子。
　　幽暗的房间中，那人定定的盯着自己，眉眼依旧漂亮到夺目，脸颊多了一道细小的擦伤，鲜血溢了出来，更多了几分妖异。
　　若是再凑近一些，却能清晰的看见他眼中的血丝。
　　谢、谢星燃？
　　江陵震惊到不行，下一秒，谢星燃突然掀开被子，按着他的肩膀一点点看了过去。
　　少年坐在床上，呆呆的看着自己。
　　他穿着单薄的纱衣，双眸黯淡无神，下巴很尖，脖颈遍布着暧昧的吻痕和咬痕，一条银链缠住脚踝，将人锁在了床上。
　　很轻易的想到，少年在这里过的是什么日子。
　　万幸，没有缺胳膊少腿。
　　三天前，谢星燃意识到了林熙动向不太对劲，与此同时，祁修也主动找到了他，准确来说是视频通讯。
　　祁修伤得很重，用了强效药才暂时清醒过来，江陵给了他三枪，再加上沙林毒素，这几乎要了他的命。
　　祁修把所有的事情，包括通讯器中的备忘录，江陵从没喜欢过林熙，那一晚上的庆功宴发生的事情以及后续，通通告诉了他。
　　这个……
　　骗人骗到翻车的小笨蛋。
　　最后，祁修用最卑微的语气，恳求他把少年带回来，祁家也会一起找人。
　　谢星燃想，就算祁修不求他，他也要把江陵找回来。
　　林熙把江陵带走了，他们都不敢赌，林熙会顾念旧情，宽容大度的对待江陵。
　　于是，他尽全力用了三天的时间，找到了江陵。
　　幸好他找到了，幸好江陵目前看来，除了精神萎靡，浑身的吻痕，还有穿着暴露的衣服……
　　谢星燃脱了挺括的手套，轻轻捧住了江陵的脸颊，像对待易碎的宝贝。
　　“认识我是谁吗？”
　　“谢、谢星燃……”
　　万幸，脑子没坏，胸口突然一重。
　　江陵不知怎的，鼻子突然一酸，神使鬼差的扑了过去，把脸埋进了谢星燃的胸口。
　　江陵咬了咬唇，竭力在忍耐着什么，忍了两秒钟，他终于哭出了声：“我不生孩子，我不要生孩子，我不想被关着，我好害怕，谢星燃，谢星燃……”
　　他越哭越大声，上气不接下气。
　　谢星燃揽住了少年的后腰，用力融进怀里，轻声道：“听到了，不生。”
　　少年不哭了，但情绪还没稳定下来，在他的怀里抽抽搭搭，单薄的脊背一颤一颤
　　谢星燃握住了那条链子，用力一扯，链子从中间断开，又在房间找了一块毯子，裹在了江陵身上。
　　门一开，江陵就听到了越发清晰的交战声，激得头脑突然清醒了一些。
　　脸中出现了挣扎之色，江陵小声道：“谢星燃，你要带我走吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，可是我不该走的，我走了，学长怎么办，他说还没报复完，要关我很久，让我给他生孩子。”
　　江陵说的颠三倒四，说着说着，眼眶又红了。
　　“我走不了，谢星燃，我走不了。”
　　谢星燃：“好吧。”
　　江陵渐渐垂下头，泪水再一次盈满了眼眶，后颈突然一痛，他唔了一声，软绵绵的倒了下去。
　　谢星燃把昏迷的人儿抱了起来，才发现怀里的人比想象的更轻了一些，抱着都咯手。
　　囚禁江陵的房间外，横七竖八的倒着一地的人，他压住江陵的后颈，让小脸埋得更深了一点。
　　谢星燃抱着江陵往外走去，走出别墅，青色的天空彻底陷入了战火，众多正在对战的机甲和飞行器，如白日烟火一般从高空坠落。
　　他需要带着江陵，尽快离开这里。
　　倏地，谢星燃脚步一顿，偏了偏头，一柄银色的小剑撕裂空气，擦着脸颊急速飞过，狠狠钉入身后的墙壁。
　　谢星燃止步回头，冷冷的吐出了两个字。
　　“林熙。”
　　二十分钟前，林熙接收到星球防线受到攻击的一级警告，他用最快的速度赶了回来，期间击溃了三台机甲。
　　下属们的通讯请求挤占如山，他一个都没理。
　　为什么总有人觊觎他的宝贝。
　　果然一回来，林熙就看到最坏的场景。他的陵陵，被别的Alpha抱在怀里，裹着毯子露出修长的小腿。
　　半条断裂的链子微微晃动着，似乎象征着江陵再一次与自己断开了连接。
　　林熙瞬间红了眼，看着抱着江陵，黑发绿瞳的青年，同样吐出了被寒冰冻结的两个字。
　　“是你。”
　　谢星燃，蓝鸢号上，把江陵从他身边夺走的那个人。
　　“是你把他还回来。”修长的五指收拢成拳，林熙阴戾道，“还是我杀了你，再把他抢回来。”
　　谢星燃眯起双眸，这颗星球防线尤为坚固，几乎所有人都陷在缠斗中，一时半会分不出胜负。
　　少年很乖的趴在他的怀里，呼吸均匀，对现状一无所知。
　　他不会把少年还回去。
　　空气陡然一沉，精神力犹如无形的野兽，势必要咬死觊觎自己伴侣的敌人。
　　谢星燃圈紧了少年的后腰，缓缓道：“江陵为了你自杀过，他以为自己是祁修羞辱你的工具，逼死他，你会后悔的。”
　　林熙先是一怔，很快，他冷笑出声。
　　“是祁修让你这么说的吧，同样的一招，庆功宴上用一次，现在还在用。”
　　那场庆功宴，祁修不就是趁着江陵说出真相那一瞬间，给他来了一枪。
　　故技重施。
　　林熙不信，谢星燃没再做辩解，他也没指望着这一句话能让林熙放手。
　　无论林熙信不信，今天都会有一场恶战。
　　他们心照不宣。
　　顶尖Alpha的精神力即将抵达一个顶点时，谢星燃动了，却不是动手，他抱着少年，挑了个相对而言不会被波及的地方，再把人放下。
　　少年倚在角落，哼唧了一声。
　　谢星燃给他仔细盖好毯子，指节蹭了蹭白皙的小脸。
　　再回头，Alpha们对上了视线。
　　这下，是真的要动手了。
　　——
　　很吵，和吵……
　　江陵蹙起眉头，眼皮下的瞳孔，乏力的滚了滚，感觉到自己清醒了一点。
　　再动了动手指，终于把沉重的眼皮掀开了。
　　残阳如血，阳光已然变得稀薄，
　　旋即被一道重重的声响吸引了注意力，江陵看了过去。
　　漂亮的庄园变成了一片废墟，地面全是机甲残片，有的还冒着滚滚黑烟。
　　还有两个人，是谢星燃，还有，林熙？
　　他们不知道打了多久，江陵试图看清楚，可他们的速度太快，简直不像人类。
　　江陵怔怔的看了一会，意识到再这样下去，他们两个总得死一个，眼睛突然变得很痛，头也是，痛到难以呼吸。
　　怎么会变成这样，怎么会……
　　不要再继续下去了，不对，不对，会有办法的。
　　江陵胡乱擦了擦眼泪，深呼吸一口站了起来，毯子从肩膀滑落，掉在脚后跟。
　　纤细的脚踝还扣着一小截银白色的链子，拖在地上窸窸窣窣作响。
　　幸好打了营养针，他还有点力气。
　　无止境的抽取精神力，林熙感觉到了，磅礴的精神海第一次有了枯竭的先兆。
　　每一条神经，似乎都变成了锋利的铁片，一动便彻骨的痛。
　　谢星燃的状况比他好一些，可他知道谢星燃也并不好受，先倒下的，绝对不会是自己。
　　他不允许任何人再把江陵从自己身边夺走，绝对不允许。
　　林熙没意识到，一个单薄的身影会突然冲了过来，挡在了他的面前。
　　是的，他没意识到，也没收住力。
　　江陵的血溅在他脸上的那一瞬间，万籁俱静。

第一百十三章 亲手杀掉自己的爱人
　　噗嗤——
　　银白色的长剑比平常，更轻而易举的穿透了胸口，像捅破了一层轻飘飘的窗户纸。
　　风声，心跳声，精神力枯竭的灼烧感，都在这一瞬间停止了。
　　林熙露出了惊愕的神情。
　　长剑穿透了单薄的身体，附带的精神力震荡开来，少年像一只断了翅膀的小雀，无力的坠落下去。
　　温热的血液涂满了剑锋，顺着剑尖滚落地面，更有一些溅在了林熙的眼睛里。
　　世界一片血红，江陵怎么会突然冲出来……
　　他杀过不少人，敌人，陌生人，朋友，下属，亲人，双手沾满了鲜血，从来没后悔过。
　　他承认自己有一点怨恨江陵，至少在江陵骗他之前，他还勉强算个正常人，是江陵把他逼到了快要疯的地步。
　　但他万万没想到，有朝一日，江陵会倒在他的面前。
　　林熙颤了颤瞳孔，后知后觉的去接人，然而有人比他更快。
　　江陵闭上眼睛。
　　很痛，但也没想象中那么痛。
　　他太胆小了，明明之前说，接受林熙所有的报复，可一想到，自己可能要在地下室待很长一段时间，便心生恐惧。
　　谢星燃来救他，他很高兴，可无论如何也摆脱不了对林熙的愧疚感。
　　所以，这是最好的办法了。
　　在被精神力震飞出去的那一刻，清冽的风声划过耳畔，江陵突然感受到了前所未有的自由。
　　可惜那是短暂的，即将重重倒在地上的时候，有一双手，把他从背后接住了。
　　风中似乎掺杂了寒兰的味道。
　　江陵吃力的睁开眼睛，果然看到了黑发碧眼的青年，或许是他看错了，谢星燃的表情怎么会如此的，难过？
　　他扯了扯嘴角，想叫一声谢星燃。可一张嘴，一大股鲜血从嘴边涌了出来。
　　“唔……”
　　少年倒在他的怀里，面白如纸，单薄的纱衣遮不住狰狞的伤口，是贯穿伤。源源不断的鲜血涌了出来，短短几秒钟，半边身体都浸泡在了血液中。
　　“别说话。”谢星燃的声音颤抖了。
　　江陵看到谢星燃捂住了胸口的伤口，精神力源源不断的输了进来，来维系受到了冲击，已经摇摇欲坠的精神海。
　　好可惜，都没怎么用过，就快碎掉了。
　　视线有些模糊了，身体也一点点冷了下来，但江陵还是清楚的看见了林熙。
　　怎么回事，为什么林熙的表情也是那么，悲伤。
　　“学长……”
　　短短几米，林熙不知道怎么走过来的，他多么希望这是一场梦，醒来还能看见少年窝在被子里，怯生生的探出头。
　　可他的掌心，还分明的残留着穿透血肉的感觉。
　　那一点感觉，仿佛变成腐蚀血肉的毒药，连带着他的心都腐蚀了一大半。
　　林熙跪倒下来，看着浑身浴血的少年，眸光震颤，伸手托住了少年的小脸。
　　“为什么。”
　　为什么要突然冲出来，为什么要这么决绝的受了我一剑，明明只要乖乖等着，就什么事都没有。
　　我明明，已经决定要对你好一点了啊……
　　“学长……”
　　谢星燃：“别说话了。”
　　“不，我一定，要说。”
　　“对，不起。”江陵费力的看向林熙，“我想，让你解气一点。”
　　“学长，对不起……”
　　林熙怔住了，须臾，混杂着鲜血的泪水落了下来。
　　是的，从前多想让江陵忏悔，现在就有多痛苦。他需要的，从来不是江陵的对不起。
　　“说完了吗？”
　　江陵把脸埋进了谢星燃的胸口，轻轻的嗯了一声。
　　掌心倏地一空。
　　林熙抬眸，看见谢星燃把少年抱了起来，要把人带走。
　　不，林熙下意识抓住了少年的脚踝，那半条断裂的银链晃了晃。
　　不能把他的陵陵带走……
　　空气凝固了一瞬，Alpha的精神力再一次凝聚，企图把少年抢回来，过了两秒，突然消散了。
　　他听到谢星燃说：“林熙，我刚才说江陵为你自杀过，他差点死在了祁家，不是骗你。”
　　林熙再一次怔住了，手松了几分力道，掌心的脚踝立刻被抽走。
　　谢星燃抱着少年错身而过，林熙一手撑着地面，另一只手缓缓捂住了眼睛。
　　须臾，他发出了一声痛苦至极的嘶吼声。
　　江陵没有听到，自顾自的嘟哝了一声：“谢星燃……”
　　“天黑了，我有点，冷。”
　　“坚持一下，我要带你回家了。”
　　“好……”
　　江陵闭上眼睛，意识一点点陷入黑暗，他突然想到一个没说出口的问题。
　　谢星燃，我们，是不是很久之前就见过呀。
　　——
　　“哎，听说没有，林熙的那个平民未婚妻又出事了。”
　　“他不是和祁家的那位有一腿吗，怎么，祁修又把人抢回来了？”
　　“不是，是谢家抢的。”
　　“谢家？我的天，一个Beta长得是有多漂亮啊，红颜祸水吧。”
　　众人议论纷纷，谁都不知道他们口中的红颜祸水，正悄无声息的躺在治疗室里。
　　舱门无声的划开，米雅走了进来，即便穿了精神力防护服，依旧感觉到了沉重的窒息和压迫，
　　她深吸一口气，再一次调整了阈值，才看了过去。
　　少年躺在治疗床上，紧闭着双眸，唇瓣毫无血色，呼吸微弱，医疗机器正在维系着他的生命。
　　床边坐着一个人，黑发碧眼的青年宛若一座雕塑，一动不动的盯着少年。
　　三天前，谢星燃抱着江陵回来，几乎所有人都吓了一跳，幸好早有准备，忙活了一天一夜，才把人抢救回来。
　　可是……
　　米雅的声音有几分低落：“检查报告出来了，江同学的伤口恢复的很好。”
　　这本该是个好消息，可谢星燃毫无反应。
　　所有人都知道，帝国科技发展到现在，身体上的伤治愈起来，不算费劲，曾经有个士兵，只剩下一副躯干和头都救了回来。
　　可精神海就完全不一样了。
　　林熙的那一剑，不仅穿透了江陵的胸口，连带着精神海都震碎了一大半。
　　谢星燃的精神海也被摧毁过一次，他们试图用当年的方案重现一次奇迹。
　　可江陵的精神海堪堪到达B级，打个比方，如果说谢星燃的是坚韧的皮革，那江陵的精神海，脆弱的像一只纸袋子。
　　纸袋子撕碎了，很难再拼凑起来。
　　无论谢星燃灌溉了多少精神力，都像掌中的流沙一般，从指缝流逝了。
　　“情况不算太糟糕。”米雅试图安慰几句，“治疗才刚刚开始不是吗，我的老师已经在制定第三套方案了。”
　　“知道了。”
　　谢星燃依旧盯着少年，声音毫无波澜，仿佛多余的情绪也随着少年一起沉睡了。
　　米雅还想说些什么，便听到谢星燃说：“叫一下我哥，谢谢。”
　　米雅应下，叹了一口气，离开了治疗室。
　　谢星燃继续注视着少年苍白的小脸，没过一会，他听到了谢星沉进来的声音。
　　越过谢星燃的肩膀，谢星沉看到了躺在治疗床上的少年。
　　那么小，那么纤瘦，好像轻轻一吹，就会消失不见。
　　上一次见到少年还是谢家，少年被谢星燃压着亲吻，惊恐的向他伸出了手。
　　而他，把少年的手拽了下来。
　　两人都没说话，又过了一会，谢星燃嘶哑的开口道：“哥，他睡三天了。”
　　“你说，我要是吓唬一下他，他能醒吗？”
　　“如果我没把他回来，他现在，是不是还会好好的，至少不会躺在这里，一句话都不会说了。”
　　谢星沉没有说安慰的话，直截了当道说了句不会。
　　他想到了一件事情，顿了顿，继续说：“你还没分化的时候，江陵被注射过一次Omega转化剂，我用我的信息素安抚过他。”
　　“他对我的信息素表现出很强的依赖性，我本以为是药物使然，但江陵表现出来，一定程度上超出了药物的范围。”
　　“我曾经以为，江陵喜欢我的信息素。”谢星沉说，“其实江陵喜欢的，应该是你的。”
　　同为Alpha，信息素一个沉木，一个寒兰。
　　虽然味道不同，但他和谢星燃是亲兄弟，从基因和信息素成分分析来说，总归是相似的。
　　那一段时间江陵对他的亲近，那一次次令他心动的软糯拥抱，全来源于谢星燃。
　　这对于本性高傲的Alpha，是个不小的打击，但他现在必须说出来。
　　谢星燃怔了一会，须臾，他轻声道：“这样啊，这确实是个好消息。”
　　可惜，江陵现在闻不到。
　　隔着被子，谢星燃虚虚的握住了少年的手，羽睫垂落，“哥，我要去喀兰星。”
　　“这段时间，你帮我照顾他吧。”
　　喀兰星，虫族的地盘，高级王虫聚集地。虫族拥有特殊的精神连接方式，那里孕育着一种能够恢复精神海的果实。
　　在虫族，这种果实也是圣物一般的存在，所以此行凶险无比，但他必须取回来。
　　谢星沉哪能不知道谢星燃在想些什么，也知道谢星燃很有可能会死在那边，须臾，他沉默了一会，按住了谢星燃的肩膀。
　　“要回来。”
　　谢星燃嗯了一声，看着少年消瘦的小脸，俯身下来，在冰凉柔软的唇瓣上，落下不舍的一吻。
　　江陵，等我回来。

第一百十四章  陵陵崩溃
　　滴，滴，滴——
　　极有规律的电子声一下一下响在耳畔，好像有人在交谈，朦朦胧胧的仿佛隔了一层纱。
　　意识混沌一片，江陵试图睁开眼睛，可眼皮仿佛有千斤重，那些人交谈的声音也越来越远。
　　他想大声喊叫，可意识仿佛困在了黑色的囚笼，说不了话，也动不了。
　　这里的世界只有无边的孤寂和虚无。
　　不知过了多久，好像有人把他扶了起来，浓稠的汁水喂进了嘴里。
　　苦叽叽的，不太好喝。
　　江陵下意识的抗拒，那人也察觉到了，下一秒，后脑勺被按住，一个强势的吻落在了唇上。
　　紧闭的牙缝被撬开，舌尖压平，浓稠的汁水被悉数渡了进来。
　　除了苦涩的汁水味道，他还尝到了浓重的血腥味，也不好喝，他努力闭紧牙关，舌尖便被惩罚一般的轻轻咬了一下。
　　江陵被迫吞咽着。
　　说来奇怪，他的意识清醒了一点，能听到完整的句子了。
　　“用了那个东西，都快两个月了，怎么还不醒。”
　　“生命体征都正常了，应该快了吧。”
　　“可是小少爷他……”
　　“唉，别说了。”
　　恍惚间，有人牵着他的手，十指相扣，一边输入精神力一边轻声道：
　　“江陵。”
　　“快点醒过来。”
　　那个人的手很冷很冷，不是正常的温度，江陵被冻到了，下意识想收回来。
　　那人叹了一口气：“你再不醒来，我真怕看不到你了……”
　　看不到，谁？
　　江陵费劲的思考，过了一会，他依稀闻到了寒兰味的信息素，淡淡的，很好闻。
　　他觉得自己好像能动了一点，可那一缕寒兰，越来越单薄，好像马上就要消失不见了。
　　谢星燃，谢星燃！
　　江陵突然慌了起来，舌尖顶住上颚，用尽全身力气睁开了眼睛。
　　一缕薄薄的阳光，从半开的窗户照射进来，这是一间治疗室，但布置得很不像治疗室。
　　江陵怔了足足十秒，看向身边的位置。
　　是空的。
　　空气那一缕寒兰味的信息素，似乎在他睁开眼睛的一瞬间，就消散了。
　　谢星沉接到少年醒来的消息，立刻赶了过去。
　　“人怎么样。”
　　“情绪很激动，安抚不了，哭着喊着要见小少爷，可是小少爷他……”
　　谢星沉脚步一顿，淡淡道：“知道了。”
　　“关于谢星燃的事，所有人都不准告诉江陵。”
　　谢星沉走进治疗室，场面有些混乱，各领域的科研专家以及治疗师急着询问，以及得到少年的自我感觉，来判断身体的好坏。
　　第一眼，他没看到江陵，床上隆起了一个小小弧度。
　　谢星沉：“都出去。”
　　等到所有人都出去，室内安静下来，谢星沉走到江陵身边，坐了下来。
　　纤白的手指拉住被子，往下拉了一点，少年露出了一双惊恐且湿漉漉的眼睛，像一只应激的猫咪。
　　“江陵。”
　　少年反应了很久，才缓缓道:“谢，先，生。”声音干涩，一字一个停顿，像牙牙学语的小孩子。
　　“要，谢星燃……”
　　谢星沉伸出手，想替少年擦一擦泪痕，听到那三个字，刚刚抬起的指腹又压了回去。
　　“他有事，来不了，拜托我照顾你。”
　　江陵迟钝的眨了眨眼睛，转头盯着治疗舱的门，过了一会，眼眶又红了红。
　　脑海中一个念头飞速闪过，江陵睁大了眼睛，惊慌道：“他，没事吧。”
　　“他没事。”谢星沉看着脸色苍白的少年，叹了一口气道，“你不要多想。”
　　江陵哽咽了一下，失落的垂下眸子：“知道了。”
　　他失落的，当然不是谢星燃没事，而是谢星燃有其他事没来看他，不过这也很正常吧。
　　谁会一天到晚守着自己呢，真是莫名其妙的情绪。
　　从谢星沉的口中得知，他沉睡了两个多月。
　　两个月，六十多天。
　　江陵呼吸一滞。
　　他的记忆，还停留在自己扑上去，被剑穿透胸口的那一刻，自己居然，没死吗？
　　而且他一躺，居然躺了两个月多。
　　谢星沉保持在了一个不近不远的距离，不会给人压迫感：“有不舒服的地方吗？”
　　比起那些陌生人，谢星沉更熟悉一些。
　　所以江陵缓和了一点情绪，把被子拉了一点下来，绷着舌尖一五一十的回答：“没什么力气，头疼，腰，也有点酸。”
　　说话迟缓，四肢无力都在预料范围内，不用太慌张。
　　“胸口疼吗？”
　　江陵一怔，这才想起自己的胸口应该是有伤的，他一低头，伤口被衣服遮着看不出来。
　　江陵把被子拉的更下面了一点，伸手去解扣子，他的手没力气，与此同时谢星沉立刻制止了他的举动。
　　“等一下，让医疗师来帮你看。”
　　江陵一怔，后知后觉的意识到了不妥，便乖乖等人过来。
　　精神海的鉴定要久一些，但身体上的检查结果不到半日就出来了，江陵身体的恢复情况，比想象中的好一些。
　　只要多复健，再调养几日，就能和平常人差不多。
　　得知这个结果时，江陵是震惊的。
　　那一剑，可是实打实的穿透了他的胸口，附带的精神力把他的精神海都震碎了一大半。
　　可睡了两个月，居然就这么好了，没失忆，没变成傻子，没半身不遂，除了隐隐约约有些头疼，几乎没什么差别。
　　江陵神情恍惚道：“我真的，没事吗？”
　　米雅取下贴在太阳穴的检查装置，看着单薄纤瘦的少年，心底涌起怜爱之心。
　　她温声安慰道：“真的没事的，你自己摸一摸、胸口的伤口，是不是只有一点点痕迹了。“
　　”不是胸口，是我的精神海。“
　　”这个也没问题，目前看来，精神海有一点噪点罢了。”
　　米雅轻声道：“最近，你可能会做噩梦，或者焦虑，我会为你开一点安抚类的药物，但你不能多吃，知道吗？”
　　“知道了，可是我……”江陵顿了顿，困惑的捂住了脸，“我分明，感受到了，我的精神海要碎掉了。”
　　“我怎么可能，一点事都没有。”
　　米雅眸光闪烁了一下，温声道：“你忘了吗，谢星燃的精神海一直有些小问题，谢家本就投入了将近百亿星币来攻克这个难题。”
　　“发展到现在，技术已经比较成熟了，顺手帮一帮你，不是很难的事情。”
　　江陵似懂非懂，听起来挺有道理的，原来如此吗？
　　“米雅姐姐，那谢星燃，他在哪里啊……”
　　啪嗒——
　　药瓶倒在了架子上，险些砸在地上，米雅立刻手疾眼快的接住，回头笑道：“不好意思，刚刚走神了”
　　“谢星燃啊，他之前一直守着你，现在应该有事去忙了，不用担心他，他没事。”
　　江陵觉得有哪里不对劲，又说不上来，只好颤了颤睫毛：“好，好的。”
　　“你再等一等，我让助手把药拿给你。”
　　米雅看着失魂落魄的少年，无声的叹了一口气，走到了检测室的另一面。
　　这是一面单向镜，高大俊美的男人就站在单向镜后，一动不动的盯着少年。
　　米雅犹豫了一下，低声道：“不告诉江陵，真的好吗，毕竟谢星燃他……”
　　谢星沉打断了她的话：“是谢星燃的要求。”
　　“啊？”米雅惊了惊，立刻表示不理解，“小少爷不是很喜欢江陵同学吗？”
　　“如果告诉江同学，难道不是更加容易……抱歉，我实在不太懂。”
　　谢星沉捏了捏眉心，声音带上几分疲惫：“我不会去干扰他的决定。”
　　——
　　检查结束后，江陵被送回了治疗室，双腿因为太久的卧床而没有力气，他是被仿生机器人抱回去的。
　　经过了两个小时的检查和询问，尽管治疗师们和科研人员极力压缩了时间，并且时刻安抚他的情绪，江陵还是察觉到了疲惫。
　　感觉，所有人都在瞒着自己一件事，江陵把自己裹进了被子里，恹恹的闭上眼睛。
　　谢星燃，你在哪里呀。
　　他不知不觉，昏昏沉沉的睡了过去，再次睁开眼，整间治疗舱都陷在了浓浓的黑暗中。
　　天黑了，黑的伸手不见五指。
　　江陵怔了两秒钟，指尖深深的压进掌心，他把自己更加用力的裹进被子。
　　一种名为恐惧的情绪在飞快滋生。
　　谢星燃再不来，他是不是又要被抓进那个什么都没有的地方了……
　　可谢星燃不会来啊，这里太黑了，他要被抓回去了。
　　要被抓回去关在小黑屋里生孩子，或者他的意识要被困住了，永远待在没有感觉的地方。
　　明明知道求助按键就在手边，米雅姐姐的药物就在旁边，或者喊一声就有人过来。
　　可江陵咬着唇，只能发出小猫掐住喉咙一般的呜咽声。
　　他不敢动，外面有巡逻的野兽，一出声就会把他撕碎。
　　就在江陵蜷缩成一团，要崩溃的哭出声的时候，他听到了舱门开启的声音。
　　清晰的脚步声越来越近，浓稠的黑暗中，江陵咬着被子流着泪，无声的喘息起来，仿佛即将被抓到的弱小猎物，要被怪物扼住咽喉窒息而死。
　　然而下一秒，他突然闻到了寒兰的味道。

第一百一十五章  求你陪陪我
　　闻到寒兰味的信息素，江陵颤抖的身体刹时停住了，他咬着被子不敢再动，生怕这又是个幻觉。
　　过了好一会，他才含糊的，试探性的小声道：“谢、星燃，是你吗……”
　　“是我。”
　　话音刚落，蓄在眼眶的泪水终于掉了下来，江陵一边啪嗒啪嗒流眼泪，一边把被子拉开一条缝，求救似的伸出手。
　　“抱，抱……”
　　手腕不轻不重的攥住，江陵被抱了起来，揽着腰拥入一个充满寒兰味的怀里。
　　抱的有点紧。
　　江陵摸索着抱住谢星燃，挑了一个合适的位置，把小脸埋进谢星燃的颈窝。
　　深深吸了一口。
　　Alpha的信息素铺天盖地的，江陵眸光颤抖，竭力从中汲取一点点安全感。
　　过了许久，他哽咽道：“你去哪里了，你怎么，才来啊……”
　　“谢星燃，这里好黑啊，我好怕，我出不来了。”
　　“你看到没有，房间里有怪物。”
　　谢星燃低头，抚了抚江陵的发顶，声音听起来莫名的嘶哑：“没有怪物，抱歉，之前有点事。”
　　谢星燃的手触碰到皮肤的那一瞬间，江陵被冻得瑟缩了一下，简直和冰块差不多。
　　谢星燃的体温，怎么会这么低啊。
　　江陵胡乱摸了一下，睁着朦胧的泪眼，抓住了他的手：“你，没事吧。”
　　谢星燃的动作一顿，须臾，他漫不经心把手抽出来：“没事，大概外面有点冷吧。”
　　“哦……”
　　时间一分一秒过去，急促的呼吸渐渐平复下来，江陵有点不好意思。毕竟他刚才的举动过于激烈了。
　　谢星燃一进来，就哭着抱着人家不撒手，要不是确定谢星燃不是万人迷主角受，自己现在活脱脱一个痴汉攻。
　　不会吧，虽然没有原著剧情，但他只要一碰到谢星燃，就会触发那种贴贴属性。
　　他不会真是那种痴汉吧……
　　江陵吸了吸鼻子，一点点松了手，打算从谢星燃的身上下来，目光触及周围粘稠的黑暗，怔了两秒钟，又立刻抱了回去。
　　“谢星燃……”江陵瑟瑟发抖，“帮我开个灯好不好啊。”
　　开灯了，他就不用那么黏着谢星燃了。
　　谢星燃没动，轻声道：“抱我一会，冷。”
　　江陵求之不得，立刻用力抱住了Alpha，谢星燃的体温真的很低，看来确实冻到了。
　　安静的环境内，两人的呼吸交融在一起，紧绷焦虑的神经松弛下来，江陵懒洋洋的打了个哈欠，彻底靠在了谢星燃的怀里。
　　他想了一会，小声道：“谢谢你。”
　　谢星燃没回答，只是按着怀里的人儿，更贴近了一点，等到江陵呼吸变得均匀清浅，他缓缓输入了精神力。
　　触手一般的精神力抵达了少年的精神海，一个月之前，那里是一片残破的废墟，如今大致重建起来了。
　　“唔，痒……”
　　少年埋着他的胸口，敏感的动了动身体，精神海却不反感谢星燃的进入，徐徐转动着。
　　就在要缠上去的时候，谢星燃倏地收回了精神力，搭在床边的五指骤然收拢成拳，手背青筋贲起，好像在竭力忍耐着什么。
　　须臾，他平静下来，解开了少年病服的两颗扣子。
　　一片雪腻白皙的肌肤露了出来，一道竖着的伤疤赫然在上，密密缝合的伤口还没完全消失。
　　谢星燃看了一会，吻了吻小巧的耳垂，把少年的领子扣了回去。
　　江陵真真正正睡了个好觉。
　　在祁家，他一闭上眼睛，就是林熙倒在血泊中，冲着他投来怨恨的眼神，掐着脖子质问他为什么要害自己。
　　被林熙带回去，锁在暗无天日的地下室，穿着暴露的衣服，林熙的报复就像达摩克利斯之剑，时时刻刻都会掉下来。
　　江陵一口气睡到了自然醒，睁开眼睛，清晨的阳光不是那么炽热，他舒服的翻了个身。
　　身边是空的，空气中带着还未完全消散的寒兰香？
　　谢星燃，走了？
　　江陵怔了怔，心中无端的升起失落感，也就在这时，舱门开了，走进来的却是米雅姐姐和另外一位陌生人。
　　米雅看着脸色明显好了一点的少年，微笑道：“感觉怎么样。”
　　江陵点了点头。
　　“比昨天好很多了。”江陵顿了顿，犹豫道，“谢星燃，他昨天是不是来过了。”
　　“是的。”
　　江陵抿了抿唇：“那他什么时候，再来啊。”
　　米雅爽快的笑了笑：“这个你不用担心，小少爷说，在你彻底好之前，每天晚上都会过来陪你的。”
　　“哦对了，这位是康纳博士，他会为你量身制定一个康复计划。”
　　两人点头致意，康纳博士很专业，询问了一些数据和自主感官上的，很快就制定出了一份计划。
　　在江陵沉睡的时候，医护人员并没有忽视腿部的护理，所以即便睡了两个月，江陵不至于完全不会走路。
　　在仪器和仿生机器人的带动下，江陵用了整整一天的时间，做到了行动自如。
　　他出了一身汗，拒绝了别人的帮忙，在浴室里面仔细洗了个澡，走出浴室，江陵呆住了。
　　他明明记得，自己把所有灯都开了，室内亮如白昼，可现在为什么又是漆黑一片。
　　浓浓的恐惧感再度扼住了他的咽喉。
　　江陵觉得自己的腿软了，牙齿上下打战，他觉得又要站不住了，好在，他又闻到了寒兰味的信息素。
　　江陵颤着声音道：“谢星燃……”
　　“我在。”
　　江陵呜咽道：“开灯，你快开灯啊，求你了，我害怕。”
　　“过来。”
　　江陵试探性的点了点脚尖，又立刻缩了回去，摇着头道：“不行，我做不到。”
　　“谢星燃，你能不能过来接我……”
　　谢星燃的声音听起来分外无情：“你做的到，走过来。”
　　江陵无措的咬着唇，踌躇了好一会，才踏出一步，小腿在发抖，呼吸也变得混乱。
　　他哭道：“谢星燃，我做不到，你过来，好不好。”
　　“我不过来，你可以的。”
　　大概是这句话给了江陵勇气，他深吸一口气，实在受不了了，闭起眼睛，踉踉跄跄的跑了过去。
　　跑了几步，胜利的曙光就在眼前的时候，脚踝碰到了什么，他一个踉跄。
　　就在江陵要当场给谢星燃磕个响头的时候，一双手臂把他接住，拉进了怀里。
　　江陵跪在坐在谢星燃的腿上，咬了咬唇，像受了委屈一般，“为什么要关灯。”
　　“觉得我坏，你可以不抱。”
　　江陵仅仅犹豫了半秒钟，就用力抱住了谢星燃，黑暗中，谢星燃的体温依旧很低。
　　他刚刚洗了个热水澡，被凉的打了个哆嗦。
　　奇怪，今天的气温也不低啊。
　　江陵甩了甩头，似乎要把疑惑甩掉，“我今天很厉害，我可以走路了，康纳博士说，我是他见过恢复的最快的患者。”
　　“嗯，厉害。”
　　江陵说了很多，这里只有米雅姐姐和他认识，他又不能时时刻刻去打扰她，于是把谢星燃当做倾诉对象，叽叽喳喳说了一大通。
　　谢星燃只是静静的听着。
　　说到后来，江陵都累了，浑然忘记了自己始终身处于黑暗中，他懒洋洋的伸了个懒腰，手指无意中擦过谢星燃的下巴。
　　手倏地顿住了。
　　江陵微微睁大了眼睛，须臾，他惊道：“谢星燃，你的脸怎么了。”
　　“没什么，一点小磕伤而已。”
　　“可是……”
　　“没事。”
　　江陵将信将疑，摸索着去开灯，没摸到，手腕反而被攥住了。
　　谢星燃的声音冷下去几分。
　　“你要是敢开灯，我不会再来陪你。”
　　江陵连忙把手缩了回来，揪住谢星燃的袖子，可怜兮兮道：“对不起，我不开，要来陪我的……”
　　少年沐浴过的身体格外的温软，带着甜甜的香气，像一颗多汁的水蜜桃。
　　谢星燃垂下眸子，修长的手指穿过乌黑的长发，嗯了一声。
　　江陵没开灯，谢星燃也履行了诺言，每天晚上过来陪他。
　　渐渐的，江陵对于黑暗的恐惧在一点点消退，特别是在某一天，被谢星燃强迫着，在黑漆漆的房间里，来来回回走了三圈。
　　结束之后，他在谢星燃的怀里哭了整整半个小时，哭到差点昏厥。
　　不过那天以后，江陵觉得，一天黑房间里蛰伏着的怪兽突然消失了。
　　他好像，安全了。
　　稠黑的房间内，少年睡得很香，长长的羽睫盖着奶白的肌肤，谢星燃把人放了下来，盖好被子。
　　“别，别走……”
　　少年发出模糊不清的呓语。
　　眼看要醒，谢星燃释放了更多的信息素，把人安抚住了。
　　然后离开了治疗室。
　　几乎是舱门紧闭的一下个瞬间，谢星燃倏地变了脸色，几乎站立不住。
　　身后传来了谢星沉的声音：“你要撑不住了。”
　　不受控制的暴乱精神力溢了出来，半个研究所的灯光开始闪烁。
　　在忽明忽暗的灯光中，黑发碧眼的青年缓缓转过了身。
　　眉眼昳丽漂亮，羽睫下碧色瞳孔宛若一潭深泉。
　　然而，一道颀长的伤从左边的眼角，横穿鼻梁，一直到清晰的下颌线。
　　他去了喀兰星，没人能在三只王虫的围攻下，完好无损的回来。
　　谢星燃捻了捻指尖，那里还残存着一点温热的柔软。
　　过了一会，他说：“江陵的身体好了，明天，就让他走吧。”

第一百十六章 离开帝星
　　谢星沉进去的时候，江陵正在训练室内做最后一项测试。
　　明媚的阳光下，少年穿着纯白的测试服，手持一只造型奇特的能量枪，全神贯注的盯着面前的光屏。
　　饱满的唇瓣轻轻咬着，鼻尖和额头渗出晶莹的汗水。
　　这种枪不需要子弹，而是使用者的精神力，常用于初学者训练操控精神力的熟练度，用来检测精神海最合适不过。
　　谢星沉并没有打搅江陵，在一边静静的看着。
　　江陵也没发现有人来了，所有的注意力全放在调动精神力上面。
　　江陵并不轻松，他的精神力堪堪到达B级，以前也从没接受过精神力训练，要把精神力传输到手里这个古怪的东西，太难了。
　　他尝试了很多次，精神力要不乱窜，要不在中途断了，总之，他做的都是无用功。
　　江陵不免有些泄气，下一秒，耳边突然传来了男人低沉的声音。
　　“你呼吸的频率不对。”
　　“啊？”
　　江陵骤然转头，看见俊美的男人，手一抖，差点把能量枪摔到地上。
　　他惊道：“谢先生，你什么时候来的。”
　　“刚刚。”谢星沉把袖子挽起一点，露出结实的小臂，走到少年的身边，调整了一下他的姿势。
　　江陵身体僵了僵，好在谢星沉很有分寸，保持着不近不远的距离，既不疏远，也不过分亲近。
　　“专心。”
　　江陵沉下心，在谢星沉的指导下，呼吸不自觉的变成有规律起来，断断续续的精神力第一次凝聚起来。
　　嘭——
　　无形的子弹射出，击中光屏，几秒钟后，显示综合等级为A。
　　江陵欢呼了一声，兴奋过后，他眨了眨眼睛，满怀期待的看向谢星沉。
　　“谢星燃是不是也用过这个，他第一次的等级是多少啊。”
　　谢星沉垂眸，少年眸子亮晶晶，小脸带着红晕，在营养师的精心调理下，脸颊长了一点肉。
　　与一个月前，死气沉沉的模样截然不同，那副本来扣在脚踝上，断裂了一半的银色锁链，花了很大的力气才取下来。
　　细嫩的脚踝满是一圈圈的勒痕。
　　谢星沉突然理解了谢星燃为什么愿意让江陵走。
　　江陵还在猜着答案，“A级，S级，谢星燃不会是SS级吧……”
　　谢星沉想了一会，回答道：“没有成绩。”
　　“啊？”
　　“谢星燃没用过。”谢星沉说，“因为……”
　　他顿了顿，如实道：“太低级了。”
　　江陵觉得自己的胸口中了一箭，翘起的头发垂落下去，“好吧。”
　　没失落几秒，江陵突然意识到，他醒来的一个月，谢星沉偶尔来过几次，这次来肯定有事情。
　　“谢先生，您来找我，是……”
　　“先回你房间。”
　　江陵亦步亦趋的跟在谢星沉的身后，治疗室的舱门开启，江陵看到桌子还摆着乱七八糟的小零食，脸一红，连忙捧起塞回了抽屉。
　　谢星沉看着少年手忙脚乱的动作，眼中浮现微弱的笑意，又很快压了下去。
　　他坐了下来，指尖敲了敲桌面：“这几天，你的身体还好吗？”
　　江陵把东西一塞，赶紧坐到了谢星沉的对面，尽管谢星沉无意打压他，可Alpha的气场过于强大。
　　江陵不自觉的抿了抿唇，低声道：“挺好的，多谢谢先生的关心。”
　　话音刚落，谢星沉将一张薄薄的芯片卡推到了他的面前。
　　“这个是……”
　　“新的身份编码。”谢星沉说，“旧的，已经为你注销了。”
　　注销？
　　江陵睁大了眼睛，帝国的身份编码注销，只有一种情况，就是死亡。
　　所以谢星沉的意思是，自己这是被死亡了？
　　“对，从帝国律法上来讲，你已经死了。”谢星沉看着少年，交叉十指。
　　短短几句话信息量太大，江陵反应了好一会才搞清楚弯弯绕绕的关系。
　　他死了，又没完全死。
　　“可为什么，要注销我的……”
　　声音戛然而止。
　　江陵倏地想到了两个人，搭在手腕的指尖轻轻颤了颤：“我的身份编码注销了，他们，是不是也认为我死了。”
　　谢星沉：“对。”
　　江陵呼吸一滞，眼前不受控制的飞速闪过一些画面。
　　恢弘的大教堂内，祁修倒在地上，浑身是血，拼了命的也要爬到他的面前，阻止林熙把他带走。
　　血红的天空下，银发青年托着他的脸，眼神悲痛欲绝。
　　江陵闭上眼睛。
　　糟糕，头又痛了。
　　他并不是怀念，而是担心，如果自己死了，会不会对他们造成一些伤害，特别是林学长……
　　“江陵。”
　　一道沉稳的声音骤然把他拉了回来，江陵睁开眼睛，呆呆的看着俊美高大的Alpha。
　　Alpha猝不及防的问道：“你会喜欢上他们，或者说，你已经喜欢上他们了。”
　　“我……”
　　江陵微张唇瓣，下一秒，他下意识摇了摇头。
　　“没有。”
　　谢星沉淡淡道：“如果做不到喜欢他们，断掉希望不是更好吗？”
　　“你为林熙死了两次，还想死第三次吗？”
　　“别担心，帝国大学的学籍，还有边境大学的学籍，都为你保留了，除了新的身份编码，一切都是原样。
　　谢星沉看着脸色微白的少年，语气微重：
　　“你不接受也可以，我可以帮你把旧的身份编码重新挂上去。”
　　下一秒，少年霎时抬起头，“不用了。”
　　那张泛着蓝光的身份卡近在咫尺，江陵深吸一口气，伸出手，握在了掌心。
　　身份卡边缘锋利，咯着掌心有些疼，视线突然变得模糊。
　　如释重负的泪水夺眶而出。
　　“你可以随时离开帝星，去做你想做的，江陵，你自由了。”
　　泪珠掉的更汹涌了，江陵过了哽咽道：“谢谢你，谢先生。”
　　“不用谢我，是谢星燃做的。”
　　“谢星燃？！”
　　谢星沉静静注视着少年：“是他，你好像很意外。”
　　“他……”江陵脱口而出，“他为什么不亲自来跟我说。”
　　谢星沉没第一时间接话，江陵抓住衣角，呐呐道：“抱歉，我忘了，他很忙。”
　　忙到从来不在白天来看他，想开个灯就凶他……
　　江陵强压下心底莫名的委屈和酸涩，“那谢先生，您替我谢谢他。”
　　他顿了顿，鼓起勇气道：“谢先生，您尽管说，需要我怎么做才能回报你们。”
　　如果不是，谢星燃把他从林熙那边救出来，他现在可能肚子都大了。
　　他扑上去挨了林熙一剑，还能好端端的站在这里，谢家为了救他，肯定花了很多星币。
　　自己一辈子都赚不回来。
　　江陵想到了什么，“你要挖我腺体吗？”
　　谢星沉不知道江陵为什么突然提起这个，思绪一转，想起在谢家的书房。他为了能让江陵留下来陪谢星燃，故意提出要挖江陵的腺体。
　　他叹了一口气：“江陵……”
　　少年像惊惶的小兽一般，抬起湿漉漉的眸子：“轻一点可以的，可以的。”
　　谢星沉沉默了一会，走过去揉了揉他的头，温声道：“离开帝星，好好生活吧。”
　　……
　　谢星沉说，已经安排好了飞舰送他出帝星，只要收拾好东西，随时可以走。
　　其实没什么东西，他的行李早不知道扔到哪里去了，吃的穿的全是谢家。
　　江陵在房间里转了两圈，最终两手空空的走了出去。
　　既然要走，江陵向每个曾经照顾过他的人认真道别，米雅姐姐也很忙，拜托助手给他来了一块研究所的铭牌。
　　助手说，很欢迎他来研究所学习。
　　江陵看着铭牌上刻着的，无数人抢破了头想进入的顶尖研究所陷入了沉思。
　　哈，算了吧。
　　江陵走了一圈，才知道这一整座研究所大的离谱，道完别，他走出研究所，来到停机场。
　　一座隐蔽性极佳的飞舰已经蓄势待发。
　　明明是几个月前求之不得的自由，江陵的脚步却越来越慢。
　　其实还差一个人……
　　他戴上易容装置，就要走上飞舰的时候——
　　“等一下！”
　　身后传来了大声的呼喊声，江陵回头，看见是一位认识的研究员，眸光不自觉的黯了黯。
　　“迈斯，怎么了。”
　　青年喘了一口气，把一大袋东西递给他，“谢先生说，路上吃。”
　　是一大袋零食。
　　江陵愕然，须臾，抿唇笑了笑：“谢谢谢先生。”
　　他正要接过，目光无意间扫过研究所的三楼，窗户边隐隐约约站着一个人，好像在看着自己。
　　是谢星沉吗？
　　江陵挥了挥手，用口型说了句谢谢。
　　少年站在飞舰前，长发在猎猎狂风中飘扬着，白色的衬衫衣角也被吹起，像一只振翅的蝴蝶。
　　蝴蝶要飞走了。
　　谢星燃垂眸，看着那个单薄的人影，放下挥舞着的手，转身，走上飞舰。
　　舱门一点点关闭，隔绝了视线，飞舰轰鸣起飞，掠过研究所。
　　“谢先生。“身后传来了米雅沉重的声音，“我说句不该说的话，您现在拦截还来得及。。”
　　“江陵同学，可是谢星燃唯一能够完整活下去的解法了，三只王虫的围攻，他这次伤的真的太重太重，精神力太躁乱了。”
　　谢星沉颤了颤瞳孔，须臾，他收回目光，缓缓道：“就让他走吧。”

第一百十七章 江陵的死亡证明
　　“我不相信江陵死了，这绝对不可能！”
　　书房中，祁修红着眼睛，把一张死亡证明重重拍到了桌上。
　　在大教堂，他受了很重的伤，在沙林毒素的侵蚀下，江陵那三枪，一枪打在肩膀，一枪击穿肺叶，一枪钉进腹部。
　　这几乎要了他的命。
　　少年举枪射击的身影还在眼前，但祁修不怪江陵，他安慰自己，肯定是林熙逼着他这么干的。
　　相反，自己当时够惨，说不定林熙会对少年的恨意少一点。
　　但这只是徒劳的自我安慰，是他逼迫江陵当着林熙的面和自己亲热，是他一手策划，逼得江陵和林熙的关系彻底恶化。
　　他自以为恶化也没什么大不了的，反正护得住江陵，可江陵还是在自己眼前，被林熙带走了。
　　祁修还记得，庆功宴那一晚，林熙看向少年的眼神，流露出刻骨的恨意和痛苦。
　　他不敢想象，江陵落在林熙手里，会受多少苦。
　　祁修出不了治疗舱，也不信祁明远那个老家伙，所以，他找了谢星燃，把所有事情都告诉他。
　　在这之前，他也从没想过，自己会拜托别人去救认定的老婆，。
　　好在谢家把人带出来了，当他得知江陵被救了出来，当即想去找人，看看少年，再好好道歉。
　　伤还没好全，本打算爬也要爬过去，可一想到少年可能不太愿意见到自己。
　　祁修便硬生生忍了一个月，又养了一个月的伤，才打算去见少年。
　　忐忑，愧疚，害怕，难过又掺杂着一点点激动，祁修已经想好怎么向少年道歉，无论少年怎么打他骂他，或者再冲着他开三枪。
　　他都接受。
　　然后祁明远出现了，带来了江陵的死讯。
　　祁明远冷冷的抬起眼皮：“养了两个月的伤，连死亡证明都不认识了。”
　　祁修厉声道：“我说，我不信！”
　　“一定是谢家把他藏起来了，弄了个假的证明来骗我，哈，我就知道。”
　　祁修像困兽一般原地转了两圈，眼睛越发充、血泛红，须臾，他迈着长腿，朝门外走去。
　　祁明远：“你去干什么。”
　　“去要人。”
　　“站住。”
　　祁修确实站住了，他转过头，神色有些狰狞：“我不信，您要抽人也好，抽死我也好，我都要去谢家要人。”
　　室内静了一瞬，祁修没有停留，正要走出门的时候，身后传来了一声长长的叹息。
　　“当年我接到你父母的死亡证明，也是这个反应。”
　　脚步倏地顿住。
　　“不能相信，不敢相信，拼了命的想去证明，是不是弄错了，就这么一张纸，怎么就能证明他们死了。”
　　“于是我赶去了前线基地，至少，可以把他们的遗体带回来。”祁明明远的语气很平淡，“但这一点我也没做到。”
　　“他们和虫族的尸骸一同镇在了坚冰下。”
　　祁修霎时绷紧了颌线，手指逐渐收拢成拳。
　　祁明远淡淡道：“你知道，那个孩子是怎么死的吗？”
　　“他没死。”
　　书房很安静，过了一会，祁修的脸色一点点灰败下来，他的声音颤抖的不成样子。
　　“是林熙虐待他，是不是。”
　　“不是，本来谢家的人已经要带走他了，他扑上去，硬生生挨了林熙一剑。”
　　祁明远缓缓道：“听说不仅胸口被穿透了，连精神海都震碎，救不回来了。”
　　短短几句话，像无形的手推了祁修一把。
　　祁修露出了惊愕的表情：“怎么会……”
　　“怎么不会，若不是你一意孤行，逼得他退无可退，他怎么会绝望到，想用死来弥补林熙。”
　　“其实是你，间接害死了他。”
　　他间接害死了，江陵？
　　祁修怔住，他想辩解什么，可只吐出了一个字，便说不下去了。
　　“我……”
　　他找不到任何辩解的词汇。
　　“所以——”祁明远叹了一口气，“别去打扰他安眠了，就算那个孩子活着，就算你再抢过来又如何。”
　　“让他在祁家的浴缸里再自杀一次吗？”
　　祁修踉跄了一下，走到书桌前，再一次拿起了那张死亡证明。
　　少年抿唇笑着，死亡原因那一栏赫然写着失血过多，精神海崩塌。
　　祁修看了一会，手腕越来越抖，他像溺水的人一般，大口大口的喘息起来。
　　高大的身躯的佝偻起来，直到跪在地上。
　　三个月前，同一个位置，祁修也跪在这里，被祁明远狠狠抽了一顿鞭子，虽然被抽的很痛，但他很高兴。
　　他在幻想，自己好不容易骗来的乖乖老婆，能为自己生几个宝宝。
　　他以为，只要断掉江陵和林熙的一切可能，再把人养在身边，好好对他，总有一天，江陵会喜欢上他的。
　　三个月后，江陵死了。
　　心脏似乎被什么东西缠紧了，痛的祁修恨不得挖出来。
　　“我以为，我总以为……”
　　Alpha的泪水打湿了深棕色的地板，正如那天被鞭子抽飞的淋漓鲜血。
　　“原来我和他，已经没有未来了。”
　　祁明远看着痛苦不已的Alpha，无声的叹了一口气。
　　他知道江陵还活着，谢家在喀兰星找到能修补精神海的果实，他也派人出力了。
　　毕竟祁家，与虫族作战多年。
　　他也是第一次见到，居然有人能从三只王虫的围攻下，把东西取回来。
　　江陵那个孩子挺可怜的，让祁修相信他已经死了，算是自己的一点补偿。
　　相比较祁修的崩溃，林熙似乎冷静多了，冷静到那一天痛苦到嘶吼的人不是他一样。
　　那张死亡证明，他连一眼都没看，就让人拿走。
　　执行官唯恐林熙会错了意，战战兢兢道：“是夫人的，的……”
　　“我知道，江陵死了。”银发青年面无表情，好像在说一个陌生人，“那么重的伤，他怎么可能不死。”
　　“您，节哀。”
　　“节哀，我为什么要节哀。”林熙低下头，随手翻了翻文件，淡漠道，“他敢死，用这种方式让我消气，那就去死好了。”
　　执行官连忙附和：“是，是，他该死。”
　　话音刚落，银发青年缓缓抬起了眸子，属于顶尖Alpha的无形精神力重重压在了他的肩膀上。
　　脊骨发出不堪承受的咔嚓声。
　　执行官扑通一下跪倒在地，心中哀嚎不已。
　　他以为自己死定了，精神力已然到了临界值，突然肩膀一松，精神力突然全数收回。
　　“所有事情，推迟吧。”
　　执行官问道：“推迟多久。”
　　说完，他便意识到自己又问了个愚蠢的问题，连忙连滚带爬的离开了这里。
　　真是太奇怪了，谢家把那个叫江陵的小平民别人带走了，按照林熙的行事方式，早就该筹谋把人抢回来了。
　　可这两个月，他像没事人一样，处理事务，去首席宫，好像不在意了，但他刚才随便接了一句，林熙一副触及逆鳞的样子。
　　大人，原来您在嘴硬，何必装的那么像呢。
　　林熙静静的坐了一会，离开了会谈室，至始至终，他没看那张死亡证明一眼。
　　任凭它被风吹落。
　　林熙登上了飞舰，再一次抵达了那颗小星球。
　　漂亮的花园已经沦为废墟，全是机甲的残肢和大大小小的弹坑，庄园很寂静，一切保持着江陵被带走时的样子。
　　自从那日之后，是林熙第一次回到这里，没派人清理战场，似乎一切都定格在了少年中剑的那一刻。
　　林熙绕过障碍物，没走多远，看到了一把断裂的长剑，和已经快要看不出来的血迹。
　　是江陵的血。
　　瞳孔被这一抹黯淡的红深深刺痛了。
　　林熙猝不及防的挪开目光，呼吸急促了一些，他闭了闭眼睛，朝着别墅内走去。
　　别墅同样都是弹坑，有些地方还坍圮着，林熙径直走向地下室，推开半掩的门。
　　室内还是那么昏暗，墙壁嵌着紫水晶散发着幽幽的光，没有窗户，地面铺着厚厚的天鹅绒地毯。
　　一条断裂的银色链子，静静的躺在凌乱的被子上。
　　林熙等了一会，没有怯生生的小美人从被子里探出头，又娇又怯的喊他学长。
　　只有令人窒息的死寂。
　　林熙突然发现，这里这么黑这么安静，江陵在这里过了三四天，应该很害怕吧。
　　怪不得哭着闹着留在上面。
　　林熙走到了床边，盯着空空如也的床铺，像一座没有丝毫情绪的雕像。
　　不知道过了多久，他低低的开口道：“江陵，你真够狠心的。”
　　“明明愿意为我死两次，却不愿意喜欢我。”
　　他想要的，从来不是那一句对不起，而是江陵的喜欢。
　　可是江陵宁愿死，也不愿意施舍一点给他，留给他的，还是一句饱含愧疚的对不起。
　　林熙很想问问少年，如果那天晚上，他当时选择把那个通讯器摔了，坚定不移的信任他，结局会不会不同。
　　可问不到了。
　　就像林熙没和江陵说过，这颗星球，这座庄园，其实是江陵答应他求婚的第二天，他买下来的。
　　在少年扑上来的那一刻，林熙才明白，自己还爱着这个满口谎言的小骗子。
　　但也是那一瞬间，他亲手杀掉了自己的爱人。

第一百十八章  他可能，喜欢上谢星燃了
　　“小江，小江！”
　　坐在窗边少年似乎在出神，羽睫垂落，投下浓浓的阴影，他一连被喊了两声，才反应过来扭头道：“师姐，怎么啦。”
　　身穿研究服的女人走了过来，把一叠名单递了过来，“你去翻一翻一号房植株的土，小心点，别伤着根系。”
　　“好的。”
　　两个月前，江陵离开了帝星，去边境大学签了个到，办理了毕业手续。
　　大学老师一边看他的学籍信息，一边调侃他，明明帝国大学学习已经结束半年了，现在才回来，是不是流连忘返了。
　　江陵当时尴尬的笑了笑，走出办公室，看着碧蓝的天空，一时间他竟然不知道去哪里。
　　本以为自己找个地方打工赚生活费，无意中点开自己的个人账户，看到那一串长长的数字。
　　不知是谢星燃，还是谢星沉给的，足够他花天酒地日日笙歌的过完下半辈子。
　　江陵冷静了一下午，觉得自己不应该堕落的那么快。
　　刚好有位教授新成立了研究所，正在对外招实习生，他便报名进去了。
　　当然不是米雅姐姐的那种，说出来能吓死人的桂冠级别的研究所，因为刚刚起步，里面只有十来人。
　　场地和设备都挺简陋的，但大家都很和善，看在江陵年纪小，资历最浅，总分配给他比较轻松的活。
　　江陵翻看了两页，上面都是熟悉的植物，应该不会出大问题。
　　他站起来，伸了个懒腰，看见玻璃隐隐反射出来的陌生脸，不自觉的摸了摸耳后的易容装置。
　　两个月了，帝星的一切就像做了一场梦。
　　林熙，祁修，谢先生，还有……
　　谢星燃。
　　这个名字在心尖打了个转，江陵不受控制的看向桌子上，一小瓶用了一半的香水。
　　瓶身用花体写着，幽兰味仿信息素香水，目光便像火烫一般的移开了。
　　江陵有次被拉去逛街，推销员极力向他推销信息素香水，他本想拒绝，结果推销员硬拉着他，在手腕处喷了两下。
　　不是寒兰，是幽兰，贵的要死，还有一股古怪的香精味道，只有一点点相似。
　　江陵还是神使鬼差的买下来了。
　　这种背着人家买信息素替代品的行为，又羞耻又变态，江陵本来打算买来束之高阁。
　　然而有一天，他做了噩梦心情很糟糕，喷了两下突然一发不可收拾了。
　　回忆结束，江陵突然想起自己活还没干，把香水瓶把抽屉里一塞，匆匆忙忙拿着工具赶去一号培育室。
　　触控面板显示了光照系数，温度湿度和十几个数据，江陵调试完毕，便开始一个个松土。
　　干了半个小时，身后传来了脚步声。
　　江陵头也不抬，“师姐，马上好啦，还差最后一株”
　　“我找了你半天，原来你在这里啊。”
　　江陵动作一顿，回头，不远处，站着一个蓝头发的少年，嘴里叼着一颗棒棒糖，抱着手臂一脸不耐烦的看着他。
　　于文文，教授的小儿子，Omega，十八岁叛逆期，看谁都不顺眼。
　　江陵拍了拍手上的土，“文文，你怎么来了。”
　　少年一边咯吱咯吱咬糖，一边用命令的语气道：“无聊死了，等会结束，陪我去酒吧。”
　　“不去。”
　　“又不去，折腾这种破玩意有意思吗？”于文文不满道，还想说些什么，突然凑过去，脸上露出几分狐疑之色。
　　他按住江陵的腰，在领口处仔仔细细闻了一遍。
　　江陵毛骨悚然：“你、你干什么。”
　　于文文冷笑出声：“怪不得不去，给你的暗恋对象守身如玉啊。”
　　“啊，我没有，唔，唔……”
　　江陵没说几个字，脸颊突然被少年的双手托住，恶意揉了揉。
　　“还说没有，你天天喷幽兰味的信息素香水，你暗恋对象的信息素是幽兰味的吧。”
　　江陵不假思索道：“不是，是寒兰味的。”
　　话音刚落，江陵呆住了。
　　“呦呵，承认了吧。”
　　于文文把棒棒糖从嘴里拿了出来，皱眉道，“我可警告你一句啊，这种兰草系的，不管Omega还是Alpha，都有同一个特点。”
　　“什么？”
　　“高冷，难追且傲娇，一言不合转身就走，天天不高兴，还硬是不肯说原因，就喜欢一个人生气。”
　　“他是寒兰，那可是冷上加冷，娇上加娇，难搞的很。”
　　江陵出神的想，谢星燃好像确实这样，但也不太对。他喃喃道：“也不是很冷。”
　　“他亲我亲的挺麻溜的……”
　　“你说什么？”
　　江陵如梦初醒，脸霎时烧了起来，说了句没什么，把最后一株植物松完土，便匆匆离开了培育室。
　　江陵回到研究室，整整一个下午都不在状态，晚上完工的时候，师姐特地过来，担忧道：“你没事吧，我看你一直在脸红。”
　　“没、没事。”
　　江陵仓皇而逃，回到了自己租的小公寓，随便吃了点东西，洗漱完毕就往床上一躺。
　　谢星燃是他的暗恋对象，啊啊啊，怎么可能，于文文真会乱说。
　　被子里残留着信息素香水的味道，江陵习惯性的吸了一口，发现两天不喷，已经淡到要闻不出了。
　　刚刚离开帝星的前几天，他天天失眠，用信息素香水在枕头上喷了一点，才勉强睡着。
　　他随手往外一模，摸了个空气。糟了，走得太急，香水落在研究所里了。
　　要不要回去拿……
　　算了，江陵翻了个身，把小脸埋进被子里，又不是睡不着。
　　在等待困意的时候，他胡乱想着，也不知道谢星燃现在在干什么，事情忙完了没有。
　　当时都没告别，他的身体还好吧……
　　江陵想着想着，渐渐进入梦乡，迷迷糊糊之间，有人过来，摸了摸他的脸，随即，一个吻落了下来。
　　唇瓣被分开，熟悉的寒兰香强势的入侵口腔，亲出了啧啧水声。
　　江陵被亲的窒息，嘟囔了一声不要，过了几秒钟，霎时清醒过来。
　　谢星燃？！
　　江陵腾地一下坐了起来，睁大眼睛，公寓内黑漆漆静悄悄的，除了他再也没有第二个人。
　　原来又是个梦啊。
　　莫名激动的心情骤然回落，江陵抱住自己的小腿，把脸搁在了膝盖上。
　　这个月第五次了。
　　奇怪了，为什么会梦到谢星燃亲他，啊啊啊啊，他的脑子里是什么乱七八糟的东西。
　　脸又烧起来了，江陵一边用手降温，突然又闻到了信息素香水的味道。
　　其实，幽兰和寒兰差别挺大的，信息素香水和信息素差别也挺大的。
　　突然觉得这种仿制的味道很劣质。
　　江陵发了一会呆，打开光脑，发了一则通讯申请过去。
　　很快显示通话接通。
　　对面的通话环境有些嘈杂：“怎么啦，白天喊你不来，半夜给我发什么通讯。”
　　“文文，我有个问题，想问问你，如果……”
　　“来酒吧，地址发你了。”
　　通话被干脆利落的挂断，江陵看着酒吧地址，犹豫了几秒，穿好衣服，赶了过去。
　　于文文在二楼，江陵找了一会，顺利在一间半圆形半封闭的包厢内，看到了蓝发少年的身影。
　　周围围了几个Alpha，表情殷勤，少年翘着二郎腿，臭着脸不知道在说什么。
　　江陵走过去，于文文也看见了他，对着几个Alpha说：“滚开，我朋友来了。”
　　“文文……”
　　“滚。”
　　几个Alpha悻悻离开，江陵在包间的沙发坐下，盯着半瓶琥珀色的酒液，突然给自己倒了一小杯。
　　他喝了一口，被高度的酒精涩的干咳起来。
　　蓝发少年凑过来，骂骂咧咧的顺了顺他的背：“真厉害，一上来就挑战高浓度。”
　　江陵低声道：“我又梦见他了。”
　　“谁，你那个暗恋对象，梦到什么了，你们梦里淦起来了？”
　　江陵又差点一口气没顺上来。
　　“你这什么表情，暗恋对象。”于文文给自己倒了一杯酒，若无其事道，“做个春梦，很正常啊。”
　　“不是，他不是我的……”
　　“闭嘴吧，我看你魂不守舍两个月了，一天天的，看着那瓶信息素香水，都快看出花来了。”
　　于文文想到了什么，声音拉高：“喂，你不会还不肯承认，你喜欢那个人吧。”
　　喜欢，谢星燃？
　　这五个字，好像化成了实体哐当哐当，轮番砸在了江陵的头上，砸的他头晕眼花。
　　怎么可能，虽然谢星燃长得好看，宽肩腰细腿长身材好，做饭好吃，好吃到能让他舔碗的地步，信息素也香香的。
　　哈哈，要是谢星燃是个Omega，就是他的香香老婆。
　　要不要去那家店看看，说不定出了新款，有寒兰味的信息素香水……
　　等等，住脑吧，江陵！
　　蓝发少年还在不依不饶的问：“我帮你盘一下，你是不是待在他身边，就会觉得很安心，一离开，会产生焦虑感。”
　　“是……”
　　“是不是梦见他会很高兴，一醒来发现是梦，恨不得他真的来了。”
　　“是……”
　　“你们亲过抱过没，你反感吗，想过和他延续后代吗？”
　　江陵怔了半天没回答，须臾，他缓缓捂住脸，发出了一声濒临崩溃的呻吟声。
　　最后一个问题，他还真梦到过。
　　是谢星燃怀了，把他吓得直接从床上滚到地上去了。
　　完了，他可能，大概，或许，有那么一丢丢喜欢上谢星燃了……
　　又过了一会，江陵颤着声音道：“文文。”
　　“干什么？”
　　“把酒，帮我满上。”

第一百十九章 向谢星燃表白
　　第二天中午，狭小的公寓浴室不断传来干呕和漱口的声音，过了好一会，水流声才停了。
　　江陵脸色苍白，脚步虚浮的走了出来，死鱼一样扑在了床上。
　　“你真离谱啊，好说歹说不去酒吧，结果昨天喝起来比我还猛，拦都拦不住。”
　　蓝发少年一屁股坐在江陵身边，戳了戳他的后背，“现在知道难受了吧，要不是我把你拽回来，你差点就被人捡走了。”
　　江陵有气无力道：“谢谢……”
　　昨天晚上，他发现自己可能喜欢上谢星燃了，一下子没承受住，喝了很多酒，几杯来着。
　　四杯，五杯，反正记不清了。
　　一想到自己居然喜欢上了谢星燃，江陵悲从中来，只能借酒消愁，用酒精麻痹自己。
　　真过分啊，原著剧情一个都没发生，歪的离谱，只有他一个人按照原剧情喜欢上了谢星燃。
　　欺负他一个老实人，是吧。
　　于文文说：“我昨天可照顾了你一晚上，我亲爹生病我都没那么用心过，麻烦死了。”
　　江陵埋着小脸，又有气无力的说了声麻烦你了。
　　话音刚落，江陵又意识到了什么，霎时抬头，着急道：“我没怎么样你吧。”
　　一个醉酒的Beta和一个Omega，一起在公寓里待了一晚上，怎么听怎么不对劲。
　　蓝发少年脸色一僵，咬着唇小声道：“你，把我认成了暗恋对象，抱着我亲，还，还……”
　　江陵睁大了眼睛，颤着声音道：“还，什么，我不会把你……”
　　于文文盯着满脸写着惊恐的少年，噗嗤一下大笑了出来，“哈哈哈，你真信了。”
　　“就你昨晚那样子，脸红的不行，碰你一下就哼唧一声，我把你怎么样了才有点可能吧。”
　　他笑够了，终于正色道：“不过呢，你一直在喊一个人的名字，叫谢什么来着，反正我忘了。”
　　“还有万人迷啊，剧情啊，乱七八糟的东西，哦对了，你好像给你暗恋对象发了点东西。”
　　啊，发了点，东西？
　　江陵反应了整整十秒钟，企图想起自己究竟给谢星燃发了什么东西，可被酒精搅得一团乱的大脑，完全一片空白。
　　既然想不起来，只能去光脑找找犯罪记录了。
　　江陵强忍着头晕，在床上爬了几步去拿枕头旁边的光脑，找到谢星燃，点开了聊天记录。
　　这只光脑也是谢家给的，不知道为什么，自带了谢星燃这个联系人。
　　两个月来，江陵点开了好几次，但每一次都不知道说些什么，所以聊天记录干干净净。
　　除了昨晚发的一条，长达三十多秒的语音。
　　江陵咽了一口口水，做足了心理准备才用手戳了一下。
　　开头是嘈杂的背景音，没人说话，过了五六秒，江陵刚要松一口气，突然听到了自己的声音。
　　【呜呜呜，谢星燃，我居然喜欢上你了，我怎么会喜欢上你呢……】
　　【你长得那么好看干什么，一定是你的美色勾引到我了。】
　　【不行，我不能喜欢你，呜呜呜，谢星燃……】
　　后续是他翻来覆去的说这几句话，然后语音戛然而止。
　　啪嗒——
　　光脑掉在了被子上。
　　江陵头皮炸开了，一股尴尬到五体投地的冲动，让他恨不得穿越到过去，把发语音的自己掐死。
　　过了一会，江陵好不容易冷静下来，看了一眼聊天界面，语音被标识为对方未读，稍稍安定了一点。
　　可随之而来的，是隐隐约约的失落。
　　为什么不回他，两个月前没时间跟他告别，一直忙到现在吗？
　　江陵烦躁的丢开光脑，重新扑回床上，于文文的声音蓦地响了起来。
　　“你昨天还订了渡星船的班次，别忘了。”
　　江陵再一次睁大了眼睛，手忙脚乱把光脑摸了回来，打开一看，购买记录里果然有一张机票。
　　起飞时间是今天下午四点，目的地，帝都。
　　江陵感到了一阵眩晕，好家伙，他喝醉一次酒，为什么能办出那么多荒谬的事情啊。
　　“你、你怎么不拦着我？”
　　“你要去给你的暗恋对象激情表白，我拦什么啊。”于文文拆出一颗棒棒糖。
　　“去什么啊。”江陵翻了个身，闷闷道，“我问过他了，是不是喜欢我，他摆明了说不是。”
　　于文文也侧躺下来，一手撑着头，戳了戳江陵的肩膀。
　　“一次怎么够啊，我说了兰草系的，无论Alpha或者Omega都又冷又娇。”
　　“指不定他那会是在生你的气，你想想嘛，他有没有为你做过些什么。”
　　江陵仔仔细细想了一会，然后发现……
　　谢星燃为他做的可太多了。
　　救他出虫巢，救他出了囚笼，给他自由，让他能用新的身份无所顾忌的活下去。
　　他以前认为，谢星燃这么做，是因为自己能治他的病，可按照这个逻辑，为什么要放他出帝星呢。
　　关在实验室里不是更好吗？
　　“别胡思乱想啦。”于文文嗤笑了一声，“你想得好吗？”
　　“你等会就回帝星，跟那个谢什么表白，揪着他领子问喜不喜欢你，要不要一起生宝宝，要是成功了，你们就在床上大战三百回合。”
　　“喂，要不要送你点助兴的东西。”
　　江陵莫名想到了谢星燃那惊人的，咳咳，顿时惊恐的摇了摇头。
　　看看都觉得吓人，要是再用点助兴的东西，岂不是……
　　“切，没劲。”
　　“要是表白不成功，你就回来——”于文文凑近，用一种高傲的语气说，“要不要和我在一起。”
　　什、什么？！！
　　江陵被口水呛到了，撕心裂肺的咳嗽起来，“咳咳咳，等一下，你不是Omega么。”
　　话说出口，江陵愣住了，他从前不是就想找个Omega，如果有Omega向他表白，他能激动死了。
　　可现在第一反应，居然是Omega不行。完了，他的取向已经被谢星燃掰成A的形状啦！
　　江陵再次悲从中来，更令人震惊的是，于文文看他不回答，一翻身坐在了他的腰上。
　　蓝发少年居高临下道：“喂，别看不起Omega，你是Beta又不是Alpha，我知道你不行，我可以是上面那个。”
　　“啊，啊？”
　　“不信是不是，我证明给你看。”
　　“你、你不要脱裤子啊！”
　　“不脱裤子我怎么证明，真的差不了太多。”
　　于文文比想象中的重，江陵又没力气，一时间竟挣扎不动。
　　救命啊，为什么他看过Alpha的，还要看一个Omega证明自己，造孽啊！
　　在江陵的强烈抗议和劝说下，于文文的裤子还是没脱下来，蓝发少年气鼓鼓的从床上跳下来，摔门走了。
　　江陵精疲力尽，瘫在床上揉了揉酸痛的太阳穴，也就在这时，他的光脑突然震了一下。
　　江陵以为是谢星燃回复了，怀着忐忑的心情点开一看，是航班的信息。
　　表情变得复杂起来。
　　好不容易离开帝星，真的要回去吗，要不再等等，等谢星燃不忙了，在光脑上问他，当面问多尴尬。
　　江陵几乎要这么做了，然而看到机票旁边用小字写着不退不换，而他买的居然是，三千五星币的一等票。
　　应该是昨天喝醉酒，买错了。
　　嗯……
　　贵的肉痛，只能去了，不去真浪费星币。
　　江陵吃了一颗醒酒的药，勉强压下眩晕感，请了三天假，换好衣服，收拾公寓的东西，踩着点上了渡星船。
　　过了八个多小时，渡星船逐渐靠近帝国，江陵本来昏昏欲睡，听到播报声才醒了过来。
　　透过舷窗，看着底下浩瀚璀璨的星球，江陵突然有一种不真实的感觉。
　　出来短短两个月，他又要回帝星了。
　　为了问谢星燃到底喜不喜欢自己，自己居然主动回去了。
　　听起来，有点荒谬。
　　渡星船缓缓降落，江陵搭上公共悬浮车，直接到了谢家的……
　　山脚下。
　　是的，谢家的别墅建在半山腰，乘坐的运输工具只能抵达山脚，现在，他必须步行上山。
　　走着走着，天空突然飘起小雨，本就偏低的气温又下降了一点，冻得他打了个哆嗦。
　　江陵这才意识到，现在是深夜，就算要找谢星燃，也应该先去找旅馆睡一觉，明天再来。
　　而且，谢星燃居然还没回他，看都没看过！
　　什么啊，随便回复几个字，就那么难吗？
　　江陵深吸一口气，转身就走，路上积了一层湿滑的树叶，他还一不小心摔了一跤。
　　膝盖有点疼，只能一瘸一拐走了。
　　江陵走了一会，遇到了比膝盖疼更糟糕的事情。
　　他好像，迷路了？
　　这是江陵第二次走，之前要不是睡一觉啪的一下就在谢星燃的房间里了，要不是谢星沉把他接进去。
　　唯一走过一次，还是一个阳光明媚的下午。
　　深夜，实在太黑了。
　　雨越下越大，江陵不得不找了棵枝繁叶茂的大树，坐在树下的石头上躲雨。
　　一阵湿冷的风吹来，江陵不由自主的抱紧自己，把脚缩了回来，团成一小团。
　　他没那么娇气，但此时此刻，他居然有点想哭。
　　哭什么，是你要来找谢星燃的，又不是他们请你过来。
　　江陵吸了吸鼻子，思考是在这里等雨停，还是叫一次救援队把他救出来。
　　不过谢家的地盘，救援队进的来吗？
　　他正想着，突然听到了一些奇怪的声音。
　　好像，有人过来了？

第一百二十章  肯定出事了！
　　好像，有人过来了。
　　风雨很大，就算树冠浓密，树叶吸饱了水分，有不少雨水漏了下来，啪嗒啪嗒落在江陵的肩膀上，头发上。
　　在一片稠黑，几乎伸手不见五指的黑暗中，这不见得是好消息。
　　如果是谢家的人就好办了，那如果来的不是人，是野兽呢。
　　江陵又紧张又害怕，不自觉咬住了唇瓣，摸了一块石头抓紧，听着脚步声越来越近，心脏都快跳出来了。
　　一只手挑开了被雨水压低的树枝。
　　紧绷的神经拉到极致，几秒钟后，看清了来的人是谁，江陵惊叫道：“谢先生？”
　　俊美高大的男人一手挑开树枝，身边悬浮着一只散发着白光的小方块，仿佛将本该漆黑的深夜撕开了一道口子。
　　江陵突然意识到自己还戴着易容装置，连忙把易容装置取了下来。
　　强烈的白光下，一张漂亮又有点狼狈小脸暴露出来。
　　头发湿漉漉的贴在脸颊，还贴了一片树叶，脸色和唇瓣都是苍白的，长长的睫毛挂着水珠，像哭过一样。
　　牙齿轻轻打着颤，一看便是冻着了。
　　谢星沉看着少年，一时间怔住了。
　　他没想过江陵会主动回来，毕竟帝星给了少年太多不好的回忆，被囚禁被伤害，差点死了两次。
　　他以为，少年有了新身份去了新的星球，短时间内不会再回来了。
　　谢家的别墅建在半山腰，整座山都纳入了防御系统，二十分钟前，系统显示有陌生人进入范围，并反馈给了相关执行官。
　　执行官本要下达驱逐的指令，谢星沉恰好过问了一下，不知怎的，他觉得这个陌生人，会是江陵。
　　于是他赶过来了，直到少年摘下易容装置，他才敢确认。
　　真的是江陵。
　　江陵仰头看着谢星沉，谢星沉的脸色似乎有些阴晴不定，本来雀跃的心情一下子跌到了谷底。
　　谢先生，好像不太欢迎他……
　　一阵夹杂着雨丝的寒风吹来，江陵打了个寒战。
　　也对啊，人家仁至义尽的把他治好了，送他出帝星，现在自己又巴巴的跑回来，一看就不怀好意。
　　江陵失落收回眸光，小声道：“对不起，我，我迷路了，没别的意思，我立刻就走……”
　　“受伤了吗？”
　　“啊？”
　　江陵眼睁睁看着男人半蹲下来，握着他的脚踝，仔细看了看裤子磨损的地方。
　　“能走吗？”
　　“不太行。”江陵如实道，发现这句话可能会造成误会，连忙道，“但我努努力，应该可以的。”
　　谢星沉微微蹙眉。
　　裤子沾了泥土，还有一点血迹，他放开少年纤细的脚踝，“我背你回去。”
　　是背，不是抱。
　　江陵受宠若惊，连忙摆手道：“我真的可以走。”
　　谢星沉淡声道：“没事，你把我当哥哥就行。”
　　哥哥……
　　这两个字太久远了，江陵鼻子一酸，谢星沉转身，压低身体的时候，他神使鬼差的站起来，踉踉跄跄的扑上了谢星沉的后背。
　　温软的身体带着草木的清香，谢星沉敛下眸子，走出了树冠的范围。
　　江陵下意识压低头，却没有雨水落下来，精神力形成无形的屏障，将雨水全部冲走了。
　　耳边是树叶婆娑的声音，在如此安静的环境下，江陵突然有了倾诉的欲望。
　　他低低的开口道：“谢先生，其实我很久以前，也有个哥哥。”
　　“他叫艾西，如果没有他，我早就死在荒星了，是他把我捡了回来。”
　　“荒星？”
　　“对。”江陵深吸一口气，
　　“我觉得艾西是我哥哥，可艾西不允许我这么叫，艾西说，我是他捡的一条小狗，用来解闷的，不配叫哥哥。”
　　“可是我病了一次，病得很重，要死了，但我活下来了，是艾西找黑帮借了高利贷，然后背着我去买药，把我救回来的。”
　　江陵的声音越来越低，谢星沉感觉到后颈处有温热的液体掉了下来。
　　“可是艾西死了，我忘了他为什么死，可能是太难过了吧。我丧失了那段记忆，我也没有哥哥了。”
　　江陵说完，胡乱擦了擦眼泪，把多余的泪意硬生生憋了回去，“抱歉，第一次和别人说这个，我的话有点多。”
　　其实他不知道为什么要和谢星沉说这些，大概是那句把我当哥哥，触及了他的伤心事吧。
　　谢星沉也没有回应，过了好久，才说了一句没事。
　　尾音被风吹散，消散在了山间。
　　谢家很快到了，江陵被带进一间很暖和的卧室，佣人早已准备好了毯子和热水。
　　江陵冻得牙齿打架，坐在单人沙发上，一边捧着热水一边裹着小毯子半天没缓过劲来。
　　医疗师剪开膝盖处的裤子，给他处理了伤口，涂上防水的愈合药剂，火辣辣的痛感立刻消下去了。
　　“衣服给你准备好了，你膝盖有伤，等会注意一点，洗个澡，好好休息。”
　　江陵愣愣的唔了一声，看见谢星沉要走，赶紧喊道：“谢先生，等一下！”
　　“我想问问……”江陵犹豫了一下，“谢星燃去哪里了，我这次回来，是有事要问他。”
　　“你是专门回来找他的？”
　　江陵深吸一口气，坚定的点了点头：“是的，我真的有很重要的事问他。”
　　看着少年被寒气冻得泛白的小脸，膝盖摔得青红一片，大半夜的，估计一下渡星船就找过来。
　　这好像是江陵第一次如此坚定的奔向谢星燃吧。
　　谢星沉意识到了少年感情的变化，不知是高兴还是难过。
　　如果谢星燃能知道，江陵专门回来找他了，一定会很高兴，虽然他这个弟弟，从来不肯表现出来。
　　可惜，有点晚了，谢星燃见不到江陵，并且很有可能，以后都见不了。
　　谢星沉闭了闭眼睛，敛去一抹疲惫和黯然，“谢星燃最近很忙，你见不到他，好好休息，想在这里住多久都行。”
　　江陵一怔，还没来得及询问谢星燃在忙些什么，谢星沉便离开了房间。
　　门轻轻合上。
　　江陵捧着热水，怔怔的发了一会呆。
　　谢星燃，他怎么还在忙，为什么谢先生提起谢星燃，眼神会那么失落呢。
　　他看了一眼光脑，发现谢星燃还是没看他的语音。
　　这不正常，如果现在还没发现不对劲，江陵的脑子就不正常了。
　　所以，谢星燃他应该……
　　出事了！
　　杯子一晃，滚烫的热水洒了一些在手上，江陵却没感觉到疼，任由皮肤被烫的通红。
　　仔细回想一下，好像，他离开之前，谢星燃就不太对劲了。
　　很低的体温，只肯在晚上来看他，还有脸上的疤痕，江陵有极强的预感，这事跟自己有关系。
　　他如梦初醒，立刻解开毯子想去找谢星沉问清楚。
　　不行，他一定要见谢星燃。
　　可走了几步，江陵又突然停下了。
　　他发现了一个问题，谢星燃说很忙瞒着他，谢星沉也不知道什么原因，一起敷衍他。
　　如果他用正常的手段，一定见不到谢星燃。
　　他强忍着心烦意乱换了衣服，一瘸一拐的走到床边，对着一面小镜子，解开了两颗扣子。
　　几乎穿透性的剑伤，如今只留下了极淡的疤痕，不仔细看根本看不出来。
　　如果他好起来，根本没想象中的那么容易呢。
　　江陵抿了抿唇，又躺了回去，大概半个小时后，他终于想到了办法，但这需要腿好一点。
　　必须得等到明天了。
　　江陵不得不闭上眼睛，强迫自己睡了过去。
　　第二天，雨停了。
　　江陵睡得昏昏沉沉，醒来后，在房间里走动了一会，发现自己的腿大概没问题了，至少跑得起来。便出去找了管家。
　　说，他的头有点痛，好像是精神海出问题了。
　　管家一听如临大敌，立刻汇报给了谢先生。没过一会，就有人登门，接他去研究所。
　　这是江陵第一次骗谢星沉，他有些愧疚，但更多的是紧张。
　　走进研究所的大门，江陵发现研究所里的人更多了，人来人往，空气有些凝重。
　　江陵走着走着，精神海像受到了莫名的牵引，倏地翻滚了一下，他立刻抬起眸子，看向了不远处紧闭的一间舱门。
　　少年站住不动了
　　下属顺着他的目光看过去，想到谢星沉嘱咐的话，不禁慌乱了几分，“不好意思，不是这边。”
　　“哦，这样啊。”
　　少年若无其事的收回了目光，朝反方向走了几步，下属刚要松一口气，少年突然转身，朝着那个方向拔腿就跑。
　　下属愕然了两秒钟，才追了过去，大声喊道：“站住，谢先生说了，您不能去那里。”
　　江陵当然没听他的话，他从来没跑到那么快过，膝盖还没好全，奔跑间伤口撕裂了，隐隐作痛。
　　刚刚有个研究员刷开权限进去，舱门还没完全关闭，只要再快一点，再快一点！
　　步伐又快了几分，就在那个人快要拽住他的手臂的时候，江陵一个侧身，堪堪挤了进去。
　　舱门无声的合上了。
　　呼，呼，呼——
　　进来了。
　　肺部烧的快要炸开，江陵重重的喘息着，还没来得及高兴，他便被眼前的一幕惊呆了。

第一百二十一章  主动亲吻
　　比起寻常的治疗室，舱门内的场景显然大的多。
　　数十位身着精神力防护服的研究人员，围着中央，一个深井一般的透明舱体走动，低声讨论着什么。
　　气氛很凝重，每个人的表情都不太好看。
　　舱体很深，从江陵的角度，只能看到数条漆黑的锁链往下延伸，好像下方锁着一只了不得野兽。
　　所以，里面是，谢星燃？
　　江陵瞳孔震颤着，一步步走了上去。
　　没走两步，手臂突然被用力攥住，是那个刚进来的年轻研究员，他狐疑的上下打量少年。
　　“喂，你是谁啊。”
　　少年穿着普通的白衬衫，没有胸牌，没有身份证明，一看就知道不是研究人员。
　　他按下耳麦：“A区，有不明身份的人混进来了，赶紧过来带走。”
　　江陵甩不开研究员的手，眼看自己要被强制带走，着急的喊了一声等一下。
　　少年焦急的声音和一道凌厉的女声混合在了一起。
　　“等等！”
　　一位高挑的女人步伐飞快的走了过来。
　　研究员见状，如实道：“米雅姐，是我的疏忽，有人混进来了，我已经叫人过来带他走了。”
　　米雅的目光投射到少年脸上，微微一怔，“不用了，你去做该做的事吧。”
　　“可是他……”
　　她的语气严厉了几分，“去。”
　　“是。”
　　研究员不甘心的离开了，获得自由的那一瞬间，江陵立刻跑了几步，扑到透明的防护罩上。
　　这下，他看清楚了。
　　深井的最底端，嵌着一个庞大古怪的机器，而青年垂着头，坐在里面，或许，用封印两个字更为妥当。
　　他的下半身禁锢在了机器中，上半身赤裸，而他的背后，是一具如异形一般的，类似外附仿生脊骨的东西。
　　三条锁链一端钉入了墙壁，另一端，则由上而下的，嵌入那副漆黑的外骨骼。
　　再加上青年苍白的肤色，整个画面如同宗教献祭一般，诡异，扭曲，极具冲击力。
　　按在防护罩上的指骨逐渐泛白，江陵看着一幕，纵然有了心理准备，他还是怔住了。
　　仿佛有一盆冷水从头浇到脚，冻得他灵魂都在发颤。
　　谢星燃，怎么会变成这样子。
　　他只见过一次谢星燃在治疗舱内的样子，是他从祁修的星舰上坐逃生舱，被谢星沉强行带上了星舰。
　　那时候，谢星燃接受精神力治疗的样子，远没有现在这样恐怖。
　　要不是谢星燃的胸口微微起伏着，他都要怀疑，被禁锢在机器里面的人，已经失去了生命。
　　“为什么。”
　　江陵喃喃了一遍，又转头看着米雅，颤着声音道，“为什么，谢星燃会伤成这样子。”
　　就在刚刚，米雅按住耳麦，把那道驱逐的命令撤销了，她看着少年，神色罕见的迟疑起来。
　　她张了张嘴，仿佛要说些什么，最终颓然的叹了一口气，“抱歉，我签了合同，不能说出来。”
　　“江陵同学，如果你想知道的话，就去问谢先生吧，我实在……”
　　话还没说完，一座悬浮式的轮椅无声无息的飘了过来。
　　轮椅上坐着一位干瘦的老头，萎缩的颈骨似乎支撑不住硕大的头颅，只好由机械固定着。
　　米雅恭敬道：“老师，您怎么也过来了。”
　　洛兰教授没接她的话，反而把少年打量了一遍，喉咙的发声装置发出中气十足的声音。
　　“这位，就是谢家那个小子作死，也要硬救回来的人吗？”
　　“老师……”
　　洛兰教授睨了米雅一眼：“你签了谢家的合同，我可没签，别插嘴。”
　　另一边，听完洛兰教授的话，江陵似乎明白了什么。
　　他艰难道：“您的意思，是我还能，活着站在这里，都是因为谢星燃把我硬救了回来。”
　　“他，他做了什么，会变成这样子。”
　　“那可太多了。”洛兰教授说，“那一剑，把你的精神海差点碎完了，他去虫族的地盘，找了能修补精神力的果实。”
　　“三只王虫围攻，他硬是回来了，若是一回来就接受治疗也就罢了，他偏偏还要陪着你。”
　　洛兰教授摇了摇头：“一边吐血一边陪你，偏要等你醒过来，这副场景太可笑了。”
　　“是他哥，半劝半逼着，才把他送进治疗室的。”
　　江陵不自觉的捂上胸口的，那一处曾经被长剑贯穿的地方。隔着衣服，那一道疤痕似乎正在变得灼热，滚烫。
　　烧的心口剧痛。
　　原来，是这样啊。
　　不存在超高的医疗科技，也不存在轻而易举的痊愈，他想用死补偿林熙，结果是谢星燃帮他兜了底。
　　“你以为他这就作完了？”洛兰教授冷笑了一声，“你醒了，这小子又从里面爬出来陪你了。”
　　“作死作成这样，要不是我还欠他父亲一份恩情，我真不想救了……”
　　洛兰教授言尽于此，操控轮椅走远了，只留江陵一个人，怔怔的站在原地。
　　过了好一会，他转身，把目光再次投向了防护罩的深处。
　　看不太清，因为江陵的眼睛模糊了，泪水像断了线的珠子，顺着下巴藏进了衣领。
　　身边多了一个人，江陵没有转头，也知道是谁来了。
　　米雅走了过来，看着脸色苍白的少年，便明白她的老师，已经把大部分事情告诉江陵了。
　　她也沉默了一会，轻声道：“你都知道了。”
　　江陵哑声道：“是啊……”
　　过了两个月，他才知道谢星燃能够晚上来陪他，代表了什么。
　　可为什么要陪他呢，他是觉得晚上很害怕，但一个人开灯睡，也没什么大不了的。
　　为什么要救他呢，他扑上去受了林熙那一剑，真没打算活着，可偏偏谢星燃硬是把救了回来。
　　把他救活了，给他自由，又什么都不肯告诉他。
　　谢星燃，你真的好难懂啊……
　　江陵突然意识到自己忽略了一个很重要的问题，立刻看向谢米雅：“他马上会好的，对不对。”
　　“这里这么多人，谢星燃会好的。”
　　江陵殷切的盯着米雅，而首席医疗师长时间的沉默，使得他的心一点点往下坠落。
　　米雅眸光微闪，终于决定告诉少年：“我们正在考虑，用人为的手段，彻底封闭他的精神海。”
　　江陵不太明白。
　　“相当于有个人腿坏了，切除那一条感染坏腿，患者才能活下来。”
　　比喻很形象，江陵瞬间明白了，按这样来说，岂不是……
　　江陵惊愕的睁大眼睛，脱口而出：“你们要废了谢星燃的精神海！”
　　“差不多吧。”米雅苦笑了一声，“没办法了，你也看到了，谢星燃的情况很糟糕。”
　　“他的精神力控制不住的外溢，只能用这套装置才能勉强压制。”
　　“可是压制住了，他的精神力又太强大，像狂暴的雷云，无时无刻不在摧毁自己的身体。”
　　“换句话说，是强大的自毁装置。”
　　江陵一下子听了那么多话，思绪混乱成了一锅粥，精神海对于一个任何一个人来说，太重要了。
　　没了精神海，不能操控机甲和舰船，不能用精神力类枪，短寿，健忘，孱弱……
　　还会被人嘲笑是废物。
　　“我知道你在想什么。”米雅搭住了少年的肩膀，黯然道，“但这是最好的办法了。”
　　“至少，谢星燃会活下来。”
　　江陵颤着声音道：“那，谢先生知道吗，他同意了吗？”
　　“知道。”米雅点了点头，“如果再过半个月，没有好转的迹象，我们会实施封闭手术。”
　　江陵握紧了拳头，指尖深深刺入掌心，过了一会，他哑声道：“我想下去，看看他。”
　　“求你了，你不是说过，我对他的精神力有帮助吗？”
　　米雅下意识的拒绝，其实到了这种地步，谢星燃都控制不了自己，江陵下去只会徒增危险。
　　几乎所有人都觉得，半个月后，谢星燃封闭精神海，已经成定局了。
　　或许是少年的恳求声过于哀切，或许是希望出现一个奇迹，米雅最终答应了。
　　二十分钟后，江陵穿上最高等级精神力防护服，带着头盔，全身上下包裹的严严实实，才坐着电梯来到底层。
　　防护罩内全是外溢的狂躁精神力，米雅千叮咛万嘱咐，无论什么情况，都要穿好防护服。
　　江陵点头答应，沉重的舱门开启，他走了进去。
　　刚刚迈入一步，肩膀便陡然变得沉重，无形的精神力压得江陵几乎要跪下来。
　　耳麦传来米雅的声音：“你不用勉强。”
　　“没事。”
　　江陵看着谢星燃的方向，重重咬了一下舌尖，喘了一口气，一步步走了过去。
　　越往中心，精神力越凝重。
　　江陵没走过那么艰难的路，防护服内的衣服已经被汗湿了，头也一点点痛了起来。
　　一些古怪的杂音在脑海中闪现。
　　【他好漂亮，我要他做我的童养媳。】
　　【我养你啊！】
　　【我叫江陵，以后我们是朋友了。】
　　【你有个哥哥，好巧，我也有啊。】
　　江陵没有理会，全心全力挪到谢星燃身边，再踩着那个古怪的禁锢机器，往上攀爬着。
　　米雅看着监视屏幕，重重拧起了眉，刚要阻止，便被诺兰教授制止了。
　　“等一等。”
　　江陵废了很大的劲，才坐到谢星燃的膝盖上，头晕眼花，重重喘了一口气。
　　“谢星燃，我来看你了。”
　　声音在面罩内闷闷的回荡，青年垂着头，稠黑的睫毛投下静谧的阴影，没有任何的反应。
　　江陵红了眼眶，伸出手，隔着一层厚厚的手套，捧起了他的脸。
　　下一秒，江陵的眸光又震颤了，
　　青年脸色苍白，一道难以愈合的伤疤从眼角开始，贯穿了半张脸，再划到清晰的下颌线。
　　“他的脸……”
　　“被虫族伤的，有毒素感染，他的愈合能力下降了。”
　　怪不得只肯晚上来看他，被发现了也嘴硬说只是一点点疤痕。
　　太难过了，江陵反而笑出了声。
　　原来是在意脸啊，果然像于文文说的，又冷又娇，什么都不肯说。
　　笑着笑着，眼泪就滑了下来。
　　江陵做出了一个所有人都没想到的举动。
　　他按开防护面罩，暴露在了足够撕碎高级Alpha的漫天精神力下，然后——
　　捧着谢星燃的脸，重重的吻了上去。

第一百二十二章   如饥似渴的扑了过来
　　所有人都没想到，江陵会突然按开防护面罩，连江陵自己也没想到。
　　他只是想亲亲谢星燃，但面罩太碍事了。
　　仅此而已。
　　江陵捧着青年的脸，青涩又用力的吻了下去，双唇接触的一瞬间，他瑟缩了一下。
　　好冰。
　　耳麦传来了米雅的惊声叫喊：“江陵，快把头盔戴上。”
　　江陵没有理会也没有放弃，学着谢星燃的样子，想撬开他的唇，但他始终学不会，反倒像小猫舔舐一般笨拙。
　　与此同时，没了防护服的完整保护，漫天的狂躁精神力终于找了突破口，朝着少年如饥似渴的扑了过来。
　　“唔……”
　　星球的重力在一瞬间加了十倍，江陵脸色一白，不可控制的发出了闷哼声。
　　不止这些，似乎在骤然间，身上缠上了一条无形的巨蟒，隔着厚厚的防护服，江陵都能感受到，冰冷锋利的鳞片刮过细嫩的皮肤。
　　并且，越捆越紧，好像要当场把他绞碎了。
　　糟糕，快要不能呼吸了……
　　江陵深吸一口气，费力的亲了亲谢星燃的唇，下一秒，精神力凝成的巨蟒停顿了一下，松了一点点。
　　就在江陵好不容易喘口气的时候，头倏地痛了起来，他的精神海被入侵了！
　　巨蟒像找到了适合居住的家，兴奋的甩着尾巴，硬生生挤了进去。
　　“啊……”
　　狭小的精神海，经受不住狂躁兴奋的精神力，江陵的身体颤抖不止，发出一声濒临窒息的哀鸣声。
　　好痛，好痛……
　　脑海中纷乱的杂音又响了起来，眼前的世界越来越黑，江陵的意识逐渐模糊，从谢星燃的腿上滚落下来，摔在了地上。
　　最后一刻，他好像看到，有许多研究员冲了进来。
　　江陵闭上眼睛，世界彻底陷入黑暗。
　　……
　　荒星，一座矮小的，完全由建筑垃圾搭成的小窝棚内，一个小煮锅正咕噜咕噜冒着泡。
　　食物的浓郁香气，渐渐弥散到了一张简易的单人床边。
　　也就在这时。床上隆起了小被团动了动，钻出一个乱蓬蓬的小脑袋。
　　江陵睁着一双困意朦胧的眼睛，打了个哈欠，看着正在煮东西的另外一个人，翻了个身，闷闷道：
　　“燃燃，你起的好早啊。”
　　江陵慢腾腾的挪下床，这张床也是搭的，和他的身高明显不搭，脚尖划拉了半天，才踩到地上。
　　三个月前，他捡了个洋娃娃回来，洋娃娃很漂亮，只是受了很重的伤，还不听话往外跑。
　　他把人又捡了回来，死马当做活马医的照顾了两个月，他的伤还真好多了。
　　一开始，他只知道洋娃娃姓谢，三天前，他才得知了全名。
　　哦，叫谢星燃啊，好好听的。
　　江陵走了过去，头重脚轻的坐在小板凳上，一碗细腻的土豆泥推了过来，带着浓郁的香气。
　　江陵的眼睛亮了几分，看向对面黑发碧眼的小漂亮，发自内心的夸赞道：“好香，你好厉害。”
　　谢星燃冷冷的瞥了他一眼，江陵有些心虚的低下头。
　　好吧，他确实不太会煮东西，艾西也不太会，委屈燃燃一个重病的人，啃了一个多月的半熟土豆。
　　啃得脸都绿了。
　　江陵也有点委屈。
　　他已经把最好的东西给燃燃了，那些宝石不能拿去换钱，会被发现的，存下来的星币，又全给他买药了。
　　谢星燃皱着眉头咽下去的半熟土豆，其实他在一边疯狂咽口水。
　　好饿，好饿，好饿……
　　不行，必须忍着！
　　后来，应该是实在受不了了，谢星燃的伤好了一点，就在他的收藏品里面，翻了一本菜谱出来。
　　江陵勺了一勺土豆泥，放进嘴里，眼睛顿时冒起小星星，一时间竟没舍得咽下去。
　　好好吃。
　　江陵扳着小板凳蹭了过去：“怎么做的，你教教我嘛。”
　　漂亮至极的小少年垂着稠黑的眼睫，没接话，自顾自的勺了一勺土豆泥
　　态度很冷淡。
　　江陵习惯了他的冷淡，这两个月来，谢星燃跟他说过的话，一只手都数的过来。
　　长得好看，脾气差一点也正常。
　　吃完早饭，江陵把装得鼓鼓囊囊的，一大袋东西吃力的背了过来，这些都是昨天捡来的废弃零件。
　　这是半个月前，谢星燃伤好了一点开始的。
　　谢星燃会挑出还有用的，组装成小玩意，让他和艾西出去卖，再买来谢星燃需要的零件。
　　所以，日子比之前好过了一些，至少不用再吃半熟的土豆了。
　　江陵呼出一口气，揉了揉磨红的掌心，“燃燃挑挑，有没有你需要的那种。”
　　谢星燃挑拣了一会，淡淡道：“没有。”
　　“好吧。”江陵垂下头，看上去比谢星燃还要失落。
　　他知道谢星燃在组装一样重要的东西，只要组装成功，燃燃就能回家了。
　　而且，只差一样零件，可惜荒星太贫瘠，一连三天都没有收获，只能明天卖掉零件，再去黑市碰碰运气了。
　　江陵搬着小板凳，坐到了谢星燃的身边，拖着下巴，全神贯注的看谢星燃挑选能卖钱的。
　　“这个是什么，为什么是三角形的。”
　　“啊，小心，边缘好锋利，别割伤了。”
　　“你手冷不冷，我给你捂捂。”
　　谢星燃挑拣的动作一顿，似乎忍无可忍，“安静一点，你很吵。”
　　江陵闷闷的哦了一声，乖乖的安静了半个小时，又忍不住开口道：“燃燃，这个是什么啊。”
　　谢星燃：……
　　这份工作一直持续到了晚上，荒星气温骤降，呼啸的寒风刮过小窝棚，把棚顶掀得嘎吱作响。
　　江陵把自己裹进了被窝，只露出了一双圆溜溜的眼睛，听着呼呼作响的风声。
　　他出了一会神，翻了个身，凑近道：“燃燃，你住的星球，晚上也会这么冷吗？”
　　谢星燃换了药，躺在外侧，一直和他保持着距离，江陵这么一动，两个人几乎贴在了一起。
　　他感觉到谢星燃想把他推开，或许是伤口又疼了，抬起手又放下，最终没推开。
　　“不冷。”
　　江陵疑惑的嗯了一声，突然反应过来，谢星燃是在回答他的问题，高兴的眨了眨眼睛。
　　“那你家有几层啊，是不是有个漂亮的大花园，你的家人是不是每个人都有个大房间……”
　　江陵还要继续说下去，谢星燃的一句话，把他的兴奋彻底浇灭了。
　　谢星燃平静道：“有，但我不知道我的家人，还有没有活着的。”
　　江陵僵住了。
　　糟糕，触及小漂亮的伤心事了。
　　江陵沉默了一会，把下巴搁在了谢星燃的肩膀上，用力握住了他的手。
　　江陵坚定道：“他们肯定没事，我听到他们说了，明天晚上有一场流星雨，我会帮你许愿。”
　　“许愿很灵，你爸爸妈妈，还有你哥哥，都会没事的。”
　　小小的窝棚笼罩在伸手不见五指的黑暗中，掺杂着呼啸的寒风，谢星燃看着他，第一次没有把手抽回去。
　　“为什么要帮我。”
　　“啊？”
　　“为什么，你可以不管我的。”
　　江陵一时语塞，他还真没想过这个问题，抿了抿唇，泛起了难。
　　总不能说，我第一面觉得你很漂亮，想把你当童养媳养吧。
　　这种流氓行为，很变态，绝对不能说，而且这种想法，在相处的三个月里，只出现在了第一天。
　　江陵费解道：“可能，你不是孤儿，有个家，有人在等你，你不回去，他们会很难过。
　　“想让你回去团聚……”
　　被他攥住的手，微微动了动。
　　江陵以为谢星燃又要把手收回去，立刻掀开衣服，毅然决然把小漂亮的手，贴在了软乎乎的肚皮上。
　　“你的手好冷，给你捂捂，嘶……”
　　话还没说完，江陵倒吸一口凉气，瞬间被冻得泛起了泪花。
　　呜呜呜，真的好冷啊！
　　第二天，江陵是从谢星燃的怀里醒来的，两个人抱着睡，果然比个睡个的热多了。
　　江陵吃完早餐，窝棚外传来了艾西不耐烦的声音。
　　“好了没啊，真他娘磨叽。”
　　“来了！”
　　江陵立刻放下勺子，跑到角落，找到半袋子的机械组件，他一边吃力的拖着，一边看向谢星燃，信誓旦旦道：
　　“等我回来，这一次，我一定能把你要的东西买回来。”
　　他顿了顿，声音控制不住的自豪起来，“你马上能回家了。”
　　说完，江陵便拖着袋子，急匆匆的往外走，没走两步，手腕突然被攥住了。
　　他诧异的回头。
　　黑发碧眼的漂亮小少年，定定的看着自己，即便穿着粗布衣服，依旧难掩通身的矜贵气质。
　　江陵恍惚了一下，如果不是在荒星，如果荒星的大气污染没那么严重，有一束金色的光照在他的脸上，一定更加好看。
　　这更坚定了，江陵要让谢星燃回家的心。
　　谢星燃没放手，江陵顺势抱住了他的腰，仰着小脸，疑惑道：“怎么啦。”
　　“我……”
　　“我等你回来，然后我们一起……”
　　回家。
　　最后两个字被艾西不耐烦的叫喊声盖过了，江陵没听见。
　　一起什么，一起啃土豆？
　　江陵疑惑的歪了歪头，然后点了点头，露出一个灿烂的笑容。
　　“好呀。”
　　殊不知，这是他和谢星燃，十多年后在帝都重逢前的，最后一面。

第一百二十三章   残酷的抉择
　　与谢星燃告别后，江陵走出了小棚屋，用油布将入口仔仔细细的遮掩好，才拖着麻袋，朝艾西跑了过去。
　　十四岁的少年呸了一声，把嘴里叼着的甜草梗吐了出来，抱起手臂不满道：“大门不出二门不迈，你真把他当公主养啊。”
　　江陵认真道：“燃燃不能出去的，他的伤还没好，很多人在通缉他。”
　　艾西冷哼了一声：“你也知道很多人在通缉他，要是被发现了，我可不管你们死活。”
　　两人沿着破破烂烂的街道，朝黑市的方向走去，江陵扛着半袋子组件，走得无比吃力。
　　因为要买零件，今天的袋子比以往的重了两倍。
　　耳边传来了脚步声，江陵仰头一看，走远了的艾西居然又回来了，抢过麻袋，抡到了自己的肩膀上。
　　他骂道：“磨磨唧唧，慢死了。”
　　江陵自知理亏，连忙跟上了艾西的步伐。
　　“哎，我前天去看了那小子的通缉金额，你知道有多少，二十万星币！这还不是抓到人，啧啧啧，什么来头啊。”
　　“江陵，你那什么眼神，要出卖我早出卖了，你不是说他家人马上来接他了吗，到时候你一定要狠狠敲一笔。”
　　江陵不解道：“为什么，要敲一笔？”
　　艾西重重敲了一下江陵的头，“蠢货，你照顾他两个多月，你真做慈善啊，记住了，我们要四十万星币，不然不给人。”
　　江陵从没见过那么大的数字，头晕眼花：“四十万……”
　　“有了这四十万，我们就能离开这里了。”艾西自顾自说着，脸色洋溢出憧憬的傻笑。
　　“我要上帝国大学，帝国大学你知道吗，帝国最好的大学，这辈子我就算爬也要爬进去。”
　　江陵不太懂这四个字的含义，但艾西总是念叨帝国大学，还买了很多盗版书，有模有样的看。
　　江陵鼓励道：“你一定可以的。”
　　“我当然可以。”艾西自得的瞥了他一眼，手肘压住了江陵的肩膀，声音压低，“等你长大了，我给你娶个老婆，想要什么样的。”
　　江陵踉跄了一下，不假思索道：“燃燃那样的。”
　　“啊！”
　　头顶又被重重敲了一下，江陵痛呼一声，捂住了头。
　　“你娶老婆还是娶祖宗，一天到晚臭着一张脸有什么好的。”艾西骂骂咧咧，“记住了，要娶Omega老婆，香香软软的那种。”
　　眼泪在眼眶中打转，江陵吸了吸鼻子，委屈道：“记住了，Omega老婆，香香软软……”
　　两人边说边走，走了两个多小时，终于走到了黑市。
　　时间还早，黑市人不算多，艾西牵着江陵，把东西卖给了之前经常光顾的摊主，开始寻找谢星燃需要的零件。
　　这一次，或许老天都眷顾他们，运气不错，找了第四家找到了，艾西一手交钱，一手拿货，把玻璃珠大小的零件抛给了江陵。
　　“帮你的祖宗拿着吧。”
　　江陵忙不迭的攥住，郑重放进了贴身的口袋，唇角止不住的上扬。
　　太好了，燃燃很快能回家了。
　　艾西双手插兜：“走吧。”
　　“等一下。”
　　“你又出什么幺蛾子了。”
　　江陵咬了咬唇，小声道：“他要走了，我想给他买个礼物。”
　　艾西沉默了一会，扯住了江陵的耳朵，咬牙切齿道：“那个姓谢的狐狸精啊，把你迷得七荤八素，买礼物，我看你才像礼物。”
　　“这么喜欢他，把你自己打包送给他得了。”
　　“别，疼，疼……”
　　半个小时后，江陵眼眶泛红，抱着一只毛茸茸的玩具熊，抽抽搭搭的跟在艾西的身后。
　　“荒星都是破烂玩意，你送什么都是破烂，人家什么没见过。”
　　江陵听了，眼眶更红了。
　　东西是破烂，但他的心意才不是破烂。
　　但江陵没有反驳，用袖子擦了擦眼泪，就乖乖的跟在了艾西的身后。
　　一整天下来，小腿早已走得酸痛，他走一会，就要揉一会腿肚子，险些落在后面。
　　最后还是艾西骂骂咧咧，把他抱了起来。
　　“挺好的，你捡了个祖宗，我也捡了个祖宗。”艾西边走边说，语气酸溜溜的。
　　“喂，要是我和那个姓谢的打架了，你帮谁。”
　　江陵抱着小熊，诺诺道：“燃燃身体那么差，你不能和他打架的……”
　　“白眼狼。”艾西冷笑一声，又扯住了他的耳朵，“我才不管他身体差不差，我和他打架，你必须无条件帮我。”
　　“听到了吗？”
　　“呜呜呜，听到了……”
　　荒星的白天总是很短暂，天一点点暗了下来，温度骤降，艾西选了一条更近的路。
　　走在幽暗的小巷子里，江陵莫名的不安起来，不自觉的抓紧了毛绒小熊。
　　这种不安感，在被六个人堵住去路之后，到达了顶峰。
　　为首的Alpha人高马大，他颠了颠手里的钢棍，不怀好意的笑道：“哟，很巧啊。”
　　艾西把江陵护在了身后，一字一顿道：“凯伊，你又想干什么。”
　　“没什么，就想让你，把钱还一下。”
　　艾西攥紧了拳头，怒声道：“我已经全还了，你们还想怎么样。”
　　江陵认识那个凯伊，他之前病过一场，没钱治病，艾西找这个人借了钱，才把他救回来了。
　　“你懂不懂规矩，什么叫高利贷，你借了两千星币，过了半年，利滚利，现在该还两万了。”
　　“放屁！”
　　“我不管是谁放屁。”凯伊掏了掏耳朵，露出了狰狞的笑容，“今天，你要是再不把钱拿出来，你和那个小的，就等着当肉猪吧。”
　　艾西深吸一口气：“你再等五天，不，三天就够了，我三天之后给你五万，这总可以了吧。”
　　“五万？”
　　凯伊嬉笑了一声，转而勃然大怒，“你把我当傻子骗啊，去，抓住他们！”
　　数道黑影渐渐逼近，江陵拉着艾西的衣角步步后退，手里的玩具熊突然被夺走，被艾西扔给了他们。
　　那些人以为是什么东西，纷纷后退了一步。
　　趁着这个机会，艾西一把拽起江陵就跑！
　　呼，呼，呼——
　　江陵用尽全身力气跑着，他被拽着跟不上艾西，摔了很多次，没来得及痛，就爬起来继续跑。
　　“抓住他们！”
　　“这边，他们在这边。”
　　重重脚步声和混混们的嘶吼声像无形的巨网，把他们牢牢网住，艾西稍一停顿，江陵便支撑不住，扑通一下跪在了地上。
　　“我，哈，我，跑，不动了……”
　　肺要炸开了，满口都是血腥的味道，眼珠子又热又涨，一突一突的发疼。
　　江陵明白，自己已经到极限了，现在，就算艾西抱着他跑，自己也只会拖艾西的后腿。
　　所以……
　　“别，别管，我，了。”
　　江陵挥了挥艾西的手，没挥开，断断续续道，“哥，哥，你快，跑吧……”
　　模糊的黑暗中，江陵看不清艾西的表情，只感觉到两人的掌心都汗津津的。
　　须臾，艾西一点点抽出手，然后，一脚踹在了江陵的胸口。
　　江陵猝不及防被踹倒在地，这一脚着实狠，他翻了好几滚才停下来。
　　他听见，艾西用最熟悉的语气恶狠狠道：“谁是你哥，赶紧去找那个姓谢的吧！。”
　　江陵眼冒金星，像虾米一样蜷缩着，还没完全弄懂艾西的意思，艾西突然弄出了一点声响，朝着一个方向飞快的跑去。
　　“我听到了！这边！”
　　“臭小子，抓到了，看我不整死他。”
　　重重叠叠的脚步声掠过江陵所在的小巷，江陵一手捂着胸口，一手撑住地面，一张嘴，呕出了带着血丝的清水。
　　艾西，艾西……
　　不远处，倏地响起了清晰的惨叫声，好像是重物打在骨头上，发出了令人胆寒的骨裂声。
　　“啊啊啊啊！”
　　江陵瞳孔剧烈一颤，急促喘息，又发出了一声干呕。
　　“那个小的呢。”
　　艾西故作癫狂的笑着：“哈哈，凯伊，听说你那方面不太行，天天买药，哈哈哈。”
　　“找死！”
　　又是一声惨叫。
　　不行，不行，艾西会被打死的，他必须想办法。
　　想办法啊，江陵！
　　江陵爬起来，颤抖着手开始摸口袋，他还剩一点星币，全交上去会不会好一点。
　　不会的，那些人要的是两万星币，可他们现在哪有那么多钱。
　　指尖突然触碰到了冰冷的金属。
　　是给谢星燃买的零件。
　　一个念头，如核爆一样在脑子里炸开，早上闲聊的声音也响了起来。
　　【那小子的通缉金额，你知道有多少，二十万星币！】
　　如果把谢星燃下落告诉那些人，那些人可以领二十万的赏金，是不是就能放过……
　　不可以，不可以！燃燃马上就能回家了，他答应了燃燃要帮他回家。
　　与此同时，艾西的惨叫声漏了过来，一声比一声凄厉。
　　【要是我和那个姓谢的打架，你帮谁？】
　　【我才不管他身体差不差，我和他打架，你必须无条件帮我。】
　　【你不回去，你的家人会很难过，我想让你们团聚……】
　　两种声音在脑海交战，江陵痛苦的喘息起来。
　　他不得不面对残酷的现实。
　　艾西和谢星燃，他必须舍弃一个。

第一百二十四章  他抛弃了谢星燃
　　一个是救过自己的人，一个是给过承诺的人。
　　江陵不知道怎么选。
　　谢星燃受了重伤，仇家高价悬赏，一看便知仇人对他恨之入骨，如果被抓住，必然没有好下场。
　　可是，难道要艾西活生生被打死吗？
　　冰冷的金属棱深深刺入了幼嫩的皮肤，八岁的孩子，呆呆的盯着漆黑的小巷尽头，仿佛窥见了世界对他的极大恶意。
　　风中飘来了一句轻飘飘的话：“好了，再打下去，就用不着了。”
　　“老样子，把四肢折了，送去屠宰场掏内脏吧。”
　　一瞬间，江陵动了。
　　他连滚带爬的起来，踉跄了几步，对谢星燃来说，极为重要的零件叮当一下掉在地上，滚进了一片黑暗。
　　江陵没理，朝着艾西的方向狂奔而去。
　　他赶到的时候，艾西已经倒在了血泊之中，这一片有光源，有个人高高的举起棍子，正要朝艾西的右腿打下去。
　　“住手！”
　　放高利贷的混混们齐齐看了过来，凯伊叼着一支烟，走到了江陵面前，嬉笑着按住了他的肩膀。
　　“我们不去找你，你倒自己找上门来了，不错啊，逞英雄。”
　　“大哥，少和他废话了，这个也挖了呗。”
　　不怀好意的笑声此起彼伏，怒意在胸口翻腾，却无力释放，江陵低下头，木然道：
　　“谢家那个孩子，我知道他在哪里。”
　　此话一出，嬉笑声戛然而止。
　　五分钟后，江陵重新踏上了回小窝棚的路，这一条路他走过很多遍，然而这一次，他的身后跟了很多人。
　　“二十万星币，哈哈哈，大哥，咱们发了！”
　　“他真知道那个绿眼睛的小孩在哪里？”
　　“管他呢，艾西那边派人守着了，这小屁孩要是敢骗我们，哼！”
　　江陵踉跄了一下，后面立刻有人粗鲁的推了一下肩膀。
　　“喂，走快点，别想耍花样。”
　　江陵走不快，也不想走快，之前逃命出了一身冷汗，夜晚的寒风一吹，单薄的衣服灌进风，整个人都仿佛泡进了冰水里。
　　腿痛，胸口也痛，头好像被锤了一下，钝钝的疼，但思绪却无比的清晰。
　　事情怎么会变成这样呢。
　　礼物没有了，零件也没有了，艾西倒在了血泊里，他正在把谢星燃，往死路上逼。
　　是的，他选择艾西，抛弃了谢星燃……
　　快到了。
　　江陵抬眸看去，小小的窝棚在一盏半残的路灯下若隐若现。
　　他希望谢星燃不在里面，可他们约好了要一起许愿，燃燃怎么可能不在呢。
　　身后再次传来了不耐烦的催促声：“到了没有啊，我告诉你，你敢骗我们，我把你们剁碎了喂狗。”
　　江陵低声道：“说好了，我把他给你们，你们放过艾西。”
　　“当然，你们算什么东西，这个姓谢的才是大鱼。”
　　江陵走到小窝棚前，掀开遮盖的油布，顿了顿，最终推门而入。
　　屋内的温度明显高了一些，灰扑扑的灯散发着微黄的光，小煮锅咕噜咕噜的冒泡，角落扔了一团带血的绷带。
　　显然，谢星燃刚换好药。
　　黑发绿瞳的小少年回头，眼中划过一丝惊喜，匆匆的走了过来，用力抱住了他。
　　“你回来了。”
　　江陵依稀感觉到，从昨天开始，谢星燃对他的态度，没那么冷了。
　　他木然道：“对不起……”
　　谢星燃看着江陵一张狼狈不堪的小脸，微凉的指尖覆上脸颊的擦伤，轻声道：“零件没找到没关系，再等等。”
　　“我想好了，你跟我回家，不要在荒星吃苦，我给你大花园和大房间，我们一起上学，以后也住在一起。”
　　“帝星看流星更清楚，可能许的愿也更灵一点。”
　　这是谢星燃第一次说那么多话。
　　江陵没接话，看着黑发碧瞳的小少年，眼泪大颗大颗的掉了下来，他又重复了一遍。
　　“对不起。”
　　谢星燃怔住了，他意识到了什么，目光一点点从江陵的脸上移开，看向了门外。
　　他露出了惊诧的神色，然后缓缓的收回目光，托住脸颊的手彻底僵住了。
　　须臾，他说：“为什么。”
　　江陵闭上眼睛，哽咽道：“对不起……”
　　对不起，艾西和你，我选择了艾西。
　　我更想让艾西活下去。
　　接下来的场面相当混乱，四个人冲进了小小的窝棚，展开了一场围捕，而谢星燃比江陵想象的还要厉害，
　　在两个Alpha和两个Beta的围攻下，他借力拧断一个人的脖子，将半截断裂的机械臂捅进了一个人的肚子。
　　哀嚎和怒骂，昏黄的灯光被重重人影切割成碎片。
　　“操，我的肚子，抓住他。”
　　“啊……”
　　江陵试图帮忙，但有人踩断了灯线，灯啪的灭了，一片黑暗中他什么都看不清，完全加入不了战局，只能缩在角落。
　　也就在这时，小小的窝棚经受不住暴力，发出不堪重负的声音。
　　吱呀——
　　铁皮棚顶倏地倾斜下来，这个声音，好像是朝着他的方向砸过来的！
　　江陵知道躲不了了，也不太想躲，闭上眼睛静静等待即将到来的疼痛。
　　棚顶重重砸在身上，发出砰的一声巨响，过了几秒钟，江陵却没感到任何的疼痛。
　　身上压了一个人，就在刚刚，有人扑了过来，把他压在地上扛下了这一下。温热的血滴滴答答，流进了他的脖子。
　　江陵睁开眼睛，怔住了，“燃燃？”
　　微弱的呼吸喷在脸上，谢星燃压着他，费力的吐出了三个字。
　　“你骗我……”
　　或许是失血过多，谢星燃昏了过去，江陵试着推开铁片棚顶，可用尽浑身力气也没用，过了一会，棚顶却被另外一人掀开了。
　　是凯伊。
　　凯伊喘着粗气，把棚顶推到一边，当然他不是做好事，抬脚就往谢星燃的头踹去。
　　“英雄救美是吧，就你能耐。”
　　江陵一翻身，把谢星燃护在了身下，硬是挨了这两下：“你别打他。”
　　“滚开，别耽误老子发财。”
　　江陵被扔开了，他滚了两圈，看到昏迷的谢星燃，被凯伊拽着领子拖了起来，立刻扑上去。
　　然后又被踹开，这一脚很重，江陵趴在地上起不来，只能竭尽全力伸出手，拉住了凯伊的裤腿。
　　“不要，不要……”
　　凯伊转身，朝着肚子狠狠踩了几脚，江陵抱着肚子蜷缩起来，发出了小动物剥皮一般的细弱呻吟声。
　　他也昏了过去。
　　不知道过了多久，江陵被冻醒了，看了一圈，周围安静的可怕，一只老鼠吱吱的跑过，舔舐着半锅土豆泥。
　　谢星燃被带走了。
　　他回不了家了。
　　江陵呆呆的站了一会，捂着肚子哇的吐出一口血，踩着废墟，朝着艾西的方向跑了过去。
　　现在，他只能希望艾西没事。
　　荒星寒冷的夜中，江陵边跑边停，摔了无数次，才跑到艾西所在的小巷子里。
　　少年孤零零的躺着。
　　江陵用尽最后的力气跑了过去，扑通一下跪在了艾西的身边，他看不太清，不知道艾西是死是活，拼命的推搡希望得到回应。
　　“艾西，艾西，你理理我。”
　　虚弱的声音响了起来：“江，陵，别推，了……”
　　还活着。
　　眼泪一下子流了出来，江陵把脸贴在了艾西的胸口，呜咽了一声，旋即嚎啕大哭起来。
　　“艾西，我把谢星燃卖了，他回不了家了，艾西……”
　　哭声突然止住了。
　　借着路灯微弱的灯光，江陵怔怔的抬头，摸了一把脸。
　　全是血。
　　手指颤抖起来，江陵难以置信的往下看去，艾西的肚子上被划开一条口子，散发着热气的血，正汨汨的流了出来。
　　艾西的身下，全是血。
　　这怎么可能！凯伊不是答应他了，会放过艾西的！
　　艾西吐出一口血，断断续续道：“傻，傻子，荒星，不止凯伊他们，是掏，掏内脏的。”
　　流浪汉，醉酒的，任何落单的人，都有可能被卖内脏的黑贩子盯上。
　　江陵如遭雷击。
　　他呆了两秒，后知后觉的捂住艾西的肚子，掌心摸到了软乎乎的东西。
　　是，肠子……
　　泪水疯狂涌了出来，江陵把那团东西托在掌心，不知道是拿着还是塞回去好，哭喊道：“撑住，我，我去给你找医生。”
　　他正要爬起来，手指被轻轻勾了勾。
　　“回，来……”
　　艾西整个人呈现灰白的颜色，嘴唇翕动，还要说些什么，江陵听不清，趴在地上把耳朵凑了过去。
　　“我，鞋子里，还剩两百，星币。”
　　“去上，帝国大学，然后，找个，漂亮Omega老婆，知道，了吗？”
　　江陵拼命点头：“知道了，知道了。”
　　艾西露出了满意的微笑，他呼出一口气，整个人放松下来，缓缓闭上了眼睛。
　　江陵慌了，推着少年的肩膀，“艾西，艾西，你别死！”
　　“你别死！我去给你找医生！”
　　“求你了，我只有你了，你别死啊……”
　　艾西死了，说完最后一句话，任凭江陵怎么呼喊，他的身体还是一点点冷了下来。
　　江陵趴在一具冰冷的尸体上嚎啕大哭，仿佛要哭出自己所有的委屈，难过，愤怒，不甘。
　　一个晚上，他什么都没有了。
　　精神力监测室内，所有人盯着光屏上跪地嚎哭的孩子，陷入了死一样的沉默。

第一百二十五章   谢星燃失控
　　监测室内，所有人盯着光屏上跪地嚎哭的孩子，陷入了死一样的沉默。
　　两个小时前，江陵的精神海受到攻击，陷入昏迷，鉴于谢星燃的精神力，远非一个B级的Beta能够承受的。
　　他们立刻把人带了出来，接受治疗。
　　令人惊讶的是，江陵的精神海，艰难的容纳了外来的精神力，并没有受到损伤。
　　这本该是一件庆幸的是，但他的精神噪点不断攀升，并且随时有崩溃的可能，于是，他们不得不用一些手段，接入了江陵的精神海。
　　谁都没想到，这段经历会和精神力失控的小少爷相关。
　　作为谢家专聘的精神力方面的专家，他们了解谢星燃的状况，也知道谢家的小少爷，小时候流落垃圾星，被仇家抓到折磨的奄奄一息。
　　一开始，他们还会讨论几句，毕竟两孩子在垃圾星求生挺有意思的，后来，越来越沉默。
　　在座的几乎所有人，日薪都超出了两万，谢家最落魄的时候，两万星币也不过是洒出一滴水。
　　后续谢星燃接受治疗最密集的两年，呼吸一下，就是两万星币。
　　可这一切的源头，只是区区两万星币啊。
　　更可笑的是，那二十万的通缉赏金，是仇人的通缉令等级中最低的一档。
　　所有人的目光，不由自主的投向了坐在席位中央的男人。
　　谢星沉穿着黑色正装，长腿交叠，他一手搭着额头，俊美矜贵的脸上没有任何表情。
　　熟悉他的人都知道，这是谢星沉烦躁的表现。
　　亲眼确认出卖自己弟弟的凶手，这感觉应该不好受吧。
　　谢星沉对他亲弟弟的好，可是有目共睹的，所以，那个叫江陵的少年，他会怎么处置……
　　就在这时，有人敲开了观测室的门，兴高采烈的通知道：“小少爷的心上人，他醒了！”
　　所有人转过头，一脸尴尬的看着他。
　　那人丈二和尚摸不着头脑，“你们为什么这么看着我，他醒了，不是一件好事吗？”
　　最终还是谢星沉打破了沉默。
　　他站了起来，淡淡道：“知道了，我过去看他。”
　　谁知谢星沉一站起来，几位目睹了全过程的医疗官也站了起来，他们面面相觑，最终开口道：
　　“这个，谢先生啊，孩子都挺惨的，您先消消气。”
　　“对啊，您再怎么生气，也得顾及小少爷的感受，等小少爷醒来再处置呗。”
　　“要不，我替您去看看。”
　　“我有空，我也可以。”
　　谢星沉哪能不明白他们的言下之意，他看一眼光屏，定格在跪地痛哭的小少年。
　　“放心，我不会为难他。”
　　说完，谢星沉走出观测室，来到了一间特制的房间，各种用于观测的仪器和感知贴片已经去除了。
　　少年躺在病床上，定定的看着天花板，细白的手腕和脚踝伸出宽大的病服，像失去灵魂的破碎人偶。
　　江陵怔怔的。
　　就像平时做了一场难过到极致的梦，哭到声嘶力竭，醒来才知道是假的。
　　“谢先生……”江陵喃喃道，“这只是一场梦，对不对。”
　　还没等谢星沉说话，长长的睫毛颤了颤，大颗大颗的泪水顿时掉了下来。
　　是真的。
　　谢星燃心脏附近的伤，回家的承诺，小熊礼物，卑鄙的出卖，艾西的死因……
　　记起来了，他全都记起来了。
　　江陵费力的坐了起来，抱住头，止不住的颤抖，很快，他又意识到了一个显而易见的事实。
　　谢星燃的精神力总是出问题，是不是就是因为……
　　江陵扭过头，看向俊美的男人，颤着声音道：“谢先生，谢星燃被抓走之后，究竟发生了什么。”
　　“是不是发生了很可怕的事情。”
　　谢星沉还没来得及回答，江陵手腕扣着的黑色手环，便亮起了刺眼的红光。
　　谢星沉眸光一沉，立刻走了过去，单手托住少年的小脸，“江陵，你先冷静一下。”
　　江陵浑然未觉，抱着头，发出一声痛苦的呻吟，“我害了他，肯定是我害了他，对不起，对不起……”
　　“如果谢星燃没遇到我，他不会变成这样，他不该遇见我。”
　　“如果不是我，艾西也不会死，他还没上帝国大学，他不该死的。”少年呼吸急促，说话颠三倒四。
　　“还有林熙和祁修，如果他们没有碰见我，一定活的比现在更好，他们不会那么难过。”
　　江陵一边哭一边说，上气不接下气：“谢先生……”
　　“我是不是，就不该活下来，我是不是，早就该死掉了。”
　　他活下来不算容易，白天打三份工凑学费，晚上躲躲藏藏生怕自己被黑贩子盯上。
　　江陵没有远大的目标，只想活着而已，这个念头一直支撑他走出荒星，去到边境星，后来又来了帝星。
　　再后来，他想用这条命去补偿些什么。但现在，江陵是真真正正怀疑起，自己活着的意义了。
　　他是专门给别人带来痛苦的坏东西吗，如果不是的话，为什么每个和他亲近的人，都会遭遇不幸。
　　江陵开始明白当年的自己，为什么要遗忘这段记忆。
　　因为实在太痛苦了，山一样的愧疚感和自责要把他压垮了……
　　手环闪烁的红光越来越亮，越来越频繁，代表江陵的精神状况很糟糕，随时有可能崩溃。
　　房间门轰然而开，收到崩溃警告的医疗官和助手，匆匆的跑了进来。
　　“快给他注射3A级镇定剂！”
　　料到谢先生可能会找江陵的麻烦，他们没立场阻止，可是谢先生才进去两分钟吧，怎么人就要崩溃了。
　　虽然高级别的镇定剂极有可能带来副作用，但现在管不了那么多了！
　　谢星沉突然开口道：“等一下。”
　　医疗官急道：“等不了了，谢先生，如果江陵的精神海崩溃，就没人可以救小少爷了。”
　　谢星沉没理医疗官，按住少年的后颈，强行让江陵看着自己。
　　“江陵，你听我说。”
　　少年瞳孔涣散，好像什么都听不进去了。
　　谢星沉看着他，一字一顿道：“如果你早该死掉，谢星燃为什么拼着命，也要把你救回来。”
　　话音刚落，乌黑的瞳孔聚了聚，江陵听进去了，红光闪烁的频率一下子慢了下来。
　　谢星沉观察了一会，“注射普通类的吧。”
　　针管比较长，注射的位置接近后颈，谢星沉怕江陵再被刺激到，或者做出偏激的事情，直接把人禁锢在了怀里。
　　冰冷的药液注入身体，怀里的人儿先是一颤，紧紧抓住了他的衣角，又慢慢放松下来，低低啜泣着。
　　身体很温软，腰肢也薄薄的，一手可以揽过来，过了一会，谢星沉感觉到江陵推了推他。
　　他松手，少年退后了一点，垂着头，过长的头发披着，眼眶红通通，说不出的可怜。
　　“弄脏了。”
　　谢星沉看了一眼胸口一块略深的泪渍：“没关系。”
　　江陵抹了一把眼泪，哑哑的开口道：“谢先生，你，你不怪我吗？”
　　就算他为了救艾西，可他确确实实把谢星燃卖了，是他害得谢星燃回不了家。
　　一时间，谢星沉的表情非常复杂。
　　须臾，他叹了一口气，递了一张纸巾给江陵，“你说过，艾西是你哥哥，救哥哥有什么不对呢。”
　　江陵怔怔的接过纸巾，说了声对不起又要哭了，眼泪流到一半，突然想到医疗官的那句话。
　　他倏地抬头。
　　“医疗官先生说，如果我的精神海崩溃，谢星燃也活不了，这是什么意思啊。”
　　难道，他的精神海能救谢星燃？！
　　江陵急于得知这句话背后的含义，谢星沉却说，让他先休息一天，等会会有人过来，这件事需要医疗组拿出确切的方案，再和他详谈。
　　江陵很听话，洗了一把脸，乖乖的坐在病床上，医疗官过来问话，问什么就答什么，都是一些比较常见的，关于精神海的问题。
　　问完话，医疗官点了点头，转身就要走。
　　江陵叫住了他，“医疗官先生，我想见见谢星燃，可以吗？”
　　他没想到，这么简单的一个问题，医疗官当场叫来了好几个人，对他的精神状态进行评估。
　　一段深奥的讨论过后，他们才点头道：“可以，你的身体状况不算理想，只能出去十分钟，并且这次，你只能隔着防护罩看。”
　　五分钟后，江陵来到了深井，几位医疗官忙碌工作，江陵趴在防护罩上，朝下看去。
　　透明的防护罩内，黑发碧眼的青年仍旧被牢牢锁在中央，垂着头与来的时候，并无什么不同。
　　江陵伸出手，按在了防护罩上，仿佛要触碰谢星燃的脸，竭力把泪水憋了回去，以免看不清里面的人。
　　谢星燃……
　　我都想起来了。
　　为什么，明明是我卖了你，为什么要替我挡棚顶的那一下，为什么要豁出命来救我。
　　你应该恨死我才对啊。
　　十分钟过的很快，说来也奇怪，谢星燃明明昏迷着，江陵却觉得他好像在看着自己。
　　或许是错觉吧……
　　最后十秒钟，江陵擦了擦眼泪，轻声说声再见。刚想转身离开，他看到了什么，突然震惊的睁大了双眸。
　　被禁锢在古怪机器里的青年，仿佛听到了这一句再见，他一点点抬起头，睁开了一双冰冷毫无感情的眼睛。
　　与此同时，整座研究所骤然响起了刺耳的警报声！

第一百二十六章  野兽般的呢喃
　　【警告，目标人物正在强行苏醒！】
　　【警告，一级警告，建议启动S-3应急方案，建议无关人员迅速撤离！】
　　机械的电子女声和警报声，犹如催命一般响彻整座研究所，在鲜血一般的红光中，江陵眼睁睁的看到，黑发碧眼的青年一点点抬起了头。
　　也就在这时，作为禁锢的古怪机器开始运作，原本只封住双腿的黑金疯狂向腰部蔓延，企图将青年封死在原地。
　　攀附在后背的金属脊椎收紧，镇定和休眠类药液自动注入体内，数道舱门倏地打开，身负重装的小队鱼贯而入，将枪口对准了深井下的青年。
　　数位首席医疗官也飞速赶到了现场。
　　短短十五秒，这里几乎站满了人，但没人说话，他们都在等药效发挥作用，好进行下一步的判断。
　　过了几秒钟，他们不约而同的看向了少年。
　　因为，谢星燃正在看着他。
　　目光湿冷，阴暗，陌生，像被迫关入笼子的野兽，冷冷的注视着势在必得的猎物。
　　按在防护罩上的指尖微微发白，江陵仿佛被人扼住了喉咙，后背倏地出了一层冷汗，呼吸都止住了。
　　这种感觉并不是他能控制了的，而是纯粹的身体自发反应。
　　时间一分一秒过去，大概过了半分钟，或许是药效和精神力禁锢器发挥作用了。
　　谢星燃看着江陵的方向，缓慢的闭上眼睛，垂下了头。
　　被锁定的感觉消失，肩部陡然一轻，江陵如劫后余生一般大口大口喘息起来。
　　监控器上，各项指数趋向于平稳，警报解除，所有人都松了一口气。
　　“我的天，幸好控制住了，不然又毁了一座，我们就没时间重建了。”
　　“不过怎么回事，小少爷应该处于休眠状况，怎么又暴走了。”
　　所有人不约而同，再次把目光投向了少年。
　　米雅走了过来，威严道：“看什么，现在你们还有闲功夫看热闹吗？”
　　众人立刻散开，去忙自己的工作。
　　米雅扶住江陵，柔声道：“我送你回去休息。”
　　江陵摇了摇头，看着重归平静的谢星燃，白着一张小脸轻声问道：“他刚刚那样，是我的原因吗？”
　　“不是。”米雅说，“他的精神力被锁定了，处于休眠状况，感知不到外界。”
　　“具体原因我们会排查，应该，只是巧合罢了。”
　　她呼出一口气：“幸好上次你进去的时候，小少爷没有失控，不然你可能危险了。”
　　江陵一怔：“他，会攻击我吗？”
　　“你也看到了，我们暂时锁住了他的精神力，让他陷入了休眠状态，但副作用就是，谢星燃现在的神志是混乱的。”
　　“他现在，所有的举动，都是被内心原始欲望控制罢了。”
　　“那他……”
　　“我知道你想问什么，无论谢星燃认不认识你，都不是一件好事。”
　　“为什么？”
　　“你知道一个Alpha，对自己的伴侣能有多强的占有欲吗？”米雅双手抱胸，“圈养，监禁，断腿，穿刺，精神控制，多次怀孕……”
　　“而精神力失控的Alpha会更加暴虐，占有欲同样会扭曲到极点。”
　　“曾经有个活生生的例子，有个Alpha，亲眼看到自己的Omega妻子出轨，当场精神力失控了。”
　　“于是，他把他的Omega妻子……”
　　米雅顿了顿，江陵不自觉屏住了呼吸，接话道：“他把他的妻子，杀了？”
　　“不，是吃了。”
　　江陵难以置信的睁大了眼睛。
　　米雅一字一顿道，“Alpha失去了妻子的心，那就想办法得到妻子的身体好了。”
　　“但第二天，Alpha清醒过来，十分后悔，于是剖开肚子，试图把妻子救出来。”
　　江陵咽了一口口水，“那他救回来没有。”
　　“当然没有，都成肉泥了怎么救，然后这个可怜又可恨的Alpha就疯了。”
　　米雅讲完这个血腥凄美故事，看着少年苍白的小脸，显然被吓到了，不好意思的咳了一下。
　　“小少爷当初坚持送你离开帝星，估计也有这方面的考虑，不过你回来也好，可以帮忙进行一些辅助治疗。”
　　“你不必担心，这里的防护设施很坚固，我派人送你回去……”
　　话还没说完，所有人都听到了一声金属断裂的巨响！
　　米雅愕然的看了过去。
　　谢星燃不知何时再次醒来，正幽幽的看着他们，碧色的瞳孔倒映着少年纤细的身影。
　　在众目睽睽之下，青年站了起来，合金制成的禁锢器完全能够困住王虫，此时此刻却像不堪一击的豆腐，碎了一地。
　　数条锁链连接着金属脊椎，哗啦啦颤动起来，只过了一秒钟，全部从中间断裂。
　　原来刚才的镇定药剂没有完全起作用，谢星燃一直是醒着的，并且一直在破坏禁锢器。
　　刺耳的警告声姗姗来迟。
　　【警告！警告！目标人物已完全苏醒！】
　　【警告，目标人物，滋，苏，醒，滋，滋——】
　　电子女声断断续续，扭曲成刺耳高亢的噪音，震得人耳膜生疼，外溢的精神力轰然撞在防护屏上。
　　防护屏剧烈震动着，发出了哀鸣。
　　一声恶魔似的低喃，在所有人的脑海中响起。
　　【我的，不许走……】
　　米雅按住头闷哼一声，旋即咬紧牙关，拎起江陵的衣领，把人扔给了匆匆赶过来的仿生士兵。
　　“快，带他走，送到地下避难室，单独的那种。”
　　这种程度的精神力外溢，只有特制的仿生人才能行动自如。
　　仿生人接收命令，毫无感情的点了点头，把少年抗在了肩膀上，大步走出舱门。
　　嘭——
　　疯狂的精神力再次轰上防护罩，密密麻麻的蛛网裂纹出现了。
　　仿生人走的极快，江陵同样受到了外溢精神力的影响，甩了甩昏沉的头，发现自己已经抵达了一间铁黑色的房间。
　　里面的设施一应俱全，墙壁也格外厚重。
　　仿生人把人放下，微笑道：“您好，江陵先生，麻烦您在这里待一小段时间，直到危机解除。”
　　一切都发生在电光火石之间，江陵喘了一口气，仿生人要走，拉住了他的手臂。
　　“等一下。”江陵急急道，“如果谢星燃要见我才想出来，那就让他来见我好了。”
　　“他这样下去，身体难道不会更加糟糕吗？”
　　仿生人微笑道：“抱歉，我们无法预估小少爷会对你做些什么，在我的算法中，无法排除你精神崩溃，连续暴力侵犯甚至被肢解的可能。”
　　“而我接到的命令是，绝对不能让你冒险。”
　　说完，仿生人鞠了一躬走出去，把备用的防身武器交给他，按下开关关闭了避难室的门。
　　世界安静了。
　　江陵坐在椅子上，恍惚了一下，走到角落，抱着小腿缓缓把下巴搁在了膝盖上。
　　他一醒来，便经历了情绪的大起大落，身体很疲惫，普通类的镇定剂正在缓慢的释放药效，催的昏昏欲睡。
　　避难室的隔音效果极佳，他始终不知道外面发生了什么。
　　不知道过了多久，炽白的灯光突然闪了闪。
　　江陵霎时惊醒，迷茫的看一眼头顶，避难室的门突然震动了一下。
　　咚——
　　灯光第二次闪烁。
　　闷响一声比一声重，灯光闪烁的频率越来越快，江陵缩在角落，惊恐的看见，避难室的门破开了一条裂缝。
　　裂缝越来越宽，一只修长苍白的手伸了进来，五指抵住像撕纸一般撕下一大片。
　　裂缝继续拓宽，宽到能看见门外躺着的仿生人残肢。
　　仿生人仅剩的半颗头提溜一下转了过来，微笑道：“抱歉，江陵先生，我没能拦住，建议升级……”
　　话没说完，那颗头啪叽一下被踩碎了。
　　随着仿生人的彻底报废，灯光也暗了，避难室内彻底陷入了粘稠的黑暗。
　　进来了。
　　脚步声伴随着锁链拖地的声音，朝着他的方向，越来越近。
　　江陵不自觉咬住了唇瓣，心跳越来越快，过了几秒钟，所有声音都消失了，重归寂静。
　　走，走了吗？
　　江陵后悔了，他突然觉得，刚刚应该把谢星燃叫住的，张开嘴，刚吐出一个字。
　　“谢……”
　　下一秒，炽白的灯光倏地亮起，江陵被刺的闭了闭眼睛，再睁开时——
　　黑发碧眼的青年赫然出现在他的面前，脸色苍白，一条狰狞的伤疤横贯半张脸。
　　他正直勾勾的盯着自己。
　　江陵被吓得往后一仰，差点磕在了墙壁上，谢星燃一手撑在江陵腰边的空隙，身体沉沉的压了过来。
　　他完完全全，被困在了角落，被困在了谢星燃的怀里。
　　寒兰味的信息素浓烈至极，炽热的呼吸扫过锁骨，脆弱的脖颈，耳垂，像野兽巡视即将到手的猎物。
　　呼吸急促起来，江陵听见了低哑的呢喃，“不许走，我的，是我的……”
　　“我没走，唔……”
　　喉咙倏地被不轻不重的咬住。
　　尖牙在动脉上磨了磨，含了一会并没有刺入，旋即湿润的舌尖舔上脸颊，将泪珠一一舔舐干净。
　　Alpha眼中的占有欲，粘稠阴暗到令人窒息。
　　“我的……”

第一百二十七章  咬穿腺体
　　江陵觉得自己要窒息了。
　　谢星燃一边舔舐泪珠，一边用力抱住了他，手臂像钢铁一般钳住了他的腰，还在不断收紧。
　　好像要把他关进身体里，与血肉融为一体。
　　这场景，真的和谢星燃在宿舍失控的那一次很像啊！
　　胸腔受到挤压，江陵被迫大口呼吸起来，而每吸进一口气，都充斥着寒兰味的信息素。
　　他从未感知过如此巨量的信息素。
　　太浓烈了，浓烈到仿佛液化成了信息素液体，粗鲁的灌进了可怜的Beta的嘴里。
　　迟钝的腺体同样受到了信息素的过度关照，变得肿痛起来，不过江陵分不出一点心思给腺体了。
　　他的里里外外，都在被侵占。
　　江陵呼吸艰难，拼命吞咽着口水，求饶声破碎：“哈……别……”
　　别抱的那么紧，他不会跑的。
　　然而刚吐出一个字，Alpha炽热的呼吸便扑了过来，凶狠的咬住了他的唇。
　　本就分开的唇瓣，被轻而易举的入侵，江陵唔了一声，脚尖绷直，指尖深深陷入了Alpha的皮肤。
　　糟糕，真的，呼吸不过，来了……
　　纤弱的少年困在Alpha怀里，瞳孔涣散，脸色是不正常的潮红，窒息的泪水打湿了长睫，淌到下巴又被Alpha舔舐干净。
　　亲到后来，江陵完全靠谢星燃渡气过来，甚至一度换不过气昏迷过去，再在Alpha掠夺中醒过来。
　　恍惚间，他觉得自己是一株菟丝花，依附谢星燃才能勉强活下去。
　　不行，要被，弄死了。
　　怀里的少年快到极限了，谢星燃却仍然不觉得满足，他噬咬着甜美柔软的唇，内心的空虚仍在一寸寸扩大。
　　即便少年失去了行动能力，乖乖的待在怀里，任他索取，他还是觉得少年下一秒就会离开自己。
　　这张嘴，每一次都会骗他，离开他，然后带着别人的吻痕回来。
　　每一次！每一次！
　　谢星燃用力抱紧了怀里的人儿，神经刀割一般疼，在精神力失控的刺激下，阴暗扭曲的欲望不断滋生。
　　内心有个声音一遍遍说，不够，不够，这个人是他的，要全部占有才对……
　　对，全部占有。
　　谢星燃单手抱起半昏迷的少年，朝着避难室的床走了过去，金属外附脊椎连接着断裂的锁链，拖在地上发出了刺耳的声音。
　　他把少年背对着放在腿上，然后撕开了他的衬衫。
　　雪白的后颈和小巧的腺体露了出来，谢星燃凑近嗅了嗅，露出了痴迷渴望的神色。
　　炽热的呼吸喷在后颈，喷在越发敏感的腺体上，江陵一激灵，昏沉的意识清醒了几分。
　　谢星燃，不亲他了，终于要结束了吗？
　　下一秒，后颈传来尖锐的疼痛，尖牙抵住腺体刺破了表面，江陵顿时睁大了双眼。
　　好痛！
　　眼泪倏地飙了处理，江陵下意识挣扎，企图逃离谢星燃的怀抱，这惹恼了失控的Alpha。
　　谢星燃圈紧纤细的腰肢，用力且坚定的，把尖牙送进了脆弱的腺体，像刺破了一块满是汁水的果肉。
　　然后，注入信息素。
　　呜咽的哭声和微弱的挣扎一下子止住了，江陵的瞳孔缩到了针尖大小，抽泣声梗在喉咙里。
　　他被牢牢的钉在谢星燃的腿上，动弹不得。
　　须臾，江陵发出了一声力竭的呻吟，小腿垂在谢星燃的腿间，脚尖再次绷直。
　　“太、太多了。”
　　信息素注入完毕，谢星燃恋恋不舍的把尖牙拔了出来，含着这一块软肉，肆意舔弄着。
　　他灌得很满，不少多余的信息素液溢出来了，流淌进了少年单薄的后背。
　　江陵感觉不太好，睫毛沉沉的压了下来，腺体几乎被咬穿了，粗糙的舌面擦过伤口，又痛又痒又涨，反正非常的奇怪。
　　他低声呢喃：“谢星燃，我不太舒服，让我休息一下，好不好……”
　　江陵说的是实话，但这句话被Alpha歪曲成了，他的宝贝又要找借口离开了。
　　原先感到餍足的Alpha，突然感到了前所未有的危机感，他圈紧少年的腰肢，低低的嘶吼道：
　　“不许走，我的……”
　　外溢的精神力再度暴躁起来，凝聚成一条无形的巨蟒，缠上少年的脚踝。
　　很快，磅礴的精神力抵达了少年的精神海，蛮横的想要挤进去，他不想放过任何占有少年的机会
　　“我的……”
　　江陵脸色一白，熟悉的头痛又来了，但他真的无法承受第二次，他的精神海，一定会被弄坏的。zll
　　被弄坏了，他还怎么救谢星燃啊。
　　江陵颤了颤睫毛，费力的转过头，圈住谢星燃的脖子，在他的唇上叭叭亲了两口。
　　狂躁的精神力愣住了。
　　“我是你的。”江陵靠在谢星燃的肩膀上，微弱道，“别全进来，会很痛的。”
　　“我不走，真的不走。”
　　精神力安静了一会，全数撤了回来，Alpha把怀里的人儿转了过来，捧住他的脸，声音嘶哑。
　　“你又想，骗我。”
　　“没有。”
　　江陵虚弱的摇了摇头，摸了摸，牵住谢星燃的手，十指相扣，回忆着谢星沉教他的办法，精神力生涩调动起来，安抚起谢星燃的精神海。
　　“没有骗你。”少年的嗓音很软很真诚，“喜欢你。”
　　谢星燃怔住了，仿佛变成了一座石雕，一连被少年亲了好几口，都没反应过来。
　　江陵没力气了，支撑不住身体，软软的倒在了谢星燃的肩膀上，睫毛微颤，一滴泪落了下来。
　　谢星燃被眼泪的温度烫了一下。
　　江陵缓缓闭上眼睛，喃喃道：“不跑，喜欢你……”
　　……
　　谢星沉赶来的时候，不夸张的说，整座研究所都快被谢星燃拆了，各色警报声亮起。
　　而从深井到地下避难室，一路上躺了无数个人，有研究员也有士兵。
　　他们的精神海都被震晕了，战斗类的仿生机器人也拆了一地，而地下避难室笼罩着可怖的精神力风暴。
　　纵然有人醒了，也不敢靠近。
　　谢星沉扣上精神力防护手环，头也不回道：“你们在上面等着，我下去。”
　　他走了下去，狭长的走廊满是仿生人的残肢，一颗被踩扁的头颅闪起了微光。
　　“您好，谢先生，很抱歉，我我我我我——”
　　因为系统故障声音卡了壳，一直重复着一个字，谢星沉踩碎了他的发声装置，才让他彻底安静下来。
　　地下避难室的门被暴力破开了一道口子，看不清里面的情形，在精神力风暴中穿行，谢星沉并不感到轻松。
　　手环的防护等级调到了最高，他的精神海仍旧被压制着，这令他的精神力，也隐隐暴躁起来。
　　但谢星沉更担心的，是避难室的情形。
　　谢星燃，还有江陵。
　　一个失控的Alpha掳走了喜欢到了极点的Beta，会发生什么显而易见，精神力失控的人，那些令他痛苦的事情，都会放大。
　　更糟糕的是，谢星燃并不知道江陵为他回来了。
　　他很害怕，两人都出事。谢星沉推门的动作顿了顿，攥紧拳头，居然有些不敢面对。
　　但时间紧迫，他最终还是进去了。
　　寒兰味的信息素浓烈至极，灯光半明半暗，避难室简易的床上，少年悄无声息的躺着，素白的手垂落下来，连指尖都是吻痕。
　　黑发碧眼的青年半跪在地上，捂着头发出了痛苦的喘息。
　　“哥，快救他。”
　　谢星沉没有多废话立刻上前，横抱起少年，被撕裂的衬衫从肩膀滑落，露出了重重叠叠的吻痕和咬痕。
　　少年紧闭着眸子，脸色苍白，唇瓣被蹂躏的红肿不堪，浑身充斥着寒兰味的信息素。
　　谢星沉刚抱起来，便感觉有温热的液体滴到了掌心，本以为是血，当即心头一紧，翻过少年的后颈一看。
　　雪腻的后颈青紫一片，同样盘踞着吻痕，小巧腺体肿胀起来，Alpha的牙印很深，几乎咬穿了腺体。
　　多余的信息素液，透明的腺液，混杂着血丝汨汨而下。
　　谢星沉目光一凝，看向黑发碧眼的青年，谢星燃没有抬头，十指按在地面，额头青筋贲起，艰难的克制道：
　　“快，把他带走。”
　　谢星沉立刻把人带出了避难室，研究所治疗师的精神力不同程度的受到了影响，不适合治疗。
　　谢星沉来的时候，便带了另一批医疗师。少年被送进了医疗室，马上开始进行了全方面的检查。
　　精神力枯竭了，但精神海没事，没有像上次那样受到震荡。身体没事，除了吻痕和咬痕，其余一切正常。
　　当然这个没事，不包括腺体。
　　“他的腺体被咬穿了，注入了过量的信息素，Beta的身体并不适应，产生排斥反应，所以晕了过去。”
　　对于等级较低的Beta而言，Alpha的信息素甚至是有轻微毒素的，过量的信息素，对Beta的内分泌系统和腺体，都会造成影响。
　　谢星沉沉声道：“那后果呢。”
　　“这个您放心，不会有很严重的后果，代谢出去就行了，但我们查到他之前服用过腺体发育类药物……”
　　医疗官顿了顿，“他有一定概率，会二次分化成Omega。”

第一百二十八章   祁修怎么来了
　　“你说什么，我有可能二次分化成Omega？”
　　明亮宽敞的病房，少年坐在床上，在阳光的照射下，皮肤白皙到几乎透明，杏眼圆睁，看着一份医疗报告陷入了慌乱。
　　两天前，江陵被失控状态下的谢星燃弄晕了过去，躺了两天才醒过来，然后突然被告知，自己有一定概率腺体发育，分化成Omega？
　　“是的。”米雅俯身，替江陵翻到指定的一页，指着一个数字道，“经过计算，你有百分之五点六七的可能，二次分化成Omega。”
　　换了别人，可能巴不得二次分化成Omega，比起普普通通的Beta，Omega在各个方面都惹人偏爱一点。
　　但江陵不想变成Omega，并不是他对Omega有什么歧视，而是Omega的发情期会很难受，对信息素也很敏感。
　　他在荒星，见过Omega在大街上发情，然后被很多Alpha带走强迫。
　　江陵颤了颤睫毛，百分之五点六七，那就是很小的概率。
　　他的运气一向不太好，应该，不会那么幸运变成Omega的吧……
　　“你的身体怎么样。”
　　江陵收回思绪，一五一十的回答道：“腰很酸，还是没什么精神，腺体有点涨涨的……”
　　江陵碰了碰后颈，那里贴着腺体修复贴。
　　他刚刚醒来那会，腰简直要断掉了，动都动不了，想起地下避难室发生的一切，脸红了红，又迅速担忧起来。
　　“谢星燃他，真的没事吗？”
　　这是江陵第三次问这个问题了，谢星燃破开了禁锢装置，按道理来说，滥用精神力会导致病情更加严重。
　　那天的谢星燃，似乎完全失去了意识。
　　米雅见过少年被谢星沉抱出来，奄奄一息的样子，属实吓了他们一跳。
　　幸好没事，本以为少年会怨恨谢星燃，没想到他醒来的第一件事就是询问，谢星燃有没有出事。
　　米雅第三次耐心回答道：“小少爷没事，他的状况甚至比之前好不少。”
　　在江陵第一次昏迷的时候，他们便隐约发现，江陵的精神海比较特殊，似乎对谢星燃的有着非比寻常的吸引力，并且艰难容纳了暴躁的精神力。
　　或许，江陵的精神力能安抚谢星燃？
　　本想研究后再做论断，但谢星燃第二次失控，直接证明了这个猜想。
　　“你别担心，小少爷现在虽然昏迷着，但随时有可能醒过来，就在今明两天了。”米雅柔声道，“你再等一会。”
　　即便米雅这么说，江陵还是忧心忡忡的，忍不住开口道：“我想见见……”
　　话还没说完，江陵便咬住了唇瓣。
　　他去一次出一次意外，不是自己昏，就是谢星燃失控，后面一次连带着一群人都昏了。
　　米雅察觉到了江陵的想法，安慰道：“没事，你可以去，小少爷的精神力已经平稳下来了，不会再出意外。”
　　“你陪陪他，说不定醒的更快一点。”
　　她之前不提，是害怕江陵有心理阴影，既然江陵想去，她没有理由阻拦。
　　深井的禁锢装置毁了，好在谢星燃的精神海虽然没有痊愈，也没有像以前那样暴躁了。
　　五分钟后，江陵被带到了一间医疗室，隔着防护玻璃，他看到了谢星燃。
　　比起深井，他的身上没有那些可怖的禁锢装置，看上去确实像一个普通病人。
　　江陵松了一口气。
　　几位候在外面的医疗官，看到少年，眼睛一个个冒起绿光，恨不得当场抽一点江陵的精神力好好研究一下。
　　这可是崩坏了很多次的顶尖精神海啊，这个才B级精神力的少年，居然能安抚的下来。
　　“江陵同学，这个，你能不能留一点样本。”
　　“对啊，为科研事业做贡献，……”
　　江陵被几个围住不知所措，米雅瞪了一眼说话的人，踹了他一脚：“闭嘴吧你。”
　　说完，她和颜悦色的对江陵说：“没事，你进去吧。”
　　米雅按开门，顿了顿，开玩笑似的补了一句：“这段时间你好好陪他，再让小少爷拆一次，咱们真顶不住了。”
　　江陵脸一红，不好意思的点了点头。
　　米雅又叮嘱几句，看着少年进去，长吁了一口气，按了按发疼的太阳穴。
　　江陵虽然是Beta无法被标记，但谢星燃咬了他的腺体，留下的信息素还没全部代谢出去。
　　这味道，攻击性太强了，明晃晃的宣告江陵是他的人，她一个Alpha根本待不住。
　　病房内，江陵走向了谢星燃。
　　黑发碧眼的青年静静躺着，稠黑的羽睫盖着苍白的皮肤，江陵在他的床边坐了下来，碰了碰他的手。
　　还是冷，但比之前好很多了，看来谢星燃真的在好起来。
　　江陵坐了一会，那股子腰酸和肚子酸的感觉又上来了，索性脱了鞋子，爬上床，睡在了谢星燃的身边，有一下没一下的捏着他的手。
　　捏了一会，江陵又趴上谢星燃的胸口，听着心跳声，伸手捻了捻他的发丝。
　　好香香啊，谢星燃，你怎么一直香香的。
　　他觉得谢星燃很像睡美人，自己像一个趁着睡美人动手动脚的变态，意识到这一点，倏地缩回手。
　　又等了一会，江陵有点委屈。
　　之前咬腺体咬得那么用力，现在又昏过去了，不知道什么时候才醒。
　　江陵突然想到，那自己被震碎精神海昏迷的两个月，谢星燃重伤也要守着他，岂不是更加委屈更加难熬。
　　江陵把泪意憋了回去，抓起谢星燃的手，十指相扣，开始输送精神力，只是短短两分钟，他便头昏眼花，精神海见底，不得不断开了输送。
　　然后气喘吁吁的倒了下来。
　　谢星燃的精神海大太多了，他的一点点精神力，不过是杯水车薪。
　　所以，谢星燃真的能好吗，会不会这次醒了，下次又失控了。
　　其实能安抚谢星燃的精神力，江陵非常非常高兴，至少能为当年自己的背叛和抛弃，弥补点什么。
　　可是他对谢星燃造成的伤害，真的能弥补吗？
　　虽然在地下避难室，喜欢这两个字脱口而出，但他真的，有资格对谢星燃说喜欢吗？
　　江陵的心情很复杂，再加上他的脑子里，总是冷不防的出现炽热的呼吸，快要窒息的拥抱，还有咬住腺体的刺痛……
　　啊啊啊，思考不了啊！
　　江陵叹了一口气，恹恹的趴在了谢星燃的胸口，说了那么多，他也不知道谢星燃对他是什么感情。
　　喜欢吗？
　　江陵不太明白。
　　他只不过照顾了谢星燃两个多月，还让他一个贵族小孩啃了两个月的半熟土豆，值得谢星燃完全抛开背叛，来喜欢他吗？
　　可如果不喜欢，为什么要亲他咬他腺体呢。如果是报复，这种报复方式也太别致了。
　　看着青年苍白的睡颜，江陵又叹了一口气，轻声道：“谢星燃，你醒不醒啊。”
　　他静静等了一会，谢星燃还沉睡着，江陵看见谢星燃的唇上黏了一根发丝，便趴过去，小心翼翼的取了下来。
　　呼吸交融，江陵把发丝取下来，这个角度特别像他在偷亲谢星燃，这个念头刚刚升起，他突然听到了脚步声。
　　江陵转头一看，是谢星沉进来了。
　　两人就这样对视了一会，江陵首先憋不住了，耳尖的温度飞速上升。
　　他逃似的从谢星燃的身上下来，小声道：“对不起，我不是那个意思。”谢星沉肯定觉得谢星燃好好一个白富A，自家养的大白菜被他一个Beta给拱了。
　　“江陵……”
　　少年声音闷闷的：“对不起，我会负责的。”
　　谢星沉的神色更诡异了，修长的手指搭住眉骨，轻轻咳了一声。说实在的，他真不知道江陵在想什么，这个脑回路真是……
　　过了一会，谢星沉镇定了下来：“我很抱歉，发生这样的事情。”
　　“嗯？”
　　“我没想到谢星燃能强行突破禁锢器。”谢星沉说，“对你做出了强行标记的动作，很抱歉。”
　　江陵下意识摸了摸后颈，看着谢星沉露出一个很乖的笑容：“没事啊，不算强行，我也不排斥他对我做这些……”
　　他的声音越来越小。
　　谢星沉还想说些什么，神色突然变得严肃起来，按住耳骨似乎在接收什么信息。
　　江陵意识到了什么，也跟着紧张起来，“怎么了。”
　　“祁修过来了。”谢星沉说。
　　祁修！
　　这个名字唤醒了一些记忆。
　　江陵心尖一震，突然反应过来，自己已经算一个死人了，祁修也以为他死了，如果自己身份暴露的话……
　　江陵也紧张起来：“他、他为什么要过来。”
　　“不太确定，谢星燃精神力失控，他代表军部过来，或许是一次常规的走过场，也许，是发现你没死。”
　　谢星沉向着江陵伸出手，说：“预估七分钟后，祁修就到了，我现在送你离开这里，之后再送你回来。”
　　这确实是个好办法。
　　江陵动摇了，可五秒钟后，他摇了摇头，“谢星燃是不是要醒了。”
　　“是。”
　　江陵坚定道：“我不走，我答应他不走的。”
　　无论祁修为什么要来这里，他只希望谢星燃醒来之后，能看到他。
　　江陵不想食言了。

第一百二十九章  江陵肯定没死！
　　“队长，一分二十七秒后抵达谢家的研究所。”毒牙小队队员对着不远处假寐的青年，禀告道。
　　祁修头也不回，声音嘶哑道：“知道了。”
　　队员退下，打开了队内频道，里面早已各种消息乱飞了。
　　【哎，队长这副样子什么时候能好啊。】
　　【嫂子没了，队长能好起来才怪呢，他半年没去军部，军委已经给过他严重处分了，再来一个，怕是要撸他的职务了。】
　　【给就给呗，你看他在乎吗……】
　　那个在中转星，被祁修裹着毯子抱下来的少年死了，祁修就像失了魂一样，不理军务，整天用酒精麻痹自己，喝的酩酊大醉。
　　祁家看不下去，把祁修赶了出来，祁修就去酒吧喝，整个帝都的酒吧很快被祁上将勒令，不准让祁修这个酒鬼进去。
　　祁修也没说什么，转头去了毒牙队员的家里，继续喝，每天的酒瓶是一箩筐一箩筐往外丢。
　　没喝死他，算好的。
　　更糟糕的是，祁修喝醉了，大多时候是沉默的，但有时候发起疯来，谁都扛不住。
　　在座的一半人，都经历过祁修抱着少年睡过的被子，一边哭一边喊老婆不要走，老婆我错了，老婆别死啊。
　　很离谱，队员劝也不是不劝也不是，有个队员大着胆子说了一句节哀，第二天便顶着一双熊猫眼去训练场了。
　　没人能阻止的了祁修，一天天颓废下去。
　　一周前，还是祁上将的夫人，把祁修从毒牙队员的家里拽出来，拽到了英灵殿，在刻着祁修父母名字的灵柱下，连扇了他十几个巴掌。
　　把祁修扇醒了一点。
　　【按照行程计划，我们该去的是前线基地，队长为什么要突然改行程啊，他今天没喝酒吧。】
　　【没闻到酒味啊，等等，他不会想去谢家的研究所喝酒吧，我们是不是应该通知祁夫人，把队长赶紧扇走啊。】
　　【应该不是，那个少年，好像就是死在谢家的研究所……】
　　此话一出，所有人都沉默了，过了很久，才有了发了一句。
　　【真希望那个叫江陵的少年还活着。】
　　谢家的研究所到了，所有队员不约而同的把目光投向了祁修，暗自祈祷自家队长别太离谱。
　　祁修站了起来，拎起脚边的箱子，长腿迈过走道：“原地候命。”
　　“队长……”
　　“我不去喝酒，最多十分钟。”
　　祁修说完，便下了飞舰，停机场已然有人在等候了，谢家的执行官带着一众人，微笑的行了个礼：
　　“祁少将，您的领航舰出故障了吗，研究所似乎不在您的行程范围内。”
　　祁修将箱子放下：“这是金属熠，谢星燃精神力失控了，这个对他或许有帮助。”
　　执行官的脸上飞快掠过震惊之色。
　　金属熠，那可是整个帝国都只有三个指甲盖大小的极度珍稀的矿物啊。
　　谢家曾经有一块，谢星燃十岁恢复精神海的时候用掉了，祁家也有一块，可居然被祁修如此轻巧的拿出来了。
　　他试探道：“祁少将的意思是……”
　　“我只有一个要求。”祁修低声道，“不，是请求，江陵最后待的房间，我想去看一眼。”
　　执行官等了一会，结果祁修的要求就这，不禁吃了一惊，虽然听闻了那个少年对祁修的重要程度，但拿金属熠来换看一眼少年最后待过的地方……
　　败家啊，太败家了。
　　执行官礼貌性的微笑差点没绷住：“祁少将，您稍等，我需要请示一下谢先生。”
　　执行官打开光脑，进行私密性通话，通话内容祁修听不到，过了两分钟，执行官朝着祁修点了点头。
　　“谢先生同意了，但是金属熠，谢家不需要，祁少将带回去吧。”
　　祁修一怔。
　　五分钟后，祁修走进了研究所，两天前，谢星燃精神力失控，场面闹得很大，军部都知情了，不知内情的人，还以为谢家在研制精神类武器。
　　两天的时间，研究所迅速进行了重建，依旧能看出一些破损。
　　祁修根本不在意谢星燃的死活，拿出金属熠，不过是想借此，再看一眼江陵最后留下的痕迹。
　　可谢家不需要，难道谢星燃的精神力好转了，可江陵死了，谢星燃有什么好转的理由呢。
　　祁修心中浮现一丝疑惑，执行官转身，站在一间治疗室前，“祁少将，就是这里了。”
　　“……好。”
　　祁修收回思绪，声音不禁哑了几分，伸手去推门，手指刚碰到冰冷的金属，倏地缩了回来。
　　他深吸一口气，推门而入。
　　映入眼帘的，是一间很宽敞明亮的治疗室，窗户开着，温暖的阳光洒了进来，床上纯白的被子平铺着，很温馨。
　　祁修的眼睛瞬间红了。
　　他知道江陵在谢星燃带出来之前，一直被林熙关在暗无天日的地下室，谢家是故意跳了一间，日照时间最长，采光最好的治疗室吗？
　　不知道江陵离开之前，还有没有看到阳光。
　　祁修走了过去，本想坐在床上，顿了顿却坐在地上，把脸慢慢靠了过去，柔软的被子像少年的双手，轻轻托住了他的脸。
　　祁修吸了一口，试图闻到少年身上甜美的味道，可快三个月了，什么味道都该散尽了。
　　两个月前他不敢过来，现在来的太迟，什么都没有了……
　　甚至都不敢问，江陵走的时候，痛不痛苦。
　　那可是精神海破碎啊……
　　祁修颓然垂下眸子，滚了滚喉结。
　　他知道江陵不喜欢他，每一次的接吻和拥抱，都是强迫得来的，如果不是他，逼着江陵退无可退，结果不会那么糟糕。
　　其实，在长时间的醉酒和颓废中，他总觉得江陵没死，好好的活在某一颗星球，只要他够痛苦，少年就会出现。
　　可一清醒，祁修又不得不面对这个现实。
　　江陵死了。
　　祁修低声道：“老婆，你是不是还活着，我知道你想惩罚我，你出现好不好，你亲手惩罚我，怎么样都行。”
　　“老婆……”
　　身着作战衣的青年伏在床上，像一只失魂落魄的流浪犬，另一边，江陵看着光屏，慢慢捂住了自己的脸。
　　祁修真是死心不改，叫什么老婆啊，自己又不是他老婆。透过指缝，江陵偷偷瞥了一眼谢星沉。
　　谢星沉的脸色也不太好看。
　　谢星沉眯了眯眸子，听不下去一键静音，如果不是江陵同意，他不会让祁修进来。
　　他看向少年：“去见祁修吗？”
　　江陵瞳孔微颤，放下手再度看向光屏，祁修以为他死了，好像一直很痛苦伤心的样子……
　　须臾，江陵垂下眸子，抓住谢星燃的手，看着青年苍白的睡颜，轻轻摇了摇头。
　　“等谢星燃好起来，我会去见他。”
　　光屏上，祁修似乎听见了这句话，抬起头，看了过来。
　　其实，一进研究所，他便发现有一颗钢珠大小的悬浮摄像头跟着他 ，也知道有人在监视他。
　　祁修并不在意，只是隐隐约约觉得，好像是江陵在看着他。
　　这种感觉在两秒钟前，到达了顶峰。
　　应该，是错觉吧。
　　祁修垂下眼睫，试图在这间治疗室里，找到少年的痕迹，可治疗室干干净净的，什么都没有。
　　他还痴心妄想少年下一秒会推门而入。
　　时间一分一秒过去，祁修得走了，他站了起来，不舍的抚了抚少年躺过的病床。
　　往外走，就在即将下楼的时候，一位研究员擦肩而过，一不小心撞上他，手里的药物啪嗒一下掉在地上。
　　祁修不经意撇了一眼，是治愈Beta腺体咬伤的愈合贴。
　　只停顿了一秒，那位研究员便捡了起来，朝他点了点头，匆匆离开了。
　　祁修没太在意，走到门口的时候，脚步突然顿住了。
　　Beta，腺体愈合……
　　谢星燃是个Alpha，哪里用得着Beta的腺体愈合贴！
　　除非——
　　祁修瞳孔一震，转头看向那位研究员，他走到了拐角处，即将消失在视野范围。
　　他以最快的速度追了上去。
　　执行官大喊道：“祁少将！”
　　祁修置若罔闻，几队士兵接到异常指令，立刻出来拦截，“祁少将，这里是私人研究所，请你离开。”
　　祁修胸口起伏，眼睛一点点泛起红意：“江陵是不是还活着，我想见他，我要见他！”
　　“抱歉，请你离开。”
　　祁修喘了一口气，垂下头，突然抬手按下耳麦，声音冰冷了几分：“毒牙小队，坐标已发送。”
　　队内频道迅速响应。
　　谢家执行官的神色也冷了下来：“祁少将，这座研究所受帝国法律保护，你正在滥用私权，不怕上军事法庭吗？”
　　祁修冷笑了一声，旋即攥紧了双拳，死死盯着那位研究员消失的方向，每个字似乎从牙缝里挤出来。
　　“我说了，我要见，江陵。”
　　十三秒后，毒牙小队赶到，双方一上一下对峙，研究所同样配备了重型武器，枪口互相对准，火药味极浓，似乎下一秒就会开火交战。
　　祁修的耐心正在一点点耗尽，就在他打算不择手段，也要找出少年的时候——
　　二楼，谢家队伍分开，走出了一个人。
　　是谢星沉。
　　谢星沉抬起手，谢家一方的武装力量便放下了枪口，然后面无表情道：
　　“跟我来，江陵允许你见他了。”

第一百三十章  不许喊我老婆
　　五分钟前——
　　监控将研究所的双方对峙，完整的展现在了光屏上。
　　江陵仰头看着，仿佛闻到了现场的火药味，情不自禁的屏住了呼吸，然而下一秒，光屏倏地黑了。
　　江陵一怔。
　　是谢星沉关的。
　　没必要给江陵看了，谢星沉压下沉沉的眸光，看向坐在病床上，身形单薄的少年，伸手揉了揉他的头。
　　“乖乖陪着他。”
　　说完，谢星沉便往病房外走去，然而没走几步，衣角便被一只纤白的手牵住了。
　　“谢先生，等一下，您是不是要去……”
　　“祁修没有确凿的证据，一盒愈合贴而已，就算有，我不会让他找到你。”
　　少年还是没有放手，脸上出现几分犹豫，最终咬了一下唇瓣，似乎下定了决定。
　　“既然祁修发现了，那就让他来找我吧。”
　　谢星沉看着少年：“江陵，你心软的太快了，祁修见不到你不会善罢甘休，见到你更不会。”
　　“不是。”江陵摇了摇头，“也是担心谢星燃，外面打起来，精神力波动可能会影响到他。”
　　谢星沉沉默了一会，松口道：“好吧，我让祁修来见你，隔着防护门。”
　　他把一颗黑色方块递给少年：“这是耳麦，等会贴耳朵上。”
　　江陵点了点头，谢星沉走后，他看向躺在病床上的青年，慢慢趴到了谢星燃的胸口，轻声道：“我等会跟祁修说几句话，就几句，你别失控呀。”
　　谢星燃安静的躺着，或许是江陵看错了，谢星燃似乎颤了颤睫毛。
　　江陵立刻屏住呼吸，可等了几秒钟，谢星燃还是没醒。
　　江陵有点失落，凑上去，很自然的亲了亲他的唇：“你放心，我不跟他走，会一直陪着你的。”
　　……
　　五分钟前，祁修被谢星沉告知，江陵愿意见自己。
　　其实看到谢星沉的第一眼，祁修便做好了对抗的准备，谢星沉肯定会用很多理由，搪塞那盒Beta腺体愈合贴的出现。
　　他不会信的，无论如何，就算今天的举动会让他上军事法庭，丢掉军衔，他也要见到江陵。
　　尽管那盒腺体愈合贴，确实证明不了什么，但他不会放弃一丝希望。
　　可谢星沉居然那么轻易的放他进来了，祁修激动之余，心却一点点冷了下来。
　　他不怕谢星沉做了个陷进，祁修怕的是，谢星沉最后捧出了一盒小小的骨灰，告诉他这就是江陵。
　　你害死了江陵，居然还痴心妄想他活着。
　　失去江陵的半年，这个声音像梦魇一般反复，祁修强忍着头疼，走进了一间特制的医疗室。
　　外侧有不少医疗官走动，祁修看了一圈，没看到少年，一座防护门分开了内侧和外侧。
　　他似有所感的走了过去，抬手，碰到了防护门。
　　门没开。
　　谢星沉面无表情的抛给他一颗耳麦，驱散了医疗官们，淡淡道：“就在外面，江陵身体不太好，别吓着他。”
　　祁修接住黑色的小方块，明明轻的不值一提，此时此接住的那一瞬间，他的手却抖了抖。
　　谢星沉能这么说，江陵是一定活着了!
　　祁修眼中爆发出惊喜，深吸一口气，将耳麦贴在了耳骨上，下一秒，磨砂质感的防护门倏地变成透明。
　　祁修看到了里面的情形，霎时心跳都停滞了。
　　纯白的治疗室内，少年坐在病床边上，微微侧着身，穿着单薄的病服，过长的头发披在肩头，露出漂亮的侧颜和尖尖的下巴。
　　不知道什么原因，脸色看起来不是那么好，微微泛着白。
　　江、陵？
　　这一瞬间，祁修的大脑一片空白，全靠肌肉记忆打开了耳麦。接通的一瞬间，清浅的呼吸声传了过来。
　　“江陵……”
　　少年动了，转过头看了过来，对上了他的视线。
　　祁修的呼吸急促起来，半年时间，这副画面在他的脑海中出现了太多次。
　　姗姗来迟的思念，愧疚，重逢的激动，像狂涨的潮水，他现在就想冲过去，抱抱少年，再亲亲他。
　　可这座防护门挡住了祁修的去路。
　　按在门上的指尖逐渐发白，顶尖Alpha的精神力震荡开来，晶石制成的防护门嗡嗡作响。
　　他想进去，现在就要进去！
　　祁修抬起头，赫然看见少年看着他，往后退了几分，苍白的小脸露出了惊慌的神色。
　　他一怔，江陵身体不好，不能吓着他……
　　汹涌的精神力霎时回退。
　　祁修语无伦次的安慰：“不，别怕，别怕，我不进来，我真的不进来。”
　　隔着防护门，他看见少年迟疑的点了点头，调整了一下耳麦，软乎乎的声音传了过来。
　　“好的……”
　　祁修按着防护门的力道都轻了一点，竭力压平激动的情绪，“你的身体，好吗？”
　　“好。”
　　“没有后遗症吗，精神海呢，要不要我去请军部的人过来，帮你看一下。”
　　看着神情急切的青年，江陵轻轻摇了摇头。
　　自从大教堂分开，他被林熙带走之后，两个月昏迷，一个月修养，离开帝星两个多月。
　　所以，有半年没见祁修了。
　　其实做出见祁修的决定并不容易，他不讨厌祁修，可一想到他，就会想到那个令很多人难堪的庆功宴。
　　祁修看着神情恹恹的少年，张了张嘴，正想说些什么挽回，陡然看见病床上还有一个人。
　　谢星燃？
　　祁修瞳孔一震，突然发现少年宽松的病服领口下，隐隐约约有一些吻痕，后颈贴着腺体修复贴……
　　再联系到这间治疗室，祁修心中有了一个恐怖的猜想。
　　“江陵，是谢星燃干的，谢家把你关起来了是吗，他们把你当做药品，就为了救谢星燃的精神力？”
　　不然江陵明明活着，谢家为什么要给他办死亡证明！
　　就在这个猜想几乎成立的时候，耳麦传来了少年急切的解释声。
　　“不是！是谢星燃把我救活了，他给了我新的身份，让我离开帝星，他让我走了！”
　　声音低落下来：“他病的要死，可他真的让我走了……”
　　不像你，说好了参加完庆功宴就放我走，亲一下就放我走，但你没有做到。
　　江陵压下长长的睫毛，摸了摸脖颈上只有薄薄一条线的疤痕。
　　是在浴缸里割喉留下的。
　　为了祁修不拿他来羞辱林熙，那个晚上，他躺在满是血水的浴缸里，满心的绝望。
　　但他不怪祁修，不过是自己咎由自取罢了。
　　祁修先是高兴江陵没有受到虐待，然后看见他的动作，像有一盆冷水迎头浇下，重逢的喜悦和庆幸一下子被浇灭了大半。
　　“那你，为什么，回来了。”
　　他似乎预感到了，江陵回来的理由，会让他很难过。
　　“因为，我……想和谢星燃在一起，所以我回来了。”
　　又是这样！
　　祁修霎时红了眼睛，从喉咙底里压出嘶哑的声音：“这句话你说过，你上次跟我也是这么说的，要和林熙在一起。”
　　“那不一样！”
　　江陵急了，跳下床，赤脚走到了祁修的面前，隔着一道防护门，郑重道：
　　“我上说和林熙在一起，是想弥补他，我现在说想和谢星燃在一起，是因为我喜欢他。”
　　“他很快就要醒了，但如果不醒，我就等他一辈子，所以，你不许再叫我老婆啦，我不是你老婆！”
　　江陵一口气说了一长串。
　　声音在治疗室一圈一圈回荡，荡的江陵脸红起来，赶紧瞥了一眼谢星燃，发现还没醒，暗暗松了一口气。
　　之前希望谢星燃赶快醒，现在倒希望先别醒，毕竟他和祁修说的话，太露骨了。
　　确定完之后，江陵把头转了回来，陡然撞见一大片浓黑的阴影。
　　祁修整个人趴在了防护门上，像一只被关在笼子外被激怒的野兽，自上而下死死盯着他。
　　若不是有这道门在，他很怀疑，祁修下一秒就要把他吞进肚子里。
　　江陵后撤了半步，惊恐的情绪噎在喉咙底，便看见一滴泪水从祁修的眼底滑落。
　　野兽秒变伤心小狗，祁修，他他他，哭了？！
　　江陵震惊的睁大眼睛。
　　祁修颤着声音道：“江陵，你是想和我彻底撇清关系了吗，你的意思，我们以后比陌生人都不如了，是吗？”
　　“不是……”
　　祁修一哭，江陵有些手忙脚乱，“我的意思是，你能不能先走啊，要谈我们以后再谈，你现在可能会刺激到谢星燃。”
　　“谈什么，谈恋爱吗？”
　　“祁修……”
　　“我知道了，你喜欢谢星燃，我这就走。”祁修强忍着心痛，高大的身躯坍塌下来，“马上走。”
　　“可是我很想你，让我抱一下，抱一下我就走，好不好。”
　　少年犹豫着，祁修嘴里乏起苦涩的味道，低声道：“真的走，不是像林熙的那一次，我真的走，不骗你……”
　　或许是祁修的语气过于卑微，江陵脑海内，再一次闪过大教堂，祁修满身是血，也要爬过找他的样子。
　　他叹了一口：“好吧，你只能抱一下，就一下。”
　　祁修眼中迸发出惊喜。
　　他看着少年踮起脚，按下开光，防护门一点点开启，泄露过来的，除了令人作呕的寒兰信息素，掺杂了一丝少年身上的甜香。
　　祁修滚了滚喉结，就像一个在沙漠里走了太远，骤然看见一汪泉水的流浪汉。
　　即将满足的渴意，甚至暂时盖过了，江陵亲口承认自己喜欢谢星燃的难过。
　　马上可以抱到江陵了，祁修恨不得亲口扒开这道门，让开门的速度快一点，但他不敢，怕吓到少年。
　　门缝勉强挤下一个成年Alpha，祁修迫不及待的伸出了手，就在即将触碰少年的时候，一道磅礴且凌厉的精神力击中了他的胸口。
　　祁修喉头一腥，往后倒去，手指竭力往前伸，却只碰到了冰冷的防护门。
　　防护门滴了一声，以极快的速度重新关闭。
　　江陵被这突如其来的变故惊呆了，愕然的睁大眼睛，还没反应过来，腰被人从后面揽住，用力扣进一个充斥着寒兰香的怀抱。
　　谢、谢星燃？
　　江陵难以置信的转过身，黑发碧眼的青年，正目光幽幽的看着他，“宝宝，说好了是讲几句话，怎么就让祁修抱你了。”

第一百三十一章  江陵是我的宝贝
　　黑发碧眼的青年，目光幽幽的看着他，江陵怔在了原地，没太听清谢星燃说了什么。
　　炽白的环境光下，他的第一反应是谢星燃又精神力失控，又要拆家了！
　　要死，抱什么，自己就不该答应祁修的！
　　江陵急了，踮起脚，圈住了谢星燃的脖子，用力向下一扯。谢星燃很配合的弯下腰，朝着他的方向向前走了一步。
　　后背轻轻撞到防护门上，江陵抱着谢星燃的脖子，飞快的在他唇上亲了几口，连声哄道：“乖，燃燃听话，我不走，喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”江陵像小鸡啄米一般点头，又想凑上去亲几下表达诚意，然而两人的目光相触，江陵后知后觉的发现了一点不对劲。
　　谢星燃，他，好像挺冷静的啊。
　　他不会，没失控吧……
　　江陵察觉到这个点，整个人都僵住了，艰难的咽了一口口水：“谢星燃……”
　　“嗯？”谢星燃应了一声，垂下稠黑的睫毛，好像在期待着什么，“你不继续亲了吗？”
　　亲什么呀！
　　江陵立刻放下手臂，往后退了一步，他忘记后面是防护门，好在谢星燃把手伸了过来，垫在后脑勺免了他一头撞上去。
　　江陵这时候还没发现异常，那就是个傻子了。
　　他结巴了一下：“你，醒了？”
　　“醒了。”
　　是醒了，真的没，没，没失控啊！
　　江陵一瞬间耳尖爆红，想起自己刚刚像哄宝宝一样连亲带哄，恨不得找个地缝钻下去。
　　他僵硬的移开目光，往右边挪了一小步，“你醒了就好，我去找米雅……”
　　话还没说完，一只漂亮修长的手按在防护门上，拦住了他的去路。
　　江陵一愣，下巴便被转了回去。
　　谢星燃看着他，手臂圈成了一方小小的牢笼，目光像一汪深泉朝他倾泻而下。
　　“我想亲亲你，可以吗？”
　　谢星燃的声音顺着耳麦传进耳麦，祁修半跪在地上，作战衣吸收了一半的能量，可胸口依旧剧痛无比。
　　【我想亲亲你，可以吗？】
　　不可以！不要答应他！
　　祁修算明白了，哪有那么巧的，江陵要过来抱他，谢星燃这么及时就醒了，早不早，晚不晚，他分明早就醒了。
　　祁修恨恨的咽下喉咙的腥甜，强撑着站起来，一抬眸便看见纤少年的背影。
　　他心心念念的人儿被压在防护门上，黑发碧眼的青年正俯身看着他。甜蜜粘稠的氛围，隔着门都闻到了。
　　心脏好像被一只手攥紧了，将全身血液直愣愣的往大脑挤，祁修走了几步，指尖再次贴在了防护门上，好像要从背后拥抱少年。
　　可他触碰到的，只有冰冷的晶体。
　　也就在这时，祁修听到了少年生涩紧张的回答。
　　【亲我，可以的。】
　　祁修呼吸停滞，看见谢星燃掀起眼皮看了他一眼，长而直的睫毛有如一把凌厉的刀。
　　下一秒，防护门变成半透明，旋即，他听见了少年陡然变快的呼吸声，和唇瓣吸、吮的水声，娇软的哼唧声。
　　【唔，舌头，不要……】
　　祁修呼吸一紧，喉咙的渴意再度翻涌起来，然而一想到，这是少年在和别的Alpha接吻，便有一盆冷水泼了过来。
　　以往能让他热血沸腾的声音，此时此刻让祁修的心一点点凉了下来，他抬手按住耳麦，可关闭的按键迟迟没有按下去。
　　想听听江陵的声音，就算他在和别人接吻……
　　然而，仅仅过了两秒钟，便有人帮他做了选择。
　　【滋，滋，滋——】
　　一切声音消失，取而代之的是聒噪刺耳的噪声，这代表着，江陵的耳麦被毁掉了。
　　治疗室内，谢星燃用力碾碎了掌心的黑色方块，黑色齑粉随手洒在地上，把怀里的少年放在了床上。
　　江陵被亲迷糊了，张着嫣红的唇瓣，看到谢星燃俯身下来，捂住了自己唇。
　　“等一下，让我，缓一缓，哈，祁修，祁修还在外面，啊！”
　　耳垂被轻轻咬住了，Alpha的尖牙不轻不重的碾磨软肉，带着一丝酸溜溜的怨气：
　　“别管他，说好了，只是说几句话，现在还想出去抱他吗？”
　　“不去，不去。”江陵连忙小幅度的摇头，摇到一半，他突然意识到了什么，睁大眼睛。
　　“你怎么知道，我和他只是说几句话，你……”
　　“你什么时候醒的！”
　　江陵记得，这句话还是祁修没来之前，他怕谢星燃失控，亲了他几口的时候说的。
　　可那个时候，谢星燃还昏迷着啊，怎么可能听见，除非……
　　江陵的眼睛越睁越大。
　　少年的反应太可爱，谢星燃吻了吻他的眼睛，声音微哑道：“你跟我哥说要见祁修的时候，我就醒了。”
　　“啊？”江陵的大脑一下子宕机了，“你醒了怎么不起来，等一下，你的意思是，你全都听到了？”
　　“听到了。”谢星燃慢条斯理地说，“你专门为我回来了，要和我在一起，喜欢我，如果我不醒，要一辈子等着我。”
　　啊啊啊啊，全听见了！
　　江陵羞耻难当，滚烫的热意覆上脸颊，用力捂住了谢星燃的唇：“别说了，太肉麻了。”
　　谢星燃轻笑了一声。
　　江陵有被这一声笑冒犯到，羞耻掺杂着委屈一点点漫了上来：“谢星燃，我真的很担心你，可是你居然装着不醒过来。”
　　“怪你。”
　　“什么？”
　　“怪你。”谢星燃轻轻握住了少年的手腕，然后顺势十指相扣，“你太迟钝，我起来了，怎么听宝宝深情表白。”
　　他顿了顿，轻声道：“我也很害怕，你会和祁修走，或者和祁修说，你其实不喜欢我，陪着我不过可怜我罢了。”
　　这是实话，听到祁修说，江陵也说过想和林熙在一起，那一瞬间，他真的以为，江陵回来安抚他，喜欢他，一切只是出于愧疚。
　　他都在思考，江陵好歹愿意为了他回来，放了他一次，到底能不能放第二次。
　　他的精神海确实很糟糕，能承受的住江陵的再一次离开吗？
　　还是彻底失去理智，把人关进准备好的笼子里，听着剪掉翅膀的金丝雀日夜发出哀鸣。
　　“谢星燃……”
　　谢星燃亲了亲少年的耳垂：“幸好不是，你终于喜欢我了。”
　　江陵怔怔的看着谢星燃，突然鼻子一酸，躲进了他的怀抱：“别叫我宝宝，我又不是小孩子了……”
　　下巴被托起，轻柔的吻落在唇边。
　　“江陵是我的宝贝。”
　　这一记直球打得江陵头昏眼花，莹润的脚趾蜷缩起来，救命，谢星燃怎么精神力好了一点，话也变得黏糊糊的了。
　　碧色的眼眸闪过笑意，谢星燃正要加深这个吻，自动面壁的悬浮式圆球转了过来，骤然响起的电子音，把怀里的人儿吓了一跳。
　　【很抱歉，考虑到江陵同学的身体情况，不建议您继续进行下一步，此外，医疗团队已经准备好了，建议您做一个全面的检查】
　　这是保护江陵的仿生机器【升级版】，江陵要陪着他，谢星沉和医疗官们当然不会放任江陵一个人进去。
　　如果发生意外，会尽力保护江陵的安全。
　　江陵不懂这些东西，他倏地抬起眸子，推了推谢星燃的手臂，“你刚刚醒，快点让米雅他们给你做个检查。”
　　谢星燃不想让别人打搅，他的精神海目前是平静的，可看到少年担忧的神色，便同意了。
　　他瞥了一眼仿生机，仿生机圆圆的外壳顿时跳了一颗小火花。
　　很快，接收到谢星燃醒来指令的医疗官们鱼贯而入，看到唇瓣红肿，眼尾泛红的少年，不自觉的齐齐移开了目光。
　　咳，小情侣嘛，正常。
　　检查结果出乎意料的好，江陵的精神力很好的安抚了谢星燃的精神海，虽然还没好全，但总归是朝着好的方向走。
　　谢星燃仍旧需要精神力稳定装置，比起关在深井里，实在是不小的进步了。
　　他的精神海保住了，封闭方案彻底沦为废纸。
　　这对于见证了谢星燃一路作死，撕开精神力接驳机，毁了禁锢器的医疗官们，真是一件喜极而泣的好事。
　　“所以，麻烦江陵同学多费心了，你的精神力至关重要。”
　　面对一些促狭但善意的目光，江陵不好意思的点了点头，小声道：“好的，我会用精神力安抚他的。”
　　医疗官们都很识趣，采集了一些基础数据便出去讨论新的方案，米雅留在最后，面色犹豫，好像有话要说。
　　江陵发现了，主动走上前。
　　米雅取了一盒腺体修复贴，放到江陵手心，压低声音道：“那个Alpha，还没走。”
　　说完，米雅便离开了治疗室，江陵站在原地，拿着一盒修复贴怔住了。
　　那个Alpha，祁修？
　　他还没走啊。
　　都过一个半小时了，江陵默认祁修已经走了，祁修为什么不走，还等着自己抱他吗？
　　江陵咬了咬唇，眼中浮现复杂的情绪。
　　谢星燃走了过来，接过修复贴，“祁修没走？”
　　江陵飞快的垂下眼眸，“没事，再等一会，他应该就走了。”
　　谢星燃看着少年，眯了眯眸子：“你们不是要谈一谈么，想见他就去见他。”
　　“啊？”
　　江陵震惊的抬起头。
　　“谈完了，赶紧回来。”谢星燃顿了顿，在少年娇软的唇瓣上不轻不重的咬了一下，声音微哑：
　　“宝宝来喂饱我。”

第一百三十二章  索要拥抱
　　江陵走出防护门的时候，外侧空荡荡的，各种监测仪器闪烁着光亮，医疗官们都去会议室制定新方案了。
　　只有一个人站在角落，像一座凝固的雕塑。
　　准确来说，祁修在外面等了一个小时四十二分钟十七秒，江陵的耳麦碎掉后，他再也听不到治疗室内的声响。
　　不过想想也知道，里面正在发生什么。
　　谢星燃会抱住少年，掐紧他的腰，将柔软的唇瓣和哼唧声一起吞吃入腹，少年会觉得窒息，呼吸不过来。
　　但谢星燃不会放过少年，反而会变本加厉，直到少年瘫软到动不了。
　　是的，就像他想对江陵做的。
　　Alpha理智和尊严告诉他，走吧，这里没有你的位置，你喜欢的人，正在和他喜欢的人卿卿我我，不要丢人现眼了。
　　江陵根本不在意你。
　　祁修攥紧了拳头，队内频道跳动着队员们的询问，双腿却像灌了水泥，一步都挪不了。
　　他固执的觉得，江陵会出来找他的。
　　时间一分一秒过去，那一点点不知从哪来的自信即将流逝殆尽，不知过了多久，他听到有人轻轻的喊了一声祁修。
　　是幻听吗？
　　祁修怔了怔，慢慢抬起了眸子。
　　少年穿着宽松的病服，仰着小脸站在他的面前，神情有些担忧。
　　“你，还好吧。”
　　江陵真的出来找他了，还在关心他！
　　祁修能感觉到被冻住的心脏，一瞬间重新跳动起来，喜悦和惊喜泛着粉色的泡泡漫了出来，如果给他一条尾巴，一定疯狂的摇了起来。
　　下一秒，祁修又被泼了一盆冷水。
　　少年唇瓣嫣红，咬痕很新鲜，是刚刚种下的，明晃晃的宣示着Alpha的存在感和占有欲。
　　之前隔着防护门，祁修还没感觉到，江陵身上的寒兰味信息素居然如此浓烈，就像把人扔进去洗了个澡。
　　嫉妒像一条毒蛇啃噬着理智。
　　江陵并不知道祁修一下子想了那么多，他见到祁修才想起来，谢星燃用精神力攻击了祁修，祁修可能伤到了。
　　结果他等了几秒钟，祁修一张嘴就是阴阳怪气：“谢星燃是不是不行啊，居然还能让你走的动。”
　　江陵：……
　　真是，多虑了。
　　江陵扭头就走，祁修慌了，连忙拉住他的手腕，“我胸口疼，真的疼。”
　　“那我去给你找医疗师。”
　　“别去！”
　　祁修好不容易见到江陵，哪怕胸口疼得要吐血，他也不要多个闲杂人等。掌心的手腕很纤细，一只手都能包的过来。
　　祁修不敢用力，也不敢扯回来，怕把人弄疼了，僵持了一会，他低下头，弱弱的恳求道：
　　“我不是那个意思，你不是要和我谈一下吗，我们现在就谈。”
　　纤长的羽睫颤了颤，江陵轻声道：“好吧，那个，你先放手。”
　　祁修不想放，甚至想把人扯过来狠狠抱上一会，可他不敢惹怒江陵，只好期期艾艾的放了手。
　　外侧治疗室有桌椅，江陵坐下，祁修便挨着他坐下了。江陵整理了一下措辞，开口道：
　　“那次在教堂，我对你开了三枪，对不起……”
　　“你不用道歉，我知道你不得已。”祁修打断了江陵的话，“是林熙逼你的，如果你不动手，林熙会亲自杀了我。”
　　“是你救了我。”
　　与此同时，祁修的眼眸黯了黯。
　　他一直知道，江陵是个很柔软的人，那段时间，他打着为江陵好的旗号，差点逼得他死在浴缸里。
　　就算如此，江陵也没对他说过重话，最多不想理他。
　　“那你的伤，养好了吗？”
　　“早好了，你那三枪打得特别偏，幸好你的枪法不准。”假的，准的要死，林熙握着江陵的手，怎么可能打不准。
　　他又中了沙林毒素，只能在没麻醉的情况下，处理枪伤，后来，又差点变成了植物人。
　　不过这些，他都不会和江陵说了。
　　他更想确认一件事情。
　　祁修低垂目光：“江陵，你是不是很讨厌我，宁愿假死，也不想再见到我了。”
　　如果不是今天硬闯，真的不知道什么时候才能见到江陵。
　　出乎意料的是，江陵摇了摇头，“不讨厌你，我那个时候好累，需要时间缓一缓。”
　　祁修的眼睛一下亮了起来，下一秒，便听见少年轻轻软软的声音。
　　“我一个Beta，又不是Omega，长的一般般，只有几分姿色，你有大把大把的Omega喜欢你……”
　　“不是！”
　　祁修蹭的一下站了起来，椅子被拖动发出刺耳的声音，俯身搭住江陵坐着的椅子背。
　　这些话庆功宴那晚他对着江陵说过，万万没想到有一天，江陵会把原话原封不动的还给他。
　　少年被吓了一跳，微微往后仰，睁大了眼睛看着祁修。
　　祁修又急又悔：“我那个时候是，我……”他深吸了一口气，冷静了一点，看着少年的眼睛，一字一顿道：
　　“见你的第一面，我就喜欢你了，我觉得你特别适合当我老婆，才把你强行带上星舰。”
　　江陵听得目瞪口呆，脱口而出：“那你还差点把我扔进虫巢，祁修，你是不是有病啊。”
　　岂止是有病，祁修觉得自己有大病，他不止一次的后悔，如果当时正常的追求江陵，江陵说不定会答应他。
　　祁修看着少年，执拗道：“我知道你喜欢谢星燃了，我还有追求你的可能吗？”
　　啊？
　　江陵搞不懂祁修在说什么，正要拒绝，一只冒着腾腾热气的水杯推到了他的面前。
　　谢星燃不知什么时候站在了他的身边，把一杯温水塞进了他的掌心，温声道：“喝口水，润润嗓子。”
　　江陵确实渴了，也不觉得谢星燃出现在这里，有什么问题，顺势靠在了他的怀里，捧着杯子小口小口喝了起来。
　　祁修要气死了。
　　一到关键时候，谢星燃就出现，若无其事的迁走江陵的注意力，怎么会有这么绿茶的Alpha。
　　谢星燃不紧不慢的迎上了祁修的目光：“祁少将有任务在身，再聊下去，你的队员们要等急了。”
　　祁修冷笑了一声：“他们不急，是你急了吧。”
　　谢星燃：“你觉得我需要急吗？”
　　还真，不太需要。
　　相比较和自己相处时少年礼貌的疏离，谢星燃一出现，江陵便靠进了他的怀里，还蹭了蹭，不知道亲昵了多少倍。
　　搭在椅背上的手陡然贲起青筋。
　　谢星燃瞥了一眼，银白色的椅背已然被捏变形，淡淡道：“放手吧，椅子要捏坏了。”
　　放的是什么，两人心里都清楚。
　　祁修眯起眼眸，没有放手。
　　治疗室的气氛瞬间变得凝固，有医疗官路过，正要进来拿一份资料，便看见两位顶尖Alpha一前一后对视着。
　　一个搭椅子，一个搭肩膀，无形的压力震荡开来，夹在中间的少年垂着雪白纤细的小腿，毫不知情的喝着水。
　　医疗官很识相的没有进来。
　　江陵喝完水，把杯子往桌子上一放，后知后觉的发现了谢星燃和祁修的古怪气氛。
　　这是，怎么了？
　　他仰起头，疑惑道：“祁修，谢星燃说的没错啊，都快两个小时了你的队员是该等急了。”
　　祁修还想分辩几句，目光陡然触及少年脖颈上，一道浅淡的疤痕，所有话便噎在了喉咙底。
　　须臾，搭在椅背上的手指松了，艰难的挪了回去，同样的错误，他绝对不能再犯第二次了。
　　其实，江陵的回答，就算谢星燃不出现，他也应该猜到了。
　　“确实，该急了。”
　　祁修兀自笑了一下，又看向江陵，声音带上几分黯然和委屈：“我走了，但你答应过我的，要抱一下。”
　　这个，他确实答应了祁修，之前被谢星燃打断了，但当着谢星燃的面，和别的Alpha拥抱，怎么看怎么奇怪啊……
　　江陵正为难，下巴被转了回去，一个吻落在唇边。
　　“随你。”
　　江陵怔了怔，感动的眨了眨眼睛，看着祁修认真道：“那就抱一下，唔……”
　　话还没说完，祁修便紧紧把他拥入了怀中。
　　少年柔软的身躯嵌入怀抱，饥渴已久的旅人终于喝到了甜美的泉水，半年积攒的欲望却不限于此。
　　祁修喉结滚动，拼命将摇摇欲坠的理智拉了回来，他要是多做什么，江陵就真的讨厌他了。
　　江陵活着，已经是很幸运的事了，再多的，不应该去肖想了。
　　“要是谢家有人欺负你，你找我，祁哥哥肯定帮你。”
　　江陵被捂在祁修的怀里，被最后那个称呼尬的唔了一声，正想推开，便听到祁修叹了一口气。
　　“你活着，我真的很高兴。”
　　最后一个字落下，圈住腰肢的手臂毫无征兆的松了，祁修没有迟疑，也没有停顿，没再看江陵一眼，大步离开了治疗室。
　　似乎再无留恋。
　　然而通红的眼睛，暴露了一切情绪。
　　祁修走了，江陵心底沉甸甸的，转身看向谢星燃，闷闷的说：“他应该，明白我的意思了吧。”
　　“明白了。”
　　“那就好……”
　　江陵惊呼了一声，身体突然被谢星燃抱了起来，两人鼻尖相触，呼吸交缠。
　　谢星燃哑声道：“宝宝别想他了，我饿了。”

第一百三十三章  喂饱谢星燃
　　事实证明，喂饱谢星燃并不是一件容易的事。
　　“谢星燃，我，哈，不行了……”
　　“宝宝还有吗，再来一点。”
　　“没有了，呜呜呜，真的没有了。”
　　明亮宽敞的卧室，江陵丧失了所有力气，瘫在谢星燃的怀里，被泪水氤湿的睫毛轻轻颤着，呜呜咽咽的说着求饶的话。
　　祁修走后，谢星燃没再待在研究所，也没回谢家，而是和江陵住在了一座清幽没人打扰的小别墅，带着一个大花园。
　　江陵的精神力安抚工作也正式开始了，第一天，满怀信心，第二天，怀疑自我，第三天，江陵哭不出来了。
　　谢星燃，真的太难喂饱了。
　　除了精神力交融时，那种抽离了现实的迷离和灵魂战栗的感觉，实在不太好受。
　　他的精神力一渡过去，便被蚕食鲸吞，双方等级差距太大，往往到后来，不是江陵渡过去，而是谢星燃主动过来索取。
　　小的可怜的精神海被搜刮一空，在强大精神力的压迫下，瑟瑟发抖。
　　或许是因为精神力的交融，江陵能隐约感觉到谢星燃的情绪，无论给多少，都是不够，还想要，太少了。
　　可是他已经被榨干了……
　　江陵呼吸一抽一抽的，竭尽全力勾了勾谢星燃的手指，微弱的哽咽道：“没有了……”
　　盘踞在精神海的外来精神力终于退了出去，一个轻柔的吻落在唇边，“今天早上想吃什么。”
　　江陵说不出话。
　　吃什么都行，反正别吃他的精神力了。
　　江陵像被用过的药渣，恹恹的躺了一会，便被谢星燃抱起来洗漱，然后吃早餐。
　　一连三天都是这样。
　　“张嘴。”
　　江陵坐在谢星燃的腿上，累得眼睛都睁不开，听话的张开唇瓣，将煮的软烂的粥吃进肚子里。
　　里面加了滋补精神海的食材，不知道是什么，味道很好吃。
　　渐渐的，江陵缓了一点过来，发现自己简直像没有手的残疾人，事事都谢星燃代做了。
　　江陵不太好意思，想要接过勺子：“我自己吃。”
　　谢星燃把他的手按了下去，“乖，我喂你。”
　　江陵隐隐约约觉得，谢星燃似乎很喜欢他这样动不了的样子，只好乖乖的张开嘴巴，一口一口吃着。
　　餐厅里，只有吞咽的声音。
　　谢星燃全神贯注的盯着怀里的人儿，与江陵的虚弱截然不同，他像吸饱了精气的妖精。
　　没了紧固器的束缚，眉眼越发秾丽漂亮，碧色的瞳孔如清亮的春雨洗过，是一种极具攻击性的漂亮。
　　他和江陵一样穿着同色系的家居服，手腕扣着一只黑色监测表，上面数据显示，他的精神力很活跃，但没有躁动的迹象。
　　是的，谢星燃很喜欢少年动不了，只能依赖他的样子，在刚刚见到江陵，最恶劣的时候，甚至想过敲断江陵四肢。
　　让江陵起床，穿衣服，洗漱，吃东西，都只能求助他，一个连动都动不了的爱人，就不会跑掉了。
　　当然，他舍不得。
　　谢星燃敛下眸子，取了一张纸巾轻轻擦过少年的唇瓣，温声道：“吃饱了吗？”
　　“饱了。”
　　少年低垂着长长的羽睫，好像不太高兴的样子，谢星燃把人转了过来，“怎么了？”
　　江陵咬了咬唇，垂头丧气道：“谢星燃，对不起，我，我尽力了，真的喂不饱你。”
　　他和谢星燃的精神力，差的太远了，有时候他甚至觉得，谢星燃是欲求不满的老婆，他是X无能的丈夫。
　　满足不了需求旺盛的漂亮老婆，是江陵自三分二十四秒之后，最大的一次打击。
　　“没关系，宝宝已经很厉害了。”
　　江陵差点哇的一声哭出来。
　　这句话更像了有没有，明明被老公的X无能打击到了，老婆还要强打起精神，安慰无能的老公说没关系，已经爽到了。
　　太丢脸啦！
　　江陵捂住脸，哽咽了一下：“我下次，会努力的。”他顿了顿，又小声道：“实在不行，我还是吃点药吧。”
　　医疗官们考虑到了双方精神海的差距，许多方案的前提是，谢星燃的精神力躁动必须降到一条合格线，才能够执行。
　　而其中一位给出的建议是，江陵可以接受药物刺激，扩、张精神海，这样能更快的把谢星燃的精神力安抚下来。
　　可是江陵听说，谢星燃拒绝了这个提议，并且当场把那位医疗官解雇了。
　　他嘟囔道：“那些药，不是没什么副作用吗？”
　　话音刚落，圈住腰肢的陡然一紧。
　　谢星燃提起他的下巴，声音冷了下来：“江陵，我说过，你要是敢偷偷吃药，我就把你的屁股打烂。”
　　谢星燃好久没叫过他全名了，江陵浑身一震，陡然想起他被按在沙发上，打得屁股通红的那一次。
　　谢星燃说的出口，一定做得到，江陵惊恐的摇了摇头：“我不吃了，别打屁股。”
　　“你不偷偷吃药，就不打。”
　　谢星燃亲了亲少年的耳尖以示安慰，取过一盒修复贴：“把头发分开。”
　　少年吸了吸鼻子嗯了一声，乖乖的垂下头，十指拨开后颈的头发，小巧的腺体露了出来。
　　在修复贴的帮助下，Alpha留下的牙印变成了一道浅浅的痕迹，原先平整的腺体微微突了出来。
　　谢星燃伸出手，轻轻碰了碰：“这里，还胀吗？”
　　江陵像触电一般瑟缩了一下。
　　上次谢家他的腺体就发育了，喝药腺体的肿胀就平复下去了，可这一次，他还是老老实实喝药，可好像没什么用处了。
　　负责他身体的医疗官说，是正常现象，不必担忧。
　　炽热的目光和鼻息扑在后颈，江陵不适的动了动，感知到了什么，突然睁大了眼睛。
　　“谢、谢星燃，你怎么，又，又……”
　　身后传来谢星燃隐忍的声音：“别动，让我抱一会。”
　　江陵僵在谢星燃的腿上，感觉到谢星燃的呼吸越来越沉重，寒兰味的信息素也越发浓烈。
　　“谢星燃……”
　　“别怕，我不碰你。”谢星燃亲了亲江陵的后颈，强行压下扎根在Alpha血脉中的掠夺欲望。
　　腺体发育期，受不住Alpha的暴戾，他不想因为一时的欢愉，伤害江陵的身体。
　　“自己去书房，十点你不是有个组会吗？”
　　说完，谢星燃把江陵放下，起身，径直走向了卧室。
　　三天来，第六次了。
　　每一次谢星燃都没碰他，江陵看着青年的背影，松了一口气，医疗官也和他说过，目前他的身体不适合做那种事情。
　　他也没准备好……
　　江陵正在失神，突然听到了自己设下的闹钟响了，糟糕，研究所组会要开始了！
　　江陵来帝星只在于教授那里请了三天假，醒来的第一时间，确认了谢星燃的安全，便和于教授道歉，说家里有事，短时间内回不来。
　　师兄师姐们得知了这个消息，很担心他的安全，江陵一一报了平安，特别是于文文，吵着要过来，被于教授强行按住了。
　　谢星燃这边离开不了，但线上的组会他还是可以参加的。
　　江陵走到书房，开启光脑，准备好记录板，可记着记着，他又失神了，谢星燃苏醒后的三天，谁都没提过荒星的事情。
　　谢星燃像忘了，江陵是不敢提，这件事是横在他心中的一根刺，时时刻刻警告着江陵，他曾经把谢星燃推向深渊。
　　江陵低下头，目光飘向了窗外。
　　窗外，是个大花园。
　　抛弃谢星燃的那一天，他亲口对自己说，要给他一个大房间和大花园。
　　谢星燃一定记的，他也做到了，可自己连喂饱谢星燃都做不到，他真的好没用啊……
　　“怎么又发呆了。”
　　谢星燃的声音，把江陵从沉思中拉了出来，江陵这才发现，研究所的组会已经结束了，自己全程没写几个字。
　　腰被揽住，江陵不动声色的把眼泪憋了回去，“没什么，研究所的课题太难了。”
　　谢星燃换了一身外出的衣服，身上还带着新鲜的水汽：“我出去一趟，可能晚点，乖乖等我回来。”
　　“好的。”
　　江陵装作若无其事的样子，点了点头，谢星燃走后，他的神色又落寞下来。
　　他必须补偿谢星燃，不然要被愧疚淹死了。
　　谢星燃什么都有，只需要他的精神力再多一点，就能好的快一点，可他不能吃药，谢星燃也不允许任何医疗官给他辅助药物，包括米雅。
　　如果被发现，他的屁股还要被打烂。
　　那还有什么办法呢。
　　江陵思考片刻，突然想到了一个办法，他飞快向于教授发了一条消息，希望借一下他的权限。
　　于教授爽快的答应了。
　　江陵立刻输入了精神力安抚几个字，很快，在研究库找到了几页相关论文。
　　江陵一篇篇看过去，许多专用名词他看不懂，看的眼睛酸涩，终于在犄角旮旯里找到了一篇似乎可行的。
　　但是这个内容——
　　作者经过多次实验发现，Alpha和Omega的精神力共振，会在交、合的时候达到最高点。
　　同理可得……
　　要想补偿谢星燃，他的屁股总归是保不住的。
　　江陵呆滞了好一会，一头磕在书桌上，然后哆哆嗦嗦的给于文文发了一则消息。
　　【文文，你知道，怎么和一个Alpha上床吗？】

第一百三十四章  主动引诱
　　窗外淅淅沥沥的下起了小雨，天色暗的很快，客厅，书房，卧室笼罩在一片黑暗中，唯有换衣间亮着灯。
　　“这样真的可行吗？”
　　江陵踮起脚尖，把一件谢星燃的衬衫取了下来，
　　光脑另一端传来于文文不屑的声音：“我跟你讲，Alpha都是下半身支配的生物，没有Alpha能抗的住另一半穿他的白衬衫勾引他。”
　　“你等会穿上去，别穿裤子，记得就扣一半，到他的面前去晃一圈，他绝对憋不住。”
　　于文文的声音很大，江陵心虚的垂下眸子，明知谢星燃不在，这座别墅只有一个人，还是把他的声音又调低了一点。
　　“喂，你半个月没消息，一来就问我怎么跟Alpha上床，怎么，表白不成功，要霸王硬上弓了？”
　　“应该算成功了吧。”
　　“啊？既然表白成功了，你还要霸王硬上弓，你一个Beta，不会是想攻了那个Alpha吧。”
　　江陵眼睛一亮，全新的思路耶。
　　既然那篇论文说，AO交合精神力共振达到最高点，那他攻了谢星燃，不是也一样精神力共振……
　　这个念头刚出现一秒，头顶的小灯泡啪叽一下碎掉了，垂头丧气的叹了一口气。
　　得了，还想攻谢星燃，谢星燃再虚弱，一只手也能掐死他，认清现实吧，他小时后认定的童养媳漂亮老婆，是打了三只王虫的Alpha。
　　要是谢星燃是个Omega就好了，不对，他要是霸王硬上弓一个Omega，那才是要遭天谴的。
　　“喂，你在听吗，我知道你又在发呆了，你在实验室，我天天看到你发呆，那个Alpha有那么值得你念念不忘吗？”
　　江陵拉回思绪，“我这次回来，记起了一些事情。”
　　“什么？”
　　“那个Alpha，我们很小的时候见过面，我本来以为他天生的身体不好，我记起来了才知道，原来一切都是我造成的。”
　　谢星燃带他离开研究所之前，江陵问过那些医疗官，他把谢星燃抛弃之后，究竟遭遇了什么。
　　医疗官们守口如瓶，一个字都不透露，只说谢星燃受了重伤，后来治好了。
　　江陵不是傻子，越是统一口径，他就越明白，当年谢星燃的伤有多残酷。
　　这几天晚上，他躺在谢星燃的怀里，一直做噩梦。
　　梦见了荒星，缩小版的谢星燃和艾西，又一次面对残酷的抉择，然后又一次次把谢星燃抛弃了。
　　甚至有一次，那个放高利贷的，无论他怎么哀求磕头，当场把谢星燃杀了。
　　血溅了他一脸。
　　每次醒来，他都庆幸幸好是个梦，幸好谢星燃活着，可他抛弃谢星燃是真的。
　　早上他把精神力渡给谢星燃，晚上，他的精神海会贮存一些，但谢星燃不肯吃，说他的精神海没那么糟糕，不需要那么多精神力。
　　明明身体还是那么凉，谢星燃也是个骗子。
　　江陵垂下眼眸，眼眶微微红了。
　　于文文也叹了一口气：“好了，你别跟我说了，我听不懂，他妈的，我爹给我报五个补习班，我脑子都快烧没了。”
　　“祝你勾引他成功吧，诺，我把我珍藏多年的宝贝，全给你了，好好学学。”
　　通话中断，与此同时，光脑接收了一堆文件。其中一个文件名是：
　　【白&嫩小妈大Z双胞胎%继子】
　　？？？
　　江陵不明所以，随手点开看了。
　　穿着蕾丝吊带的Omega端着牛奶走进房间，他们的关系似乎是继母和继子，啊，那穿得那么暴露，不合适吧。
　　果然继子没好脸色，打翻了牛奶，把继母推到床上，嗯，床上？
　　江陵的眼睛越睁越大，看着满屏的不可描述彻底陷入了呆滞，更刺激的还在后头，门突然开了。
　　另外一位继子冲了进来，然后，也加入了战场？！
　　江陵看着这混乱不堪的场面，还有大特写，连忙退出，捂着通红的脸喘息了几声。
　　再看看别的，什么教室春情，小男仆和他的小少爷，办公室的奇怪声音，真是……
　　应有尽有。
　　江陵呆滞了几秒钟终于明白了，于文文让他学什么，他深呼吸，点开了其中一个，把声音关到静音。
　　为什么Omega的表情都那么痛苦啊，那个Alpha的好像还没谢星燃的，长得也不好看……
　　啊啊啊，为什么要比较啊。
　　江陵咬了一下舌尖，红着脸粗略的过了一遍，用手给自己的脸降了降温，开始解扣子。
　　他脱下家居服，套上谢星燃的衬衫。Alpha和Beta的体型差距大，衬衫下摆足以遮住屁股。
　　江陵甩了甩袖子把手伸出来，按照文文说的，只扣了一半。
　　做完一切，江陵走出试衣间，踩着地毯飞快的爬上了床，掀开被子躺了进去。
　　被子里有谢星燃留下的信息素，一如既往的好闻，江陵把脸埋进了枕头，羞耻的闭了闭眼睛。
　　他希望谢星燃早点回来，这样自己就可以弥补他，精神力深度共振，他的病应该能早点好。
　　可是，从视频来看，做那种事情，好像不是那么好受唉。
　　江陵黯然的垂下眼睫，不行，他还是想弥补谢星燃的。
　　时间一分一秒过去，大概多了半个小时，江陵都躺困了，终于听到了谢星燃回来的声音。
　　心跳陡然快了起来。
　　江陵把被子往上拉了一点，很快，卧室的门推开，谢星燃走了进来，一眼便看见少年躺在被窝里，露出一双好看的杏眼。
　　“你回来了。”
　　谢星燃脱了手套，坐在床边，吻了吻少年的额头：“嗯，抱歉，有点晚了。”
　　“谢星燃，我想要，抱抱。”
　　少年有些紧张，谢星燃以为江陵一个人太寂寞了，毕竟曾经少年对黑暗有过极大的恐惧。
　　“等一下，我现在身上冷。”
　　谢星燃正要脱掉被寒气侵染的风衣，袖子便被一只手轻轻勾住了，他一转头，便看见少年缓缓坐了起来。
　　莹白的手臂掀开被子，谢星燃瞳孔一凝。
　　少年穿着宽大的白色衬衫，只扣了中间两颗扣子，领口大敞着，露出精致的锁骨。
　　衣摆下，修长白皙的双腿跪坐着，让人很难不去遐想里面的风景。
　　就这么一愣神的时间，少年爬到了他的腿上，面对面跨坐着，谢星燃下意识揽住了单薄的腰肢，视线从上而下掠过。
　　他的声音已然哑了几分：“为什么，穿我的衣服。”
　　江陵故意委屈道：“想你了，你不在，我只能穿你的衣服。”说完，他便勾住了谢星燃的脖子，把身体贴了上去。
　　谢星燃穿着黑色风衣，衣服上落了一点雨水，掺杂着雨水味道的寒兰信息素铺面而来。
　　江陵打了个哆嗦，果然很冷，他抱了一会，谢星燃始终没有回抱他，像一块硬邦邦的雕塑。
　　江陵不免泄气，觉得哪里凉飕飕的，一低头，才发现衬衫被雨水弄湿了。
　　他喃喃道：“湿掉了。”
　　衬衫胸口的布料确实湿了一大块，变得半透明，隐隐约约的粉色透了出来，又因为冰冷的刺激……
　　谢星燃呼吸骤然一紧，伸出手去触碰，即将碰到的瞬间，他又停住了，滚了滚喉结，竭力压下晦暗的欲望。
　　“乖，你先睡。”
　　“不要！”少年抓住了他的手，半是埋怨半是撒娇，“我不是你的宝宝吗，为什么不肯多陪陪我。”
　　纤白的手指扒住衬衫，拉开，粉点毫无遮掩的暴露在谢星燃的视线下。
　　“宝宝……”
　　江陵强忍着羞耻，把谢星燃的手按在了胸口，说出了视频里，小男仆勾引少爷的一句台词。
　　“好像发育了，有点涨，主人帮我揉揉，可以吗？”
　　话音刚落，掐住腰手指陡然一紧。江陵有点被掐疼了，哼了一声，再一抬头。
　　谢星燃定定的看着他，一条浅浅的伤痕横贯半张脸，像美玉的瑕疵，比起在深井里，这条狰狞的疤痕已经好了不少。
　　沉重的愧疚感压了过来，江陵伸出手，正要触碰，谢星燃骤然扣住了他的手腕。
　　“江陵，这些话，都是谁教你的。”
　　声音很冷淡，若不是江陵感觉到了什么，还真以为谢星燃毫无欲望。
　　江陵瑟缩了一下，委屈巴巴道：“没有，真的有点涨涨的，可能是腺体发育导致。”
　　“你知道你在干什么吗？”
　　“知道，要主人揉揉。”
　　最后一个落下，谢星燃冷笑了一声，修长苍白的手重新覆上，然后，用力揉捏起来。
　　“唔——”
　　短短几秒钟，江陵便蓄起了一汪泪水，后背弓了下来，说实话，这几天他的胸确实胀胀的，洗澡都不太敢碰。
　　谢星燃手上不仅带着薄茧，而且揉的太用力了，好像要把那里揉坏一样。
　　他忍了一会，终于忍不住哭道：“轻点，轻点，疼……”
　　“呜，轻、轻点，要坏了。”
　　终于等到谢星燃收了手，江陵还没来得及喘一口气，天旋地转，他被谢星燃按在了床上。
　　野兽复苏的欲望张开了血盆大口，要把单薄的少年吞噬，Alpha掐住少年的下巴，语气森寒：
　　“不，江陵，你根本不知道你在干什么。”
　　说完，他彻底撕开了江陵的衬衫。

第一百三十五章  不听话的惩罚
　　两颗扣子崩飞出去，掉在地上发出清脆的声音，宽大的衬衫彻底撕开，洁白单薄的身躯，毫无遮掩的展现在了眼前。
　　谁能扛得住，心上人穿着自己的衬衫，挑逗引诱他做那种事呢。
　　谢星燃目光幽暗，指尖划过少年的下巴，锁骨，割喉的疤痕，胸中的被长剑穿透的伤，微微一顿，再是被蹂躏的颇为可怜的小东西。
　　残破的衬衫垫在身下，像一对折断的翅膀。
　　他又玩弄了两下，听着少年发出了不自然的哼唧声，淡淡道：“江陵，你就这么想给我吗？”
　　江陵咬住唇瓣，明明是自己勾引的，谢星燃也上钩了，他居然有点委屈。
　　这和他想的不太一样，江陵以为谢星燃会温柔的亲亲他，喊他宝贝，然后再做那种事情。
　　谢星燃凭什么这么凶啊！
　　可事到如今，江陵不会退缩了，睁开被泪水糊住的眸子，可怜巴巴道：“想，给你。”
　　为了表示的决心，他抬起膝盖，在谢星燃的小腹蹭了蹭，声音又轻又软：“给你……”
　　膝盖倏地被抓住，下一秒，身下一凉，最后一层遮掩也被扯掉了。
　　江陵下意识并拢双腿，被谢星燃强硬的阻止了。
　　谢星燃低头，稠黑的睫毛沉沉压着，灼热的视线投射下来。
　　“粉色的，很漂亮，”
　　热度瞬间飞上耳尖，江陵阻止不了谢星燃，只好捂住自己的眼睛，呜咽道：“谢星燃，别看了。”
　　“这么漂亮的地方，有别的Alpha看过吗？”
　　“没有，只有你，只有你，唔！”
　　空气仿佛凝固了，江陵陡然睁大了眼睛，瞳孔骤然缩小，窗外下雨淅淅沥沥的声音变得无比清晰。
　　谢星燃的手，他的，手指……
　　江陵猛地吸了一口气，憋了一会，唇瓣终于溢出细弱的哭腔：“不要，疼，疼——”
　　江陵胡乱蹬着腿，试图从Alpha的钳制中摆脱出来，可谢星燃一只手就把他按住了，然后无动于衷的继续。
　　半分钟后，少年的挣扎和求饶弱了下去，室内只有淅淅沥沥的雨声，哽咽的哭声，沉重的呼吸，以及濡湿的水声。
　　江陵捂住眼睛，呼吸剧烈抽搐，在一片白光中，出来了。
　　谢星燃捻了捻手指，垂下眸子，看着瘫软成一滩泥的少年，声音嘶哑的不像话。
　　“三分十七秒，又快了一点。”
　　江陵瞬间哭出了声，一边抽噎着，一边哆哆嗦嗦的翻了个身，小腿打着颤，试图跪爬着离开谢星燃。
　　可惜，他爬了几步，就塌下腰爬不动了，委屈伤心的泪水啪嗒啪嗒掉进被子里。
　　他什么都没穿，可谢星燃穿的整整齐齐，连风衣都没脱，像看客一样，面无表情的欣赏他。
　　不仅身体难受，心也难受，谢星燃好冷漠啊，他不喜欢这样，不喜欢……
　　腰被抱住，江陵胡乱抓了几下企图扒住被子，可还是被用力拖了回来。
　　视频里的演员们都会温温柔柔问痛不痛，他和谢星燃难道不是互相喜欢吗，谢星燃为什么要这样粗暴。
　　谢星燃把少年抱了起来，看到少年的泪水，怒意降了几分，抚了抚光洁的后背，刚想开口解释，便听到怀里的人儿小声说了句什么。
　　“你说什么。”
　　“我说，谢星燃，我不喜欢你了。”
　　大脑昏昏沉沉，江陵趴在谢星燃的肩膀上，喘了几口气，一时间气昏了头，口不择言道：
　　“我不喜欢你了！你放开我，我要走了。”
　　江陵用力推开Alpha，从他的怀抱里挣脱出来，踩着地毯，颤颤巍巍的朝门外走去。
　　要是换了从前，江陵哪敢用这种语气和谢星燃说话，这几天，他确实被谢星燃养娇了。
　　有点冷。
　　江陵凄凄惨惨的抱住自己，连去哪里捡垃圾都想好了，不行啊，他没穿衣服呢，出去肯定会被当成变态的。
　　然而没走几步，整个房间的灯光便闪烁了一下，江陵脚步一顿，意识到了什么，回头看去。
　　谢星燃坐在床边，静静的看着他，黑沉沉的阴影笼罩在眉眼之间，随着灯光的闪烁，像活物一般蠕动，阴蛰得吓人。
　　丝丝缕缕的惧意从心底升起，江陵咽了一口口水，陡然看见闪起警告的监测表。
　　等等，谢星燃的精神海！
　　江陵这才发现，自己又触碰到谢星燃的雷区了，他记得，上次在深井，就是说了再见，谢星燃才失控的！
　　江陵立刻跑了回去，扑进谢星燃的怀里，“没有没有，我不走，我只是说说而已。”
　　谢星燃轻声道：“不喜欢我了，宝宝又要去找谁。祁修，林熙，我哥，还是别的Alpha。”
　　“不是。”江陵急出了眼泪，“我喜欢你，你冷静一点。我，我下午查了论文，AO交、合时精神力共振，会达到最高点。”
　　“你憋得那么辛苦，我想满足你的，没事，我不怕了，我们继续。”
　　江陵含着一汪眼泪，故技重施，把谢星燃的手放到了胸上，看他没什么反应，只好强忍的委屈和心酸，再往下。
　　“主人，这里也涨涨的，想要主人的……”
　　话还没说完，谢星燃便让他翻了个身，按在床上，面朝着被子压了下来。
　　江陵呼吸一滞，明白接下来要发生什么，泪水再度盈满了眼眶，恐惧再度袭来。
　　但他很乖顺的没有动，只是默默的咬紧了被子。
　　“江陵。”
　　“唔？”
　　“你把你自己当什么了，治愈我的药品吗？”
　　啊？江陵一怔，还没反应过来。
　　啪——
　　室内响起一声清脆的皮肉，他的屁股重重挨了一下。
　　谢星燃的声音不复冷静，第一次饱含怒火：
　　“医疗官没跟你说吗，你难道不知道吗，你身体不好，还在腺体二次发育期，根本不适合做这种事情！”
　　“你居然敢主动勾引我，对，我很想C你，我想把你C烂了，包括你的生殖腔，把你关起来，让你每天都下不了床，这样你就跑不了了。”
　　“但是我得忍着，我的宝贝身体不好，他差点死过两次了，我必须忍住，等他二次发育好了，我们有大把大把的时间。”
　　“可是江陵，你居然敢，居然敢主动来勾引我！”
　　谢星燃真的气疯了，每说几个字，就要重重的打一下江陵的屁股，江陵也没见过谢星燃气成这样子。
　　一连挨了七八下，屁股都麻掉了。
　　他微弱的尖叫着，撑起手肘往前爬去，立刻被拖了回来，按在床上，又重重挨了几下。
　　“你还敢跑！”
　　江陵无力的摇了摇头，带着哭腔喊道：“不是，我是想弥补你，你的精神力……”
　　啪——
　　江陵顿时呜咽了一下。
　　“江陵，你永远不把自己的身体当回事，每一次都想着怎么糟蹋它。”
　　“在祁家你割喉咙，在林熙那里，你扑上去送死，现在轮到我了，是不是！”
　　窗外骤然亮起白光，亮如白昼，谢星燃立刻掀起被子，把少年全头全尾裹了进去。
　　他走到窗边，独栋别墅外不知何时布下了严密的防控，监测手环连接着研究所，发现精神力异常，会第一时间通知谢星沉以及作战小队。
　　优先保护对象，是江陵。
　　谢星燃按住耳麦，“我没失控，撤退吧。”另一端传来了谢星沉沉稳的声音：“怎么了。”
　　“没事，教训了一下不听话的宝宝。”
　　五秒钟后，亮光消失，别墅重回平静，谢星燃回头，少年被被子裹得像个毛毛虫，轻轻晃动着。
　　谢星燃深吸一口气，按了按酸痛的太阳穴，把这一小团抱在了怀里，拉低被子，让少年的小脸露了出来。
　　江陵哭得满脸泪痕，一个劲的往被子里面钻，“不要，呜呜呜屁股要坏了。”
　　谢星燃捏住江陵的下巴，不让他缩回去：“错了没。”
　　“我错了。”
　　“不该勾引你……”
　　“还有呢。”
　　江陵颤了颤睫毛，泪珠啪嗒一下掉在谢星燃的手背，断断续续道：“要，爱惜，自己的身体……”
　　“宝宝变乖了。”谢星燃亲了亲少年的额头，圈紧了被子里的人儿，又叹了一口气。
　　“江陵，我真的害怕，有一天，你会像倒在林熙面前那样，倒在我的面前。”
　　“我会疯的。”
　　“要是我没忍住，你的腺体坏掉了，怎么办。”
　　江陵小声道：“医疗官只说是一定概率……”
　　“江陵。”
　　“知道了。”江陵哽咽着，把泪水胡乱擦到谢星燃的衣领上，“我又没有偷偷吃药，你干嘛又打我屁股。”
　　“和偷偷吃药，有区别吗？”
　　江陵说不过谢星燃，生怕谢星燃又来教训他一遍：“屁股好痛，肯定被你打坏了。”
　　确实有点痛，胀胀的，散发着阵阵热意，像刚出炉的馒头。
　　“没坏。”
　　谢星燃吻了吻少年的唇瓣，“没有下一次，下一次就真的打烂了。”
　　少年乖乖的张嘴接吻，伸出手臂圈住了他的脖子，谢星燃吻去苦涩的泪水，唇齿交融，空气再度升温。
　　谢星燃哑声道：“我会等到你的腺体发育完全，但今天宝宝主动勾引我，得负责。”
　　“用哪个位置，宝宝自己选。”

第一百三十六章   检查腺体（补齐了）
　　江陵要崩溃了，他侧躺在床上，小脸深深的埋进被子里，小腿被弯折起来，他忍了一会终于忍不住，委屈的控诉道：“谢星燃，你过分了，好了没啊。”
　　谢星燃要他负责，他从前也不是没帮谢星燃弄过，最多一个多小时，勉强还能接受。
　　可为什么这一次，他都困得受不了睡一觉了，至少过了两个小时，为什么谢星燃还在继续！
　　最大的变化是，谢星燃换了一条腿，空气中除了寒兰味的信息素，麝香味也变浓了许多。
　　江陵才意识到，之前的那两次谢星燃已经很收敛了，出来一次就放过他。
　　耳垂被敷衍的亲了亲，“宝宝再忍忍。”
　　又来这套。
　　江陵气愤的咬住唇瓣。
　　他困得受不了睡觉之前，谢星燃就是这么说的，再忍忍，他都忍了三个多小时了，凭什么谢星燃的时间那么长，他就只有三分多种。
　　Alpha和Beta的差距有那么大吗？
　　再不结束，天都快亮了。
　　江陵又等了半个多小时，才等到谢星燃抱他起来，这一动，腰酸背痛，浑身像散架一般。
　　他很怀疑，在他昏睡过去的那两个多小时，谢星燃把他的全身都用了一遍。
　　江陵泄愤似的咬住了谢星燃的肩膀，然而Alpha身体强化，他都没咬得动，反而把牙齿磕疼了。
　　谢星燃抱着怀里的人儿走进浴室，把愤愤不平的少年泡进放满了热水的浴缸，声音带着没有完全满足的沙哑：
　　“宝宝应该高兴，没有勾引成功，不然现在应该没力气咬人了。”
　　江陵一怔，猛地意识到自己决定勾引谢星燃，绝对是个错误。幸好谢星燃忍住了，不然这将近四个小时，疼的不是腿，就是他的屁股了。
　　手指都容纳不了，换了谢星燃的，一定会坏掉的吧……
　　江陵惊恐的咽了一口口水，绞紧了双腿，按住他腿根的修长手指微微一重。
　　“分开。”
　　“不要，都四个小时了，要磨破皮了……”
　　谢星燃淡淡道：“不分开，我怎么帮你洗。”
　　原来不是做那种事情，江陵脸一红，老老实实的照做了。
　　白腻的腿窝红了一大片，格外显眼，谢星燃呼吸一滞，但他知道，今天确实不应该继续了，便吻了吻少年的手腕，一点点洗掉了腿间的污渍，
　　洗完之后，谢星燃把人抱了出来，少年确实累惨了，身体软绵绵的，任他摆布。
　　谢星燃挤了一点修复的药膏，打圈涂上通红的腿窝，还有某个浑圆的部位。
　　纷乱的指印和掌印到现在还没消下去，颤颤巍巍，像奶油或可口的桃子。
　　谢星燃把手放了下去，不经意说：“好像又圆了一点。”
　　江陵瑟缩了一下，想起昨晚他被狠狠打了一顿屁股，又被翻来覆去折腾了将近四个小时，气呼呼道：“你是不是故意的，”
　　谢星燃把人抱起穿衣服，给江陵的小熊睡衣一颗颗扣上扣子，“你说什么。”
　　“我看了视频，那些Alpha最多也只有一个小时，哪有你这么离谱的。”
　　“什么视频？”
　　“就是……”
　　江陵张了张嘴，正要说是于文文发给他的视频，突然隐隐约约察觉到，和谢星燃说，似乎不太合适。
　　他匆匆把衣服拽了回来，若无其事的敷衍道：“没什么，我要睡了。”
　　谢星燃一扯他的手腕，把他拉了回来，睫毛轻颤似乎有些伤心：“宝宝有好东西，都不愿意分享给我看了吗？”
　　“原来我和你之间，是有秘密的。”
　　江陵一下子心软了，于文文愿意给他看，那他和谢星燃看应该也没问题吧，于是，他拿出了光脑，点开文件。
　　“就是这些。”
　　目光掠过一个个文件名，微微一暗，谢星燃随手点开一个，光屏上瞬间充斥着某个极为大胆的特写。
　　【言哥哥，呜，太，太快了。】
　　身娇体软的Omega，被Alpha按在课桌上，很显然，这一部是校园情节，江陵还记得大致剧情。
　　贫困生Omega被贵族太子看上，强取豪夺，两人在大学教室，寝室，图书馆，盥洗室，展开了不可描述的情节。
　　说实话，作为于文文的宝贝，两位主演的颜值在线，场景逼真，情节刺激，但江陵没看几眼就略了过去。
　　主要是，太有代入感了，毕竟他和谢星燃曾经是大学室友，大学的场景嘛，总有几分相似……
　　江陵脑子嗡的一下，连忙伸手去抢，“不看了，不看了。”
　　谢星燃一只手把他禁锢在了怀里，看着光屏上渐入佳境的两人，眯了眯眸子。
　　“宝宝喜欢角色扮演？”
　　“不是……”
　　江陵从谢星燃的语气中，嗅到了危险的意味，他的屁股禁不起第二轮蹂躏了，只好老实交代。
　　“我只是想学学，怎么勾引你。”
　　“让主人揉揉也是从这里面学的吗？”
　　“是另一个。”
　　“哪一个。”
　　“小男仆白丝袜诱惑贵族少爷。”江陵还没念完名字，揽住腰身的手臂便陡然一紧。
　　江陵的心尖也随之一紧，连忙转身抱住谢星燃，“只是看看嘛，那些Alpha没你好看，时间没你长，也没你，咳咳咳——”
　　谢星燃托住少年的小脸，目光幽暗，似乎完全没被哄到：“别的Alpha的，宝宝看的好仔细。”
　　怎么说都不对，江陵欲哭无泪，只好凑了上去，抱紧了谢星燃，委委屈屈：“不许打我屁股，再打要烂掉了。”
　　“不打。”
　　江陵松了一口气，下一秒，耳垂被Alpha的尖牙轻轻咬住，不轻不重的捻了捻。
　　“既然宝宝喜欢，等你身体发育好了，我们把这几部，都试一遍。”
　　江陵：？？？
　　江陵瞥了一眼还在播放剧情的光脑，正好放到贫困生Omega和贵族太子，在寂静无人的楼梯间……
　　他咕咚一下咽了一口口水，颤着声音道：“要不，你还是打我屁股吧……”
　　……
　　这件事后，江陵被谢星燃抱着睡了整整一天，醒来还是很忧愁，滋养腺体发育的药，一天喝一次。
　　药的味道经过改良，没有以前那么那么难喝，江陵一想到发育完要面对的事，便头皮发麻。
　　谢星燃每天都在监督他喝药，江陵趁谢星燃不在，偷偷把药倒在了花园的土壤里。
　　十五分钟后，江陵被赶回来的谢星燃捉了个正着，然后哭唧唧的保证，不会再把药倒了。
　　并不是谢星燃急着做那种事情，好吧，虽然他确实很想江陵早点成熟。
　　江陵早年因为营养不良，如果没有外部补充必须的元素，腺体仍有干瘪坏死的可能。
　　不知道是不是他的错觉，江陵总觉得浑身懒洋洋，提不起劲来。
　　午后，暖洋洋的阳光搭建在花园的暖房，碧绿的树影婆娑，江陵盘腿坐在吊篮上，艰难的分析数据。
　　于教授正在申报一项很重要的项目，研究所的所有人都在加班熬夜，连于文文都不惹事了，江陵暂时不能离开帝星，也想尽可能的帮帮忙。
　　江陵坐了一会，腺体又肿胀起来，他不敢抓挠，忍了一会，只好喊了一声谢星燃。
　　谢星燃一进来，便看见脸颊绯红的少年解开一颗扣子，把衣领往后了一点，朝着他低下头。
　　“又痒了……”
　　雪白的后颈带着还没褪下的吻痕，小巧的腺体暴露出来，谢星燃呼吸一滞，走了过去，揽住少年单薄的腰肢。
　　已经精心养了，可少年还是不长肉。
　　“帮宝宝舔舔。”
　　舌尖舔上微微凸起的腺体，少年像触电一般颤了颤，又轻又软的哼声溢出唇瓣。
　　又麻又爽，Alpha的尖牙轻轻碰到腺体，他不自觉的掐住了谢星燃的手，生理性的泪水打湿了羽睫。
　　谢星燃舔的很耐心，生怕磕伤了脆弱的腺体，他不能咬，高等Alpha注入的信息素，对于发育中的腺体是有毒的。
　　过了一分钟，江陵满脸通红的推了推谢星燃，“好了，不痒了。”
　　舌尖萦绕着一丝甜味，谢星燃意犹未尽的停下了，亲了亲少年的后颈。
　　“好甜。”
　　江陵不自然道：“Beta又没有信息素，哪里甜了。”谢星燃真的是，越来越肉麻了。
　　“宝宝有可能会二次分化成Omega。”
　　“不可能。”
　　江陵想也没想的反驳道：“我还有可能会二次分化成Alpha呢，到时候我也四个小时，不，我要一整天。”
　　谢星燃轻笑了一声，把下巴搁在少年的肩膀上，“好呀，定好了，明天去研究所检查腺体。”
　　江陵漫不经心的哦了一声，一瞬间想到了什么，瞳孔一震，险些把记录板摔到地上。
　　“检查腺体？”
　　“查一查会分化成Omega，Alpha，Beta，再查一查腺体的成熟度。”
　　查腺体的成熟度，查他会分化成哪个性别，江陵心中不自觉的紧张起来。
　　自己应该，还会是Beta的吧。等等，他最应该担心的是成熟度吧！
　　很快，研究所规定的复检时间到了。

第一百三十七章   谢星燃的医疗记录
　　“深呼吸，放轻松，只是一个小检查。”
　　医疗中心，江陵趴在检查仪器上，面朝下，腺体暴露出来，医疗官戴着手套轻轻碰了碰。
　　“请您告诉我，您的第一感觉。”
　　江陵如实道：“胀，热，痒。”
　　医疗官低吟了一会，“好的，我会用探针吸取一点您的腺体液，可能会有轻微的刺痛感。”
　　极细的探针缓缓下降，刺破腺体吸取体液，像被虫子叮了一下，江陵呼吸一促，不自觉的攥紧了谢星燃的手。
　　“没事的。”
　　很快，检查结束探针回收，谢星燃接过助手递过来的修复贴，贴上，扶着江陵坐了起来。
　　医疗官微笑道：“腺体发育很理想，目前没有任何不良现象。”
　　谢星燃低下头，替少年扣好扣子，再把腺体藏进衣领，“腺体发育程度呢。”
　　一旦发育成熟，就可以做那种事了，江陵慌乱的颤了颤睫毛，一头扎进谢星燃的胸口，像一只埋在沙子里的鸵鸟。
　　谢星燃轻笑了一声。
　　医疗官回答道：“这个要等腺液化验结果出来，大概两个小时，并且这一次，能基本确定二次分化的走向了。”
　　江陵蹭的一下从谢星燃的胸口钻了出来，眼睛睁得溜圆：“我还会是Beta的吧。”
　　医疗官迟疑道：“从您的各种生理反应来看……”他微笑了一下，很聪明的没把话说绝。
　　“一切皆有可能，等检查结果出来，您就知道了。”
　　“哦，谢谢……”
　　江陵收回目光，心中忐忑不安，最理想的结果，是还是Beta，他查过资料，Beta二次化成Omega或是Alpha的案例非常少。
　　但也有人说，他一个Beta遇到真爱之后，被信息素刺激，二次分化成了Alpha。
　　不管了，反正他只想做个普普通通的Beta。
　　江陵摇了摇头，把多余的念头甩了出去，仰头看向谢星燃，“我检查好了，轮到你了。”
　　他的腺体检查是一项，最重要的是谢星燃的精神力。
　　“那宝宝先去休息，我检查好了来接你。”
　　江陵扣紧了谢星燃的手，认真道：“不要，我担心你，我要和你一起去。”
　　谢星燃垂眸，看着少年，伸手把一缕发丝别在耳后，沉默了一会，终于松口道：“好吧。”
　　相比较江陵的腺体检查，谢星燃的场面要大得多，众多研究员和医疗官在场。
　　考虑到内部辐射和江陵的腺体发育，江陵不被允许进入治疗室内部，只能站在外侧。
　　纯白的检测室内，谢星燃脱下了上衣。
　　肌肉分明，富有力量但不夸张，利落的人鱼线隐入，隔着防护玻璃，江陵羡慕嫉妒恨一般，磨了磨牙。
　　自己真的被原著带歪了，谢星燃虽然长得好看，可身材A的不能再A了，他怎么会觉得谢星燃是个Omega。
　　那段时间，他脑子进水了吧。
　　谢星燃正过身，一边贴上金属贴片，一边医疗官交谈着什么，江陵捂住发烫的脸，目光掠过，突然停顿了一下。
　　很多伤痕。
　　是虫族留下的，因为前段时间Alpha的治愈能力下降，还没完全褪去，从伤痕的形状来看，足以可见当时伤口的狰狞。
　　江陵恍惚了一下，突然察觉他和谢星燃相处的这几日，虽然每天晚上都抱着一起睡觉，但谢星燃从来没在他面前脱过衣服。
　　原来，是这个原因吗？
　　而靠近心脏的位置，赫然有一道略浅的疤痕，是旧伤。
　　这个地方……
　　江陵呼吸一滞。
　　是他在荒星捡到谢星燃，谢星燃受的伤，逃生舱里全是血，那么重的枪伤，居然没有大感染。
　　在诺瑞星的山洞，他见过一次，当时谢星燃分化了，他也不知道这个伤疤代表的含义。
　　米雅一出来，便看见少年站在玻璃前。
　　比起半年前虚弱的躺在病床上的可怜样，少年明显被娇养的很好，皮肤不是病态的苍白，连指甲都修剪的圆润可爱。
　　米雅正要打个招呼，目光触及少年失神的表情，想起少年与谢星燃的那些纠葛，微微叹了一口气，上前宽慰。
　　“放心，小少爷的精神力，基本已经稳定下来了。”
　　“那就好……”
　　米雅把一张薄薄的芯片递了过去：“听说你加入了边境大学的研究所，这份3A级别的数据，或许有用。”
　　江陵待着的研究所，准备申请更高额度的资金支持，一切准备就绪，就卡在一份精密的数据上。
　　研究所在内的所有人，包括于教授权限都不够，正为了这件事焦头烂额，米雅此举无异于是雪中送炭。
　　江陵接过，他想笑，但心口沉甸甸的，笑不出来，只能勉强勾了勾唇角，“谢谢米雅姐。”
　　“你不用谢我，是小少爷让我给你的。”
　　谢星燃？
　　江陵怔了怔，紧接着很快想到，昨天晚上他和谢星燃提起过这件事，只是提了一句，谢星燃应该记住了。
　　确实，像米雅这样的顶尖的研究员，弄一份数据还是比较容易的。
　　“那边有什么困难，你可以随时来找我们。”米雅耸了耸肩，轻松的笑道，“多亏你，小少爷的精神力好了不少，我们已经空下来了。”
　　仔细想想，她已经有三年没休过假了，谢家的高额资助金，把所有人抽的像陀螺一样转，还得应付谢星燃时不时的作死。
　　说实话，江陵和谢星燃有一点相像，经常不顾及自己的身体，最后弄得伤痕累累。
　　不过好歹，她总归有时间，带着自己的小Omega去度假了。
　　江陵握紧了掌心的芯片，转头看了一眼已经进入舱体的青年，低声道：“米雅姐，我……”
　　他深吸一口气：“我真的想知道，我把谢星燃抛弃之后，究竟发生了什么。”
　　米雅眼中的笑意一凝，种种情绪变得复杂起来。
　　须臾，她叹了一口气：“江陵，何必呢，有些事情你知道了也不会改变什么，只会徒增烦恼。”
　　大概谢星燃也是这样想的，所以让所有人都封紧了嘴巴，不准告诉江陵。
　　江陵低声道：“可是，我想知道真相，我觉得我也应该知道真相。”
　　“你确实吗？”
　　“我确定。”
　　江陵意识到自己应该为难到米雅了，便换了一种问法：“米雅姐，你只需要告诉我，谢星燃的精神力，是不是因为这件事出问题的。”
　　他看着米雅，过了一会，穿着研究员制服的女人，微不可见的点了点头。
　　是的。
　　室内寂静无声，江陵的视线一下子模糊了，他也点了点头，知道米雅肯告诉他这些已经尽力了。
　　刚想开口说谢谢，米雅把一张晶黑色的卡递了过来，江陵不明所以的接住。
　　“这是……”
　　“其实我也不太清楚，当年谢家的族亲夺权，谢星燃的父母离世，他流落荒星，后来又被仇家抓回了星盗组织。”
　　“这张卡可以打开研究所三楼，A-6区域，里面应该有你想要的东西，你可以去看看。”
　　米雅又叹了一口气：“但我建议你，还是不要去了。”说完，她再次走进治疗室内，给江陵留下了选择的空间。
　　江陵垂下头，看着掌心的黑色晶卡，渐渐握紧了拳头，一位医疗官助手敲门进来，鞠了一躬，将一份文件放在了桌上。
　　他礼貌道：“腺体检查结果已经出来了，您可以随时查阅，有不清楚的地方，我也会为您解答。”
　　里面写了他的腺体成熟度，以及会二次分化成Omega，Alpha，还是保持Beta，如果说上一次醒来纯属猜测，这一次是板上钉钉了。
　　江陵骤然紧张起来，刚想翻开，指尖一顿又翻了回去。
　　算了，等会再看吧，他现在有更重要的事去做。
　　“能不能，帮我和谢星燃带个话，就说我去休息了。”
　　“当然可以。”
　　江陵离开了治疗室。
　　他走在研究所的走廊，找到了A-6区域，那里只有一间颇大的房间，铁灰色的舱门紧紧关闭着。
　　为什么米雅反复说，不要去了，里面真的那么可怕吗？
　　江陵颤了颤羽睫，到底是房间可怕，还是谢星燃的经历可怕，最终，他沉下心，屏住呼吸，用晶卡刷开了权限。
　　舱门左移，缓缓开启，先是一片黑暗，旋即炽白的灯光一块块亮起，驱散了黑暗。
　　出乎意料的是，房间内很普通，没有研究员，没有实验体，也没有药剂和仪器，只有一排排架子。
　　架子上放着一叠叠厚厚的文件资料，整整十多排架子都塞满了。
　　除此之外，再无其他。
　　江陵走了进去，疑惑的左顾右盼了一会，随手拿起一本，念出了封面上面的文字。
　　医疗备份记录，星历3202年，谢星燃……
　　那就是十多年前，他抛弃谢星燃后产生的医疗记录！
　　江陵瞳孔一颤，这叠文件顿时重了不少，往日种种浮上心头，他深呼吸，翻开第一页。
　　只扫了第一眼，江陵便露出了震惊的神色，医疗记录啪嗒一下掉在了脚边。

第一百三十八章 做我的Omega
　　谢星燃检查完毕，走出了医疗室，外侧的等候区空空荡荡，没有少年的身影，桌子上摆放着一份腺体检查报告。
　　谢星燃走过去，翻了两下，看到某个标粗的字眼时，指尖一顿，碧色的眼眸微微眯起。
　　“江陵呢。”
　　米雅一看江陵不在，就知道少年做出了怎样的选择，主动承认道：“小少爷，很抱歉，是我擅作主张，把A3区域的晶卡给江陵了。”
　　她本以为谢星燃会暴怒，毕竟谢星燃之前说了不让江陵知道那些事情，而A3区域放的是什么东西，他们心里都清楚。
　　然而，黑发碧眼的青年只是合上检查报告，淡淡的说句不算擅作主张，便离开了医疗室。
　　米雅愣在了原地。
　　不算擅作主张？
　　谢星燃的意思，难道他是故意让江陵拿到这张晶卡的？
　　她突然不寒而栗。
　　谢星燃走到A3区域，舱门半开半掩，他一进去，便看见地上七零八落的堆了几本医疗记录。
　　最上面的一本摊开着，赫然是一张无比血腥的图片。
　　黑发碧眼的小少年被面朝下，禁锢在手术台上，后背的皮肤划开，露出森森的白骨，旁边标了几个小字。
　　【脊椎连接，第8次测试】
　　谢星燃面无表情的看了一眼，好像图片里的人不是自己一样，迈着长腿继续走进去。
　　里面散落着更多的医疗记录，不少被翻开还没来得及合拢，换了一个心理承受能力差的人，瞥一眼就要腿软，恨不得立刻跑出去。
　　隐隐约约的啜泣声飘了过来。
　　稍暗一些的角落，少年抱着膝盖蜷缩在那里，小脸压进腿间，单薄的身体一颤一颤的。
　　谢星燃走了过去，单膝跪下，托住少年的小脸，强行抬了起来。
　　是一张可怜兮兮的小脸，少年哭惨了，眼皮嫣红泛肿，泪水糊得整张脸都是。
　　谢星燃擦去泪水，轻声道：“宝宝别哭了。”
　　此话一出，江陵的泪水汹涌的更厉害了，他摇着头，声音破碎沙哑，“谢星燃，我，不知道，我本来以为……”
　　他本来以为谢星燃没那么严重。
　　他想，谢星沉既然愿意原谅他，谢星燃被他抛弃了一次，还愿意喜欢他，伤得再严重应该还在可控的范围之内。
　　可是这一整个房间，十几排架子，满满的医疗记录，彻底打碎了他的幻想。
　　谢星燃因为他的背叛，落入了仇家手里，七天，手指被踩碎，脊椎骨裂，精神力被毁……
　　触目惊心。
　　后续的治疗更是如同地狱，江陵真的难以想象，一个十二岁的小少年，是如何在镇痛剂失效的情况下，熬过后续治疗。
　　而在一切，都源于荒星一个寒冷的夜晚，他带着几个混混回到了小窝棚。
　　漂亮的小少年说要带他回家，然后得知出卖后，那个难以置信的眼神，艾西躺在肮脏的小巷子里，无力的合上眼睛。
　　江陵被迫仰起头，直视谢星燃。
　　他眨了眨哭肿的眼皮，要告诉谢星燃当年抛弃他，是不得已吗，他真的想送谢星燃回家，还买了可爱的小熊玩具……
　　算了吧，这不是理由。
　　江陵的眼神黯淡下来，垂下眼眸，像蜗牛缩进了小小的壳里，他正要蜷缩回去，手腕倏地被抓住。
　　他被扯进了谢星燃的怀里。
　　“我哥，把荒星发生的一切都告诉我了。”谢星燃亲了亲红肿的眼皮，“小熊很可爱，我喜欢小熊。”
　　江陵怔怔的盯着黑发碧眼的青年，下意识去看那些血腥的图片，下一秒，眼睛却被捂住了。
　　“好了，宝宝别看了。”
　　视线一片黑暗，须臾，江陵把脸埋进谢星燃的怀里，摇着头一抽一抽的哭泣。
　　“可是，可是，小熊再可爱，也没有用啊……”
　　那只是个垃圾星的廉价小熊，灰扑扑，款式很普通，满大街都是，帝星多得是漂亮精致的小熊。
　　不光小熊，人也一样。
　　他只是个普普通通的Beta，照顾了谢星燃一段时间，吃了两个多月的半熟土豆，然后谢星燃就被他卖掉了。
　　后来发生的一切，足够谢星燃报复他一百次了，干脆利落的杀了他都算顾念旧情，可谢星燃为什么还会喜欢他啊……
　　又轻又浅的声音在耳边响起：“因为小熊是独一无二的小熊，江陵是独一无二的宝贝。”
　　只有谢星燃知道，江陵那三个月的陪伴意味着什么。谢家突变，父母生死不明，自己受了重伤，那一段时间，是他很脆弱的时候。
　　躺在救生舱里，身体一点点变冷，谢星燃以为自己要死了，可再次睁开眼睛，他看见一个灰扑扑的小孩，兴奋的扑了上来。
　　【洋娃娃，你醒啦！】
　　灰扑扑的小麻雀把拖回了小窝，整天叽叽喳喳围着他转，问他痛不痛，饿不饿，要不要再挖点土豆给他吃，
　　他摆出一张臭脸，拒绝江陵的靠近。
　　实际上，他是害怕和惶恐，嘴上让江陵滚开，心里却隐隐希望江陵赶紧过来，再烦一烦他。
　　在荒凉的垃圾星，远离家的地方，江陵是惟一的温暖。
　　谢星燃搂住单薄的腰肢，闻着淡淡的甜香，“没有宝宝，我活不下去。”
　　江陵眼眶更红了，“你难道，不恨我吗？”
　　话音刚落，圈住腰肢的手臂一紧，谢星燃掀起长而直的睫毛，缓缓吐出了一个字。
　　“恨。”
　　“我恨过你两年。”
　　躺在治疗室，一次次的手术喘息间隙，痛不欲生甚至想一死了之的时候，他非常，非常的怨恨江陵。
　　他很想把人抓过来，问一问为什么，明明信誓旦旦的要送他回家，明明会掀开衣服，用白白的小肚子给他暖手。
　　他们马上要迎来更好的生活，为什么要背叛他。
　　他甚至毫无逻辑的想过，是不是江陵没在流星雨下给他许愿，他的父母才会去世了。
　　江陵是个小骗子，把他骗的体无完肤。
　　谢星燃目光变得幽暗，不轻不重的咬住了少年的脖颈，少年瑟缩了一下，乖乖的没有动弹。
　　可当时，他的幻想只到了抓过来这一步，把人抓过来，然后呢，折磨江陵，也碾碎手指，打断他的骨头吗？
　　谢星燃不知道。
　　后来，伤好了一点，他决定忘掉这个带给自己无穷痛苦的人，他也确实快成功了。
　　直到，在帝都再次碰到少年。
　　“我查了背景，发现宝宝一直很穷，穷到我都在怀疑，宝宝是怎么走到我面前来的。”
　　谢星燃轻声道，“我或多或少，猜到你可能是不得以。”
　　江陵不是那种贪图钱财的人，不然也不会救他。
　　“但宝宝确实把我抛弃了。”谢星燃垂下稠黑的睫毛，声音有些哀伤，“为了更重要的人，为了艾西。”
　　再难过，他不得不承认，那个时候，艾西在江陵的心里，比他更重要，所以在生死面前，江陵选择了艾西。
　　“艾西是我的……”
　　谢星燃打断了江陵的话。
　　“我知道。”
　　他没那么无聊，跟一个去世多年的人吃醋，也不会去争辩，如果艾西活着，江陵面临同样的选择，会让哪个人活下来。
　　“我只想知道，宝宝会不会再抛弃我一次。”
　　江陵鼻尖一酸，连忙拢住了他的脖子，“不会了，不会了。”
　　“可是宝宝几天前才说过，不喜欢我了，要离开我，找别的Alpha。”
　　江陵愣了愣才想起来，那晚他被谢星燃的冷淡弄得很生气，随口说的，他汪的一下差点又哭出来。
　　谢星燃记仇的方式真别致啊，我把你害成那副样子，大仇你不记，小仇记的死死的。
　　江陵不知道怎么说，急的眼泪啪嗒啪嗒掉，“我要是有一天要抛弃你了，不喜欢你了，你就……”
　　一个念头飞速闪过。
　　“你就把我关起来……”
　　下巴再次被抬起，谢星燃的声音依旧平静，江陵却能感觉到，平静的海面下隐藏着汹涌的情绪。
　　“要是宝宝不听话，可以把宝宝关起来，做任何事吗？”
　　江陵强忍住羞耻，声音轻了下去：“可以的。”
　　谢星燃眯起眼眸，阴暗粘稠的占有欲和疯狂一闪而过，他滚了滚喉结，压抑住内心深处恶劣的渴望。
　　“那宝宝记住自己的话。”
　　江陵晃了晃神，他怎么觉得，谢星燃就在等他这一句话，应该不至于吧。
　　他乖乖的嗯了一声，伸手托住谢星燃的脸，满眼的怜惜和内疚：“精神力暴动的时候，是不是，很疼啊。”
　　谢星燃按住江陵的手，轻声道：“宝宝多爱我一点，就不疼了。”
　　说完，谢星燃俯身吻住了少年的唇。
　　堆满了医疗记录的房间，记录了江陵抛弃他后，他如何挣扎着活过两年，修复精神海，从一个废人到重新站起来。
　　也就是在这里，他吻住了自己的爱人。
　　谢星燃承认，他无时无刻不在担心江陵会离开他，所以，他利用自己的痛苦，处心积虑得到了一个准许。
　　他可以把不听话的江陵关起来。
　　少年本就哭得没力气，没一会便失神瘫软在了谢星燃的怀里。
　　指尖擦过红肿的唇瓣，谢星燃眯起眼眸，突然道：“有件事要告诉宝宝。”
　　江陵有气无力的唔了一声。
　　“腺体检查结果出来了。”谢星燃顿了顿，在他的发顶落下一吻。
　　“宝宝要做我的Omega了。”

第一百三十九章   要揉揉肚子
　　自从知道自己马上要变成Omega，江陵彻底萎了，从医疗中心回来之后，便恹恹的不想说话，整个人像被吸干了灵魂，整天垂头丧气。
　　谢星燃本以为江陵过几天会好起来，直到他发现，江陵在背着他，偷偷用光脑。
　　他并没有禁止江陵与外界联系，但江陵的态度，相当可疑。
　　他一进书房，少年便手忙脚乱的把光脑收起来，若无其事的开始看书，颤动的睫毛却暴露了紧张的心情。
　　谢星燃把一杯温好的牛奶放在桌上，“在干什么。”
　　“没什么，查一点东西罢了。”江陵勉强拉开唇角，捧起牛奶掩饰喝了一口，羽睫乱飞。
　　“是吗？”
　　谢星燃显然没被这套用烂了的说辞说服。
　　少年身体一僵，把牛奶放了回去，掀开衣服下摆，露出平坦白皙的肚子，撒娇道：“谢星燃，肚子酸了，帮我揉揉。”
　　是生殖腔在二次发育。
　　谢星燃看了江陵一会，把手温热了，坐到江陵的身边，修长漂亮的五指覆上小腹，轻轻揉了起来。
　　江陵偷偷瞥了一眼谢星燃，好像又糊弄过去了。
　　谢星燃没说话，揉着揉着，猝不及防道：“那宝宝在查什么。”
　　江陵下意识去摸光脑，然而谢星燃的手更快，已然盖上在光脑上面，他心虚的咳了一声。
　　“那个，谢星燃，我想吃水果了，我去拿。”
　　手腕被攥住拉了回来，江陵踉跄了一下，跌回了谢星燃的怀里，他还想起来，腰部一紧，被按在了Alpha的腿上。
　　谢星燃眯起眼眸，看着江陵，“江陵，你是不是又想着伤害自己的身体了？”
　　检查出马上要变成Omega那天，江陵便提出，有没有能阻止腺体发育的药，他不想变成Omega。
　　有，但会损伤腺体，江陵便乖乖的没再说了。难道江陵在背着他，偷偷买药吗？
　　江陵屁股一凉，不敢动了。
　　上次被按在床上，狠狠打了一顿屁股，第二天坐椅子都要加垫子，涂了三天的药膏才好全。
　　不想再来第二次了，江陵立刻摇头，往旁边缩了缩，“不是，我真的没买药，也想伤害自己的身体。”
　　“那你背着我，在偷偷干什么。”谢星燃扣住少年的后颈，把下巴转了过来，“不听话，我现在可以关你了。”
　　“谢星燃……”
　　“宝宝喜欢什么颜色的笼子，金色的可以吗？”
　　江陵一时语塞，眼中闪过慌乱的神色。
　　须臾，他咬了咬唇，再次掀开衣服，把下摆咬在嘴里，含含糊糊道：“肚子又酸了，要揉揉。”
　　少年面对面坐在腿上，咬着衬衣露出奶白的身躯，粉色若隐若现，显然，江陵学聪明了，会用色、诱来转移话题了。
　　谢星燃深吸一口气，把人揽了过来，按上小肚子，轻柔的按了起来。
　　江陵本以为逃过一劫，然而谢星燃的手，越按越往上，已经不是在揉肚子了，而是在揉……
　　江陵脸上染上薄红，他想按住谢星燃的手，可刚一动，两只手腕便被抓在了一起。
　　“谢星燃，你别，唔——”
　　“衣服咬住了。”
　　十分钟后，江陵叼着衣服下摆，眼睛含着一汪泪水，某个部位满是通红的指印，小可怜被蹂躏的嫣红。
　　“好、好了吗？”
　　谢星燃把人揽了回来，“好了，吐出来。”
　　“哦……”
　　谢星燃按了按少年酸痛的腮帮子，并不打算就此罢休，淡淡道：“把你的光脑给我。”
　　江陵还想说些什么，看到这次实在躲不过去了，只好咬了咬唇，垂头丧气的把光脑交了出去。
　　谢星燃打开，随手翻了翻。
　　出乎意料的是，没有乱七八糟的药物页面，星网搜索栏里，都是一些关于Omega的知识。
　　聊天记录是江陵在研究所的学长学姐们，也没有异常。
　　“我很听你的话，真的不打算吃药。”江陵垂下头，小声道：“不伤害自己的身体，我听进去了。”
　　一开始，他确实接受不了。
　　当了二十年的Beta，现在突然有人告诉他，自己马上要变成Omega了。
　　有固定发情期，有信息素依赖，香香软软，会生宝宝的Omega。
　　香香软软的Omega老婆不仅没娶到，变成了香香硬硬的Alpha，自己还要变成Omega了？
　　这个世界对他的恶意太大了吧。
　　在荒星那边，漂亮的Omega会被抓走，被迫卖给那些人。
　　有些Omega因为被标记太多次，腺体坏掉了，整个脱落下来，有些染上病，悄无声息的死了。
　　他们很可怜，江陵很庆幸自己是个Beta，没被盯上，但也很担心，自己有朝一日会变成Omega。
　　这种恐惧深入骨髓。
　　可是Omega和Beta最大的区别，就是Omega可以标记，江陵知道谢星燃没有安全感，如果他变成Omega，谢星燃就可以标记他了。
　　变成谢星燃的Omega，好像也不是不行。于是，江陵一直试着接受即将到来Omega身份。
　　“那宝宝在躲什么。”
　　江陵颤了颤睫毛，翻到聊天记录那边。
　　【小凌，明天的庆功宴，你可一定要来啊。】
　　【我想来，可是，不一定能来。】
　　“我，我想去边境大学，研究所的项目过审核了，学姐学长们，他们明天晚上要一起庆祝……”
　　“他们要我也去，我也想去见见他们。”
　　江陵的声音越来越小，虽然仅仅相处了三个多月，但他们对他很好，还处处照顾他，很热烈的请他，一起参加庆功宴。
　　好吧，这三个字虽然是他的心理阴影，但都是过去的事情了。
　　江陵很想去，可是他要变成Omega了，再加上谢星燃一直没有安全感，怎么可能会让他去。
　　所以，江陵一直遮遮掩掩，害怕谢星燃看见这些，要误会自己又要离他而去。
　　“宝宝要变成Omega了，其实应该乖乖待在家里，等发热期。”
　　发热期一来，宣告腺体彻底成熟，江陵从Beta转变成Omega，据医疗组推测还有两周的时间。
　　但碍于江陵身体状况，曾经被注射过转换剂，又经历过两次大手术，有一定概率产生紊乱，提前或者推迟。
　　Omega的发热期，如果身边没有Alpha或是抑制剂，会酿成大祸，不是每个Alpha都具备极高道德感和克制能力。
　　所以，待在家里等发热期，是最稳妥的办法。
　　“而且那颗星球……”
　　“不用说了，我都知道。”
　　少年的神色落寞下来，意识到自己的话可能会刺到谢星燃，又竭力调整过来，抿了抿唇，强颜欢笑道：
　　“我也觉得不应该去，那我现在就拒绝他们……”
　　江陵去拿光脑，手却被按住了，谢星燃定定的注视着他，须臾，吐出了两个字。
　　“去吧。”
　　“啊？”
　　谢星燃吻了吻少年的耳垂：“宝宝想去，我陪你一起去。”
　　江陵简直不敢相信自己的耳朵，猛地抬起头，眼睛亮晶晶的，充满了惊喜：“真的吗？”
　　“真的。”
　　江陵手忙脚乱的打开光脑，给于教授发了一条消息，然后在谢星燃的唇上，叭的飞快亲了一口。
　　“那你不许反悔了。”
　　江陵的动作很快，收拾好东西，便登上了私舰，他兴奋的坐在位置上，看着蓝天白云闪过，直到幽暗的太空。
　　在谢家的研究所和家里呆了将近两个月，虽然自己被照顾的很好，但见不到别人，难免有点闷闷的。
　　就像江陵离开帝星，没想过有朝一日会为了谢星燃回去，也没想过会有一天，会和谢星燃一起回边境大学。
　　江陵把头靠在了谢星燃的肩膀上，“到了我带你逛逛，那里我挺熟的。”
　　在帝国大学，江陵不敢乱走，上完课就跑回寝室，生怕碰到哪个性格暴戾的贵族，比起帝国大学，其实他更喜欢边境大学。
　　设施和教学楼陈旧了不少，可大学生们多数是平民，贵族很少，氛围也比较轻松。
　　“我记得，那边有个餐厅，周日下午五点，会有打折的冰淇淋吃，很多人抢，一定要跑快一点。”
　　“那个训练场，机甲都磨损了好几代，学生一套进去，零件就叮铃铛往下掉。”
　　“还有，学校有个池子，里面养了一对很大的天鹅。”
　　谢星燃看着喋喋不休的少年，因为兴奋，脸色变得好看了很多，于是托住他的后颈，吻了下去。
　　一触及离。
　　江陵被亲了，反应了一会，扬起小脸抱住了他的脖子：“谢星燃，你为什么同意我出来呀。”
　　“想要宝宝高兴。”
　　江陵没忍住，又叭得亲了一口谢星燃。
　　因为是谢星燃的私舰，不同于那些公共渡星船，江陵上一次回帝星坐了整整半天。
　　而这一次，预估航行只要三个多小时。
　　江陵调整了姿势，赖在谢星燃的怀里，正在思考到了要先带谢星燃去哪里逛逛。
　　谢星燃突然把他的脸转了过来，“之前有件事要告诉宝宝，但被你打断了。”
　　“什么？”
　　“林熙，其实昨天也来了这颗边境星。”

第一百四十章   又见到学长了
　　江陵抵达边境大学的时候，学生们三三两两的走在路上。
　　于教授的研究所，和临时租的公寓都在学院内部，明明之前说好了要带谢星燃逛逛，江陵却走的心事重重。
　　谢星燃说，林熙也在边境星球。
　　他很久没想起这个名字了，骤然听谢星燃提起，恍若隔世。就像在荒星遗忘那段记忆，他也有意无意的回避所有关于林熙的事情。
　　时隔半年，在私舰上，他才在星网查了林熙，才知道大概一周前，林熙彻底坐稳了林家家主的位置，接替他父亲的位置，成为帝国的首席长。
　　有人说他血腥残暴，为了权力，连父亲都下得了狠手，也有人说，林熙发疯，是因为他的未婚妻死了……
　　众说纷纭。
　　虽然边境星是一颗很小的星球，但让两个人见面还是挺难的，他和林熙应该碰不到一起。
　　就算碰到了，他和谢星燃都带着易容装置呢。
　　可一想到林熙和自己在同一颗星球，再想起他扑上去，长剑穿透胸口时，林熙那个绝望哀戚的眼神。
　　江陵心底便翻涌起复杂酸涩的感觉，不自觉的握紧了谢星燃的手。
　　很快，手指被轻轻勾了勾，“宝宝不是说，要带我逛逛吗？”
　　江陵酸涩的情绪被冲淡了一些，拉住谢星燃的手，十指相扣，“那我们先去研究所。”
　　研究所在边境大学的内部，江陵一边走一边说：“那边有个小吃店，店家很抠门，还经常缺斤少两，千万别去吃。”
　　“对了，我在那个餐厅有兼职过，一开始还被坑了。”
　　可没走一会，江陵就腿酸了。由于腺体发育的缘故，他最近特别容易嗜睡疲惫。
　　江陵偷偷揉了揉小腿，继续往前走，手臂一紧又被拽了回来，下一秒，他惊呼一声，谢星燃居然把他面对面抱了起来。
　　谢星燃喜欢抱他，在家里去书房去餐厅，那点路谢星燃也要抱他过去，恨不得他双腿退化。
　　江陵一开始不习惯，后来被谢星燃宠得不得不习惯，一伸手，谢星燃就会过来抱他。
　　可是现在在外面，周围有不少边境大学的学生，不少人已经看了过来。
　　江陵手忙脚乱的搂住谢星燃的脖子，“等一下，谢星燃，现在在外面，别抱我。”
　　“在外面，就不能抱你了吗？”
　　江陵使劲压低声音，晃了晃修长的小腿：“谢星燃……”
　　恳求无果，江陵只好把脸压进了谢星燃的胸口，希望路上没人认出他来。
　　然而走了没几分钟，江陵便听到了有人喊他的名字，他下意识抬头，看见一个女性Beta追了上来。
　　看清楚是谁后，他赶紧让谢星燃把他放了下来，弯起唇角，笑了一声：“苏学姐。”
　　“小凌，你真的回来啦。”
　　“你两个月没回来，开头一点消息都没有，我们差点要上报失踪了，快让我看看。”
　　苏素熟稔的冲了上来，正要像往常一样和江陵说说话，陡然看见少年是被人搂在怀里。
　　两人的动作很亲密。
　　那人身高腿长，一手搂着少年的腰，是极具占有欲的姿势，看不太清楚脸，看上去像个Alpha？
　　她把手缩了回来：“这位是……”
　　江陵看了谢星燃一眼，耳尖红了红，小声道：“是我男朋友。”
　　谢星燃突然开口道：“不是男朋友。”
　　“啊？”
　　江陵也愣住了，不明所以的看向谢星燃。
　　“我们马上要结婚了。”
　　江陵的脸腾地一下又红了。
　　“哦——”苏素拉长声调，促狭的眨了眨眼睛，“明白了，两个月不来，谈恋爱去了。”
　　“其实也不算谈恋爱……”江陵的声音带上一丝歉意，“抱歉，我才加入两个月，就请了那么长时间的假。”
　　“别说了。”苏素笑道，“你不是一直在线上工作么，要不是你那份数据，我们整个项目都通不过呢。”
　　苏素说着说着，突然找了个借口，把江陵拉过去一点，小声道：“两个月就结婚，这人靠谱吗，做什么的啊。”
　　“不是，我们十年前就认识了。”
　　江陵认真道，至于做什么的，他卡了壳，总不能说，谢家是做军火的。
　　“就，卖卖钢材？”
　　“那还好。”苏素松了一口气，“最近钢材生意不好，你劝他小心点，省得到时候你还要养他。”
　　养谢星燃，这辈子应该不可能了吧……
　　“啊，哦，我会对他说的。”江陵煞有介事的点了点头，“那学姐，我们刚来，一起顺路去研究所。”
　　苏素摆了摆手：“今天别去了，我会和他们说的，去逛逛吧。”
　　江陵看着苏素的背影，腰身传来了触碰的感觉。
　　他喘了一口气，解释道：“苏素学姐，我刚进研究所的时候什么都不懂，是她手把手教我……”
　　话还没说完，下巴被轻轻抬起，“怎么啦。”
　　谢星燃轻笑了一声：“谢家生意挺好的，养的起宝宝。”
　　江陵脸一红，赶紧转移话题道：“我带你去，天鹅池那边逛逛吧。”
　　“我们边境大学有个不成文的规定，情侣如果去天鹅池亲一下，就能一直在一起。”
　　“很灵吗？”
　　江陵噗嗤一下笑了：“当然不灵啊，天鹅池里只有两只很肥的天鹅，不给吃的还会咬人。”
　　谢星燃吻了一下少年的唇瓣，“那我和宝宝会灵验的。”
　　天鹅池的位置比较偏，在江陵的强烈抗议下，谢星燃才放弃了抱他过去的打算。
　　两人慢慢走了十多分钟，走到天鹅池附近，三三两两的学生路过，窃窃私语声顺着风飘进了耳朵。
　　“那人是个贵族吧。”
　　“肯定是啊，应该是从帝星来的，奇怪了，去哪不好，偏偏要来这里凑热闹。”
　　“贵族有怪癖也正常，我觉得看他那个架势，搞不好在怀念以前的小情人。”
　　江陵本以为这些人说的是谢星燃，一扭头，这些人却径直路过了，他一怔，再向天鹅池的方向看了过去。
　　绿莹莹的绿化丛间，天鹅形状的喷泉喷出清亮的泉水，有个人正坐在长椅上，眉眼俊美，低垂着眼眸，银白色的长发熠熠生辉。
　　江陵喃喃出声：“学长？”
　　他没看错吧，林熙，他，他怎么会在这里！
　　话音刚落，明明隔着一段距离，林熙却仿佛听见了一般，朝着江陵的方向，看了过来。

第一百五十章   是我的亡妻
　　林熙一身常服，银白色的长发高高束起，俊美到令人夺目，琥珀色的眸子定定的看着他。
　　一瞬间，江陵的呼吸停滞了，他下意识想跑，可双腿像灌了水泥，沉重异常，微风拂过，一缕发丝飘到脸颊。
　　“宝宝，你头发乱了。”
　　谢星燃勾起那一缕发丝，别到耳后。
　　指尖有意无意触碰，江陵才后知后觉的意识到，他和谢星燃都带了易容装置，林熙认不出他们。
　　所以，呼，冷静。
　　江陵暗自吐出一口气，稳定心神，冲着谢星燃笑道：“这里就是天鹅池啦。”
　　他拉紧了谢星燃的手，踩上鹅卵石路，一步步朝天鹅池，也就是林熙的方向走了过去。
　　黑色的天鹅主动游了过来，江陵在池子边坐下，摸了摸它的头和脖子。
　　“小黑，你好像又变胖啦。”
　　黑天鹅嘎嘎两声表示不满，江陵放手，黑天鹅便游开了，他勾住谢星燃的脖子，叭得亲了一口。
　　“好了，亲完了可以走了。”
　　他的声音很平稳，实际上江陵的腿有点软。
　　林熙一直在看着他们，目不转睛，他不希望林熙认出他，至少现在不行，上次林熙和谢星燃打起来，满地狼藉和废墟。
　　他不想让边境大学毁了。
　　谢星燃知道江陵在想什么，他没管林熙，按住少年的后颈，深深一吻，直到少年被吻得七荤八素，气喘吁吁搭住肩膀。
　　“走吧。”
　　江陵点了点头，朝着小路走去，路过林熙的时候，他不自觉的握紧了谢星燃的手。
　　银发青年不知何时垂下了眸子，似乎并没发现异常，江陵又松了一口气。
　　他可以在祁修找上来的时候，毫无心理负担的见祁修，可林熙不太一样，他和林熙之间……
　　真的是一团乱麻。
　　或许，让林熙一直觉得他死了，才是他们最好的结局吧
　　就在江陵失神的时候，一道冷淡的声音便插了进来。
　　“等一下。”
　　江陵心尖一颤，愕然的回头，还以为自己暴露了，便看见林熙站了起来，在天鹅池边捡起一张卡。
　　“这是你的东西吗？”
　　是研究所培育室的权限卡，可能是刚刚一不小心掉下来了。
　　林熙走了过来，把卡递到他的手边，江陵正想去接，一只修长的手伸了过来，替他接住了权限卡。
　　“多谢。”
　　林熙没松手。
　　谢星燃眯了眯眸子，看向林熙，两人对视，空气骤然发烫升温，江陵紧紧咬住了唇瓣，连大气都不敢出。
　　不是吧，难道林熙认出他们来了？
　　林熙的目光最终落在少年脸上，淡淡道：“你很像一个人，如果是他，确实会带着喜欢的人来这里。”
　　江陵下意识道：“谁？”
　　此话一出，江陵不用林熙说，便知道了答案，他等着自己的名字，林熙却沉默了一会，才轻声道：
　　“是我的，亡妻。”
　　说完，林熙松了手，转身，离开了天鹅池，他的背影说不出的落寞和悲伤。
　　江陵愣在了原地。
　　这两个字分量太重了，沉甸甸的压在心尖，压得他眼眶发酸。
　　亡，妻？

第一百四十一章  江陵失踪了
　　这份惆怅的情绪，一直延伸了很久，谢星燃没让江陵住公寓，他在边境大学附近，准备好了房子。
　　江陵不想自以为是，但看到那一幕，他居然觉得，林熙是为了纪念他，才会来边境大学。
　　他总觉得，林熙应该恨他的。
　　江陵恹恹的坐在床上，让谢星燃给他擦头发，或许是因为情绪低落，腺体的热涨感分外明显。
　　他忍不住想要抓挠，刚抬起手，手腕便被捉住了。
　　“不许抓，我帮你舔舔。”
　　江陵小声道：“不用了……”
　　谢星燃应了一声，垂下稠黑的睫毛，继续帮他擦头发，擦着擦着，江陵敏锐的感知到，谢星燃的情绪不太好。
　　于文文有句话说得很对，谢星燃真的喜欢一个人生闷气，忘给晚安吻要生气，不给抱抱也要生气，更何况他已经想林熙大半天了。
　　估计这会都快憋出内伤了。
　　江陵连忙掀开后颈的头发，乖乖的把腺体露了出来，软乎乎的撒娇道：“那你帮我舔舔。”
　　小巧的腺体微微凸出，好像下一秒就能散发出香甜的信息素，谢星燃眸光微暗，把少年揽进了怀里。
　　舌尖反复舔过腺体，尖牙偶然磕碰，比往前重了许久，像宣誓主权一般，江陵攥紧了床单，生理性的泪水打湿了羽睫，唇瓣溢出微弱的哼声。
　　五分钟后，谢星燃抱着瘫软的少年，吻了吻他的发顶：“参加完庆功宴，我们回帝星。”
　　江陵困倦的点了点头，把小脸埋进谢星燃的脖颈，“我以为，你不让我参加了。”
　　“宝宝其实不用怕他。”
　　“我不是怕他，我只是……”江陵顿了顿，闷闷道，“只是觉得，林熙会变成现在这样子，都是我的错。”
　　在帝国大学的时候，林熙是个很温和的人，可现在，就像他自己说的，双手沾满了鲜血，连亲生父亲都下得手了。
　　“林熙本来就是林家的继承人，要坐稳这个位置，你以为在遇见你之前，他是一只什么都不懂的小白兔吗？”
　　谢星燃一边说，一边把江陵抱进了被窝，掖好被子，他轻声道：“你觉得林熙认出你了吗？”
　　“啊？”江陵愣了愣，“没有吧。”
　　谢星燃没接话，只是眯了眯眸子，在少年的唇瓣落下一吻，“我要出去一趟，宝宝今天先一个人睡。”
　　“谢家有点事，要出去一趟，宝宝乖乖待在这里。”
　　在边境星球，谢星燃也要处理谢家的事吗，江陵的一丝疑惑闪过，也没多想，乖乖的点了点头，“那你早点回来。”
　　谢星燃离开房间，帮他熄了灯。
　　江陵一个人躺在被子里，习惯了谢星燃抱着他睡，骤然一个人睡，心里又揣着事情，江陵左转右转硬是没睡着。
　　光脑震动了一下，是于文文发来的消息。
　　于文文：【那所破学校，总算给我放出来了，喂，我听苏苏姐说你回来了，能呆多少天啊。】
　　江陵回道：【可能，明天晚上就走了。】
　　【这么快就走，那你赶紧出来，我们去酒吧喝酒，不许拒绝啊，我告诉你，我求我爸求了好久他才同意的。】
　　可是，谢星燃不让他出去啊……
　　【江凌，我可是在我爸那边签了一堆丧权辱国的条约啊，你不来我们就绝交，有了Alpha就不要朋友啦！】
　　江陵犹豫了一会，最终还是贴上易容装置，穿好衣服。
　　他明白于文文的性格，这次不去，未来三个月都不会理他了，那要告诉谢星燃他出去了吗？
　　算了，谢星燃已经在忙了。
　　酒吧气氛喧闹火热，与此同时，边境星球的上空盘踞着庞大的星舰，而舰身上的族徽表明，这是两方的舰队。
　　按理说，像边境星这样的小星球，不应该有如此级别的主舰队。 显然，是帝星来的贵族。
　　星主府内灯火通明，星主候在会议室外，惊慌的擦了擦脸上的汗水，他敢说，这辈子都没经历过这么刺激的事情了。
　　边境星比起那些垃圾星的等级高一些，但没高到哪里去，贵族们也不会选择这里作为度假修养的地方。
　　可今天是怎么了……
　　星主偷偷往里面瞥了一眼，会议室内，只有两个人。
　　银发青年长腿交叠，霜白色的长睫垂落，修长的手指搭在桌上，指间的婚戒赫然闪烁光芒。
　　这可是帝国首席长啊，别说是边境星这么一个小地方，换了帝星那也是顶层的贵族。
　　更别说，与这一位对峙的。
　　黑发碧眼的青年坐在另一端，谢星燃，帝国谁不知道帝都财阀谢家，坐拥垄断级别的军火。
　　顶尖家世，顶尖外貌，顶尖Alpha。
　　星主大气不敢出，更不敢多说一句话。他早已哆哆嗦嗦的把领空权让渡出去，任由这两位发挥了。
　　下属蹑手蹑脚的凑过去，小心翼翼道：“这两位，是来谈公事的？”
　　星主狠狠瞪了他一眼：“谁谈公事，来这个鸟不拉屎的地方。”
　　“那您的意思是……”
　　“就当没发生过。”星主捂住砰砰乱跳的小心脏，疲惫的摇了摇头，“走吧，希望我这星主府还保得住。”
　　星主走了，会议室内的气氛宛若一摊死水，一张边境大学的研究所权限卡，格格不入的放在桌上。
　　姓名：【江凌】
　　一旁的照片，陌生清秀的少年露出克制的微笑，林熙的目光落在了上面，仿佛要穿透这副陌生的皮囊下，看到少年本来的样貌。
　　须臾，林熙勾起唇角，带着一丝嘲讽意味的轻笑了一声，不知在自嘲还是嘲笑别人。
　　“他还是那么喜欢躲着我。”
　　谢星燃掀起眼皮，这句话基本宣告林熙已经认出了少年，但他并不意外。
　　在边境大学的天鹅池，从林熙见到江陵的第一面，第一眼，谢星燃便意识到，林熙看破了江陵的身份。
　　只有江陵才觉得，林熙没认出他。
　　谢星燃不在意江陵走后的半年，林熙经历了什么。
　　也不在意，重逢的那一面，林熙究竟是怎样忍住了汹涌的情绪，特别是他和江陵接吻的时候，没在江陵面前，表现出一丝一毫的异常。
　　他只在意江陵。
　　既然看穿，就没必要瞒着，谢星燃不想江陵去哪里，都得小心翼翼带易容装置，用着假身份，担惊受怕。
　　谢星燃看向林熙，淡淡道：“你故意说亡妻，是想让江陵心软吧。”
　　“是啊。”林熙轻声道，“难道我连想让江陵可怜我的权力，都没有了吗？”
　　“他能活下来，不容易。”
　　林熙又看向了那张权限卡，垂下眸子，用极轻的声音说：“我当然知道，他活下来，不容易。”
　　那一剑，只有他和江陵知道有多重，所以才会相信那份死亡证明。
　　就在刚刚，谢星燃给了他一份江陵的治疗记录，清创，大出血，精神海破碎，昏迷了两个多月。
　　他的陵陵，活下来真不容易，怪不得不想再看见他，逼他亲手杀了他，换了假身份，跑得远远的。
　　那间囚禁少年的地下室装了监控。在失去少年的日日夜夜，林熙把江陵留下的视频看了上千次。
　　那段对他和江陵都极为痛苦的时光，却成了一点点的慰藉。
　　他看见，脚踝锁着链子的少年坐在床上发呆，抱着小腿无助的哭泣，也看见自己进来，把少年压在床上羞辱亲吻。
　　也看到了，最后一日，黑发碧眼的青年冲进来，少年扑进他的怀里，用最依赖的状态崩溃大哭，喊着不要被关着，想离开这里，不想留在他的身边。
　　这一段，林熙也看了上千次。
　　他记住了江陵说话声音，语气，抿唇的小动作，这些东西已经刻进了他的骨子里，所以，听到那一声学长的时候。
　　林熙就认出了江陵。
　　死而复生的爱人站在他的面前，和另外一个Alpha牵手接吻拥抱，林熙出乎意料的冷静。
　　没有痛苦，没有崩溃，更没有与江陵相认，当时他的脑子里，只有一个念头。
　　原来，江陵喜欢人的样子，是这样的，原来江陵之前假装喜欢他的演技，是那么的拙劣。
　　他怎么没一开始没看出来呢，以至于被江陵骗了那么久。
　　右手又痛起来了，林熙攥紧了拳头，颤了颤霜白色的长睫，语气平稳道：“我要见江陵一次。”
　　谢星燃淡淡道：“不可能。”
　　他把江陵留在卧室，不抱着香香软软的少年入睡，就是要林熙不要再去打扰他和江陵。
　　会议室内的气氛骤然压抑到了极点，边境星球上空的星舰群蓄势待发，就在这时，谢星燃的光脑陡然震动起来。
　　联系人是江陵。
　　不对，这个时间点，少年应该睡了才对，谢星燃眯起眸子，选择了接通。
　　光脑传来了于文文语无伦次的哭腔。
　　“你是江陵的男朋友吗，我，是于文文，我叫江陵出来喝酒，可是他刚刚去了一趟卫生间，很久没回来，我，只找到了这只光脑……”
　　“人找不到了，他是不是失踪了，你快点想想办法啊！”
　　此话一出，两位Alpha齐齐变了脸色。

第一百四十二章   陵陵被绑走啦
　　陌生的房间，江陵在一阵耳鸣中睁开了眼睛，头很晕，他动了动，发现自己躺在地毯上，手脚都被捆住了。
　　到底发生什么了……
　　嗡嗡作响的耳朵，让思考变得无比艰涩，他想了好一会，才想起自己在酒吧陪于文文喝酒。
　　江陵没喝，光听着于文文倒了一肚子的苦水，然后酒液洒了一点在他的衣服上。
　　他去卫生间清洗，顺手把易容装置取了下来，想调整一下位置，然后猝不及防遇到了一个人……
　　“呦，醒了啊。”
　　身边传来青年嬉笑的声音。
　　江陵吃力的抬眸看去，房间里除了他，赫然还有三个人。
　　其中一人坐在沙发上，穿得像油腻版的花孔雀。另外两个人一个捏肩，一个给他倒酒，点头哈腰。
　　看清了中间那人的样子，江陵愤怒的扬起头：“卢克，你到底想干什么。”
　　在酒吧卫生间遇到的人，就是卢克，对于这个人，江陵不可不谓印象深刻。
　　卢克是从帝星迁过来的贵族，贵族来边境星要不落魄了，要不是帝星有仇家，可即便如此，卢克依旧能在边境星作威作福。
　　在边境大学的时候，卢克骚扰了他两年，用各种手段逼迫，江陵当时惹不起，只能拼命躲，逼得他差点退学。
　　他当初决定去帝国大学，除了潜意识里觉得要去，也有想躲这个人的原因。
　　可江陵没想到，他居然倒霉到，陪于文文去个酒吧，刚把易容装置取下来，就碰到了这个人。
　　卢克一脸嬉笑，喝了一口酒：“干什么，好不容易见面，当然请你过来陪我聊聊天啊。”
　　他之前就觉得江陵好看，无父无母是个孤儿，特别好拿捏，只可惜是个Beta，没Omega玩起来滋润。
　　他看中的人，一定要吃到手，刚开始，卢克还有闲心思玩点恋爱的把戏，可江陵就是不上套，后来他想霸王硬上弓，这人突然不见了。
　　一打听才知道，江陵去帝国大学读书了。
　　卢克怂了，毕竟帝星有他们的仇家，根本不敢去，过了一年，他都快把江陵忘了，结果少年突然出现在了他的面前。
　　而且，更加漂亮，勾得他当即心痒痒，把人迷晕绑了过来，这种事他做多了，不怕翻车，更何况江陵一个无父无母的孤儿。
　　露骨的目光掠过少年单薄的身躯，卢克吞了一口口水，露出十足惊艳之色。
　　要不是知道江陵的底细，这身莹白的皮肤，和贵族少年没什么区别，摸起来一定很滑。
　　“卢克，我和你没什么好聊的。”
　　江陵怎能不知道卢克想干什么，他用力扯了扯束缚住手腕的绳子，挣扎不开，又摩挲了一下光脑。
　　心一凉。
　　完了，他的光脑掉在酒吧了，联系不上谢星燃，谢星燃又在忙，一定以为他还乖乖的在卧室睡觉。
　　看到少年的小动作，卢克嗤笑道：“你放心，这地偏的很，足够我们好好玩了。”
　　一边小弟帮腔道：“我告诉你，咱哥能看上你，是你的福气，别给脸不要脸啊。”
　　“对啊，别人还求之不得呢。”
　　在你来我往的追捧声中，卢克一脸得意的放下酒杯，走过来，挑起少年的下巴，指尖皮肤又软又滑，勾得他心猿意马。
　　“跟了我有什么不好的，你怎么就想不通呢，省得你到处打工赚学费，你看看，这屋子里随便哪样东西，就能付你的学费了。”
　　这种话江陵一年前听过无数次，当时没心动，现在更不会，他嫌恶的下巴挪开，“把我放了，我有未婚夫了。”
　　当众不给面子，卢克的脸色一下子沉下来，他粗暴的把少年的下巴扭了回来，冷笑道：
　　“一年不见硬气了啊，怎么，在帝星傍上贵族了，来来来，你告诉我，谁是你未婚夫啊。”
　　江陵吃痛的唔了一声，喘了一口气，直视金发青年：“谢星燃，他是我未婚夫。”
　　虽然有狐假虎威的嫌疑，但他说的是实话。
　　卢克已经做好了嘲笑的准备，然而听到这个名字，莫名觉得耳熟，不，是相当的耳熟。
　　“我没听说过，哪个犄角旮旯里出来的贵族，哈哈哈。”
　　卢克想了一会懒得思考了，大笑起来，笑了一会，身后传来跟班颤颤巍巍的声音。
　　“大哥，大哥。”
　　“干什么。”
　　卢克的笑声被打断，心中恼火，没声好气的转头，便看见跟班举着光脑，脸色煞白的看着他。
　　“那个谢星燃……”
　　“怎么了。”
　　“是帝都谢家的二少爷。”
　　卢克蹭的一下站了起来，夺过光脑一看，倒吸了一口凉气，险些把光脑摔到地上。
　　跟班惊慌失措：“哥，怎么办啊，谢家的二少爷是他的未婚夫，这，这，我们惹不起啊。”
　　卢克骤然咬紧了牙关，看向被绑在地上的少年，须臾，他突然笑出了声，把光脑扔还给跟班。
　　“哈哈哈，他骗你呢。”
　　卢克踢了踢少年的小腿，嗤笑道：“骗人不打草稿啊，还敢说谢家的二少爷是你未婚夫，你怎么不说帝国少将对你穷追不舍呢。”
　　“你编个别的，谢家执行官也好，我说不定会信。”
　　“你什么身份，他什么身份，你给他提鞋都不配，真以为你长得漂亮，谁都会喜欢你啊。”
　　跟班反应过来，立刻应和道：“还是哥你高明啊，差点被他骗过去了。”
　　“对啊，你可得好好教训他。”
　　声音故意拉长，所有人的目光变得暧昧，卢克看向少年，因为被捆着，衬衫变得凌乱，锁骨半遮半掩，纤薄的腰肢像一尾白嫩嫩的鱼。
　　还没玩过Beta，看上去很带劲啊。
　　卢克又吞了一口口水，小腹一紧，伸手去扯少年的扣子，这肉都到嘴边了，哪有不吃的道理。
　　“等一下。”
　　“又怎么了，还想编呢。”
　　“把我解开。”
　　“你说解开就解开？”
　　少年定定的看着他，“不解开，我怎么陪你玩，你不觉得这样干巴巴的，很没意思吗？”
　　卢克本想继续，想了想也对，便指挥跟班把少年的手脚解开。
　　江陵揉了揉通红的手腕，被捆久了腿麻，站起来的时候踉跄了一下，卢克顺势把他抱住了。
　　“哥，你的魅力果然大啊，都会投怀送抱了。”
　　“是啊”
　　卢克一身酒味和烟味，江陵咬紧牙关，强忍不适，“你让他们都走。”
　　“江陵，你还敢起命令我了，我告诉你，你别想耍花样啊。”
　　江陵冷冷道：“我一个Beta你怕什么，他们不走，你让他们看活春宫吗？”
　　卢克一怔，看见自己两个跟班都快把眼睛黏在少年身上了，顿时心生不满，呵斥道：“你们两个，快点滚出去，去门口守着。”
　　老大要吃肉，他们看着说不定还能喝口汤，可跟班不敢违抗命令，只好恋恋不舍的看了少年一眼，临走前带上了门。
　　偌大的房间只剩下两个人，卢克顿时心猿意马，想揽着少年往床上去，结果少年径直推开他，往房间的另一端走去。
　　卢克脸一黑，看见少年拿起酒瓶，往酒杯里倒酒，脸色才稍稍缓和下来。
　　他也走了过去，一屁股坐在沙发上：“你还懂喝酒助兴啊，算你识相。”
　　江陵把酒杯递给卢克，低眉顺眼道：“从前是我不懂事，希望卢克哥哥大人不记小人过。”
　　卢克被这话哄得熨帖极了，伸手接过酒杯，志得意满道：“你明白就好，等会你把我伺候舒服了，你就是我的情人了。”
　　少年低头应了一声，似是羞涩，卢克的虚荣心满足极了，去过帝星又怎么样，平民就是没见识。
　　江陵要是真有个贵族未婚夫，哪还会回边境星，八成是想抱大腿没抱上，灰溜溜的回来借酒消愁吧。
　　卢克端起酒杯喝酒，一边喝一边透过透明的杯身，看见少年又拿起了酒瓶，朝他走了过来。
　　呦，这杯都没喝完，就急着过来倒酒，这么急不可……
　　啪——
　　一声极为清脆的声响在卢克的头上炸开，碎片混杂酒液，淋了卢克一身。头剧痛无比，他还没来得及反应，便愕然的看见，少年又抄起了两瓶酒。
　　他惊叫起来：“你他妈敢……”
　　两声脆响后，卢克白眼一翻，倒下不动了。
　　江陵甩了甩满手的酒液，往卢克的肚子死命踹了一脚，跑到床边掀开被子，把床单掀下来，打结。
　　做完这些，江陵又跑到窗边，推开窗子，掂量了一下高度，把绳子系在牢固的地方，深吸一口气，开始往下攀爬。
　　……
　　短暂的晕厥后，卢克清醒过来，他一摸头，满头的玻璃碎渣，一手的血，房间内只有他一个人，窗户大开，一条床单扭成的绳子挂了出去。
　　“妈的，贱人。”
　　怒气上头，伤口更疼了，卢克呻吟了一声，扶着沙发艰难的起身，酒液打湿了地面，他脚一滑，噗嗤一下跪倒在地。
　　玻璃渣深深刺进膝盖。
　　卢克惨叫，声音变了形：“乔纳，布伦特，快过来扶我！”
　　他喊得是两个跟班的名字，然而喊了好几声，门外一点动静都没有，卢克不得不强忍痛苦，一瘸一拐的往门外走去。
　　他妈的，他俩肯定在喝酒打牌，一到关键时候，就派不上用处，人跑了都不知道。
　　卢克按住门把手，一头一尾，五官痛到扭曲，心中的怒意到达顶峰，他喘了一口气，咬牙切齿的拉开了房间的门。
　　“好啊江陵，敢骗我，看我不C烂你，乔纳，你们他妈还不赶紧……”
　　声音戛然而止。
　　门外是客厅，他的跟班倒在地上，四肢向上折断，正发出凄厉的惨叫。
　　“我说实话！人就在里面，啊啊啊！”
　　不止他们，还有别墅的保镖，全部倒在了地上。
　　一左一右两拨人，泾渭分明，黑金色的衣领扣着金盏花族徽，另一边则是鹰形族徽。
　　为首的两位Alpha极为耀眼俊美，卢克一开门，他们齐齐看了过来。
　　眼神不寒而栗。
　　卢克腿一软，扑通一下跪下了。

第一百四十三章  不要再修罗场啦
　　江陵跑了，但没能完全跑出去，这里不止卢克的两个跟班，还有七八个保镖看守。
　　他只能跑到别墅自带的花园，找一个隐蔽的地方躲好，然后默默祈祷卢克醒来的晚一点，那些人别找到自己。
　　夜风阵阵，江陵沾了一身的露水，单薄的衬衫紧紧贴住衣服，他哆嗦了一下，抱住手臂蜷缩起来。
　　好冷啊……
　　如果听谢星燃的话不跑出去，如果他没把易容装置取下来，那他现在应该在柔软舒适的床上睡觉。
　　江陵垂下长长的羽睫，不知道谢星燃忙完了没有，有没有发现他失踪了。
　　呜呜呜，谢星燃你赶紧来啊。
　　不知过了多久，他听到别墅里隐隐约约有动静，紧接着有人，不，不止一个人过来了。
　　心中警铃大作，江陵躲在灌木丛里完全看不见，只能把自己使劲往落叶堆里藏了藏，再攥紧摸到的石头。
　　脚步声近了，落叶发出咔嚓咔嚓的声音，不管来的人是谁，他都要给他来一下。
　　江陵咬住唇瓣，石头棱角深深刺入掌心，右手因为攀爬脱力而微微颤抖，那人停住了，心跳也随之狂跳起来。
　　一只修长漂亮的手拨开灌木丛，炫目的光亮透了进来。
　　黑发碧眼的青年站在黑沉沉的天空下，昳丽的眉眼藏着半明半暗的冷光，头顶浮停庞大的星舰。
　　谢星燃朝他伸出了手。
　　江陵睁大了眼睛，下一秒，谢星燃把他抱了出来，他扑进熟悉的怀里，寒兰香瞬间把他包裹起来。
　　江陵鼻端一酸，今晚受的委屈像潮水一般涌来，抱紧了谢星燃，瓮声瓮气道：“谢星燃，你来了啊。”
　　“嗯。”
　　江陵吸了吸鼻子，抬起头还想说什么，视线无意间穿过谢星燃的肩膀，猛地发现花园里还有很多人。
　　领口标识了金盏花的，是谢家的人，那鹰形的，就是……
　　那两个字在脑海中炸开，江陵难以置信的一转头，赫然看见就在几步之外，还站了一个人。
　　林熙就站在婆娑的树影下，银白色的长发散落微光，而江陵正好撞上了林熙的目光。
　　“学长？”
　　江陵不敢相信自己的眼睛。
　　救命，他怎么又见到林学长了，林熙怎么也在这里啊，等等，他没带易容装置吧！
　　愣了两秒钟后，江陵亡羊补牢一般把脸藏进了谢星燃的肩膀，企图蒙混过关，逃避现实。
　　谢星燃搂住怀里躁动的人儿，按住耳麦：“找到了。”
　　“是。”
　　边境大学的警报解除，散落在江陵所在地区搜寻人员迅速撤离，瑟瑟发抖的星主长出一口气，瘫倒在地。
　　星舰升高，隐入厚厚的乌云。
　　命令完毕，谢星燃抱住少年掠过林熙走进了别墅。林熙站在纷乱的树影下，将一切看得清楚。
　　包括少年主动扑进谢星燃怀里的依赖和欣喜，以及见到他时的惊愕和藏匿。
　　果然，监控视频看了上千次又如何，只有真真正正的亲眼看到，才知道在江陵的心中，他和谢星燃的差距有多大。
　　须臾，他垂下霜白色的睫毛，也按住耳麦：“找到了，你们撤吧。”
　　江陵被谢星燃抱进别墅，装修夸张的客厅很干净，没有血迹，没有尸体，空气中漂浮净化剂的淡淡香味。
　　显然，在这之前这里被人打扫过了，除了一个人。
　　卢克从走出房间的那一刻起，便被吓得瘫倒在地，他在帝星生活过一段时间，还算有点见识。
　　那些训练有素的手下和他的保镖明显不是一个等级，而那个黑发碧眼的Alpha，不就是半个小时前，乔纳给他看的，谢家的二少爷吗？
　　帝都，谢家。
　　原来江陵说的是真的，谢星燃是他的未婚夫，而自己绑了谢家二少爷的未婚妻，还企图霸王硬上弓。
　　谢家两兄弟都是惹不起的疯批，卢克眼前一黑，恨不得昏厥过去，可惜，看守他的人没让他昏。
　　惶恐的情绪在看到少年被谢星燃如珠似宝的抱进来时，到达了顶峰，卢克犹豫了一会，决定膝行爬过去垂死挣扎一下。
　　“这是误会，误会，啊！”
　　谢星燃做了一个让他安静的手势，看守卢克的人接收到命令，卢克立刻被脸朝下按住，骨头扭曲的痛让他发出了无声的惨叫。
　　谢星燃把少年放到沙发上，飞快的检查了一番，手腕皮肤有捆绑的红痕，脚踝也有。
　　比较严重的是掌心，擦伤和红肿连成一片。
　　谢星燃的脸色难看起来，就在他准备解开江陵的衣服，继续检查的时候，江陵终于从恍惚中反应过来了。
　　他看到被压在地上，脸已经成了猪肝色的卢克，先是吓了一跳，衬衫的扣子便被解开了一颗。
　　“我，我没事，他还没来得及碰我。”江陵现在哪有心思放在卢克这边，满脑子都是林熙。
　　“林熙，林熙他怎么……”
　　话还没说完，江陵瞳孔一震，陡然看见林熙走了进来，他再次手足无措，想把脸藏起来，又觉得这个动作很可笑。
　　于是，江陵僵住了。
　　下一秒，身上多了一层东西，是谢星燃给他盖上了毛毯。
　　林熙进来了，谢星燃很反常的没什么反应，他垂下眼睫，把江陵的手拉出来，替他处理伤口。
　　先清理，再涂药。
　　短短几秒，林熙已经走到了江陵的面前，静静的注视他，江陵不知道林熙看见自己死而复有何感想。
　　江陵只知道，现在他挺心虚的。
　　比起祁修与他重逢时的一哭二闹三上吊，林熙冷静的过分，谢星燃也是，上次他们三个聚在一起，这两个Alpha恨不得把对方掐死。
　　他呢，他急的送死。
　　沉默了一会，江陵觉得应该说什么，不然他们两个干巴巴的对视，多尴尬啊，于是他咽了一口口水，试探性的开口道：
　　“学长……”
　　林熙没接话。
　　更尴尬了，江陵求助似的看向谢星燃，谢星燃正专心致志处理他掌心大的伤口，淡淡道：“宝宝换只手。”
　　江陵很自然把另一只手递过去。
　　林熙突然开口：“宝宝？”
　　谢星燃：“有问题吗？”
　　接下来的一分钟，没人说话，客厅里只有卢克抽风箱一般的喘息声，江陵如坐针毡，正要开口。
　　林熙突然半跪下来，伸手去捉他的脚踝。江陵头皮一麻，不假思索的把脚收回来，藏进毯子。
　　林熙指尖一顿，抬起眸子看向满脸写的警惕的少年，“你的脚上也有伤，我帮你处理一下。”
　　啊，是这样吗？
　　林熙一握他脚踝，江陵就不由自主的想起地下室，林熙在他的身上留下密密的齿痕和吻痕，他受不住想逃，会被扣住脚踝拖回来。
　　江陵轻微的摇了摇头，把这段记忆甩出去，或许因为谢星燃在，或是别的原因，他莫名觉得，林熙应该只是帮他处理伤口。
　　江陵正想把腿伸出去，揽在腰间的手臂倏地一紧，谢星燃波澜不惊的声音响了起来。
　　“不劳你费心，我会处理。”
　　“多一个人，处理起来不是更快吗？”
　　“江陵不愿意你碰他。”
　　“是他不愿意还是你不愿意。”林熙抬起头，看向江陵的时候，声音骤然变得温和，“可以给陵陵处理伤口吗？”
　　战火猝不及防的烧到了江陵头上。
　　他不太明白，就处理伤口，怎么会整出那么多事情来，他踌躇了一会，对林熙露出一个不知所措的笑容。
　　正好右手也处理完了，谢星燃顺势让江陵换了个姿势，脱掉满是污泥的鞋子，露出纯白的短袜。
　　伶仃纤细的脚踝被粗暴的勒过，红痕格外明显，修长的指尖沾了乳白的药膏，轻轻抹上雪腻的肌肤。
　　是谢星燃的手。
　　林熙敛下眸子站起，阴蛰的目光旋即投向被压在地上，脸色已经变得猪肝色的青年。
　　卢克真的吓跑胆了。
　　来了一个谢家的不够，又来银色长发的，他刚开始没注意到，现在想起来了，这位是帝国的首席长啊！
　　可他看到了什么，一个顶级权贵低三下四的求江陵，求着为他处理伤口，卢克活了二十多年，第一次看到如此见鬼的事情。
　　江陵一个无父无母，任他欺凌的平民Beta，去了帝星一年，究竟经历了什么啊。
　　压制的力量一松，卢克便连滚带爬的磕起头。
　　“误会，真的是误会，我没想绑架江陵，我和江陵老朋友了，只想叙叙旧，没别的意思啊。”
　　几声骨头断裂的脆响，以及凄惨至极的惨叫声后，卢克老老实实交代起了前因后果，包括骚扰，绑架，以及把人绑来之后说过的每一个字。
　　事无巨细。
　　卢克越交代，那两个顶级Alpha看他的眼神就越阴寒，他说不下都快吓尿了，谢星燃的光脑突然震动起来，暂时停止审问。
　　他才哆哆嗦嗦的缓了一口气。
　　一则通讯被接通，另一端传来了青年暴躁的声音。
　　“喂，谢星燃，你能不能保护好江陵，人又丢了是不是，你要是保护不好，就换我来，我肯定——”
　　声音戛然而止，通讯被挂断。
　　卢克脑子一抽，问道：“这位是……”
　　谢星燃把光脑丢开，面无表情：“是你口中，对江陵穷追不舍的帝国少将。”
　　很好，卢克成功吓尿了。

第一百四十四章   我来帮你得到江陵
　　卢克吓尿了，只不过在吓尿的一瞬间，谢家的人飞速处理了，再把吓到瘫软的人拖走，喷上空气清新剂。
　　该怎么处置，所有人心里清楚。
　　江陵对卢克的求饶和哀嚎毫无同情，卢克欺男霸女惯了，被他糟蹋的平民Omega不是一个两个。
　　只是卢克和谢家的人一走。客厅只剩下他，林熙，谢星燃三个人，气氛再次变得微妙起来。
　　谢星燃没让这种微妙的气氛蔓延多久，既然问清楚了，就没必要在这里停留，江陵需要休息。
　　他把少年用毯子仔细裹好，正要抱起来，江陵却说了句等一下。
　　谢星燃发现，江陵在和他说话，视线却粘在林熙身上。卢克交代的时候，林熙始终一言不发，垂着眸子似乎在失神。
　　临走之前，江陵觉得应该说点什么，比如问问林熙为什么会在这里，什么时候认出他来的，但不知道怎么说。
　　林熙要是问他为什么要假死，他也不知道如何妥善的回答。
　　沉默了几秒钟，林熙终于开口了，他的声音有些低沉。
　　“这就是，你当初找上我的原因吗？”
　　一句听起来没头没脑的话，江陵愣了几秒，终于明白了林熙的意思。
　　在边境大学，尚且会受到落魄贵族的骚扰和欺凌，帝国大学这样的欺压只多不少，所以，他需要一个靠山。
　　这就是当初，江陵跪舔林熙的真正原因。
　　江陵拽了拽毯子的一角，像做错事的孩子一般，局促又轻微的点了点头。
　　林熙看到了，不知怎的，他有点想笑，那股尖锐的笑意在胸腔横冲直闯，撞出密密麻麻的血点。
　　他曾经以为江陵是个单纯的人，很单纯的喜欢他，他也愿意帮江陵解决那些微不足道的麻烦。
　　直到他情不自禁的喜欢上江陵，直到那场庆功宴，粉碎了他的希望。
　　他认为江陵是个满口谎言的骗子，和那些企图踩他上位，撕下血肉饱餐一顿的林家人没什么区别。
　　在失去少年的大半年里，林熙不止一次思考江陵接近自己的理由，可到头来，原来原因就这么简单。
　　“为什么选择我。”
　　“因为……学长看上去，是个好人。”
　　是个好人？
　　林熙更想笑了，甚至勾起了唇角，温声道：“既然如此，陵陵为什么不继续选择我了。”
　　他顿了顿，没等江陵回答，眼中微弱笑意便熄灭了。
　　“因为我喜欢上你了，是吧。”
　　很可笑，他喜欢上江陵的那一刻起，想要和江陵结婚，想要和江陵生下可爱的宝宝，他们的关系就注定走向恶化。
　　然后走到今天的地步。
　　江陵垂下眸子，纤长的羽睫颤了颤，正要说点什么，谢星燃突然动手了。
　　老婆当着自己的面，和野Alpha忆苦思甜，谢星燃忍到现在实属极限，他黑着脸，把少年像粽子一样打包好，抱进怀里向外走去。
　　林熙没追出来，也没动。
　　江陵趴在谢星燃的肩上，晕头转向，突然听到林熙叫了一下他的名字。
　　他抬起头，谢星燃走得很快，转眼间已经走下了台阶。
　　银发青年一个人站在客厅，金黄的灯光如碎金般浓烈，林熙看着他，影子被拉的很长。
　　……
　　一个小时后，谢星燃回到边境星球的别墅，他把少年放到床上，开始拆解粽子皮。
　　得知江陵失踪的那一刻，他真的吓到了，幸好人没事。
　　既然人没事，接下来可以算账了。
　　江陵靠在谢星燃的手臂上，昏昏沉沉的，冰冷的指尖擦过肌肤，他才猛地惊醒过来。
　　回程路上，衣服已经换过一次了，天知道江陵穿上干爽的衣服，有多舒服。
　　谢星燃再一次解开了他的扣子，目光定在他的胸口，江陵被他盯得浑身不自在，连忙拉拢衣服。
　　“卢克真的没碰我，你来之前，我轮了他三个酒瓶子，他被我砸晕了。”
　　江陵的声音不自觉大了几分，他对那三个酒瓶轮的时机甚是满意。然而下一秒，谢星燃掀起眼皮，淡淡道：
　　“宝宝很自豪吗？”
　　江陵一下子蔫了。
　　“我有没有让宝宝老老实实呆在卧室睡觉。”
　　“有的……”
　　“既然有，宝宝为什么不听话。”
　　江陵小声道：“我以为，去酒吧陪于文文喝酒，应该不会有危险……”
　　声音越来越轻，江陵也越来越心虚，他明白，谢星燃来找他，一定动了很大的阵仗，如果今天他不出去，一切都不会发生。
　　江陵抿了抿唇，做出了一个令谢星燃没想到的动作。
　　少年突然翻身趴在床上，把裤子褪到膝盖，露出大片雪腻的肌肤，和浑圆挺翘的……
　　谢星燃眼神一暗：“江陵。”
　　“你打吧。”
　　江陵把脸埋进被子，闷声闷气的说，他犯错谢星燃会打屁股，那他主动点，应该会少来几下吧。
　　他一边这样想，谢星燃冰冷的手指落在屁股上时，还是瑟缩了一下。
　　可是，江陵很快发现，谢星燃没打他，而是，在，在把他的臀缝……
　　江陵大惊失色，他像一条鱼翻腾几下，很快被谢星燃掐住腰按在了床上，“谢星燃，你干什么。”
　　“我忘了，这里没检查。”
　　啊啊啊，这里有什么好检查的，“卢克真的没碰我，唔——”
　　江陵的声音变了调，因为谢星燃突然凑得很近，炽热的吐息喷在敏感的位置，他情不自禁的打了个颤。
　　“外观正常，颜色正常。”
　　谢星燃的语气，像在观测重要的科研实验品，他顿了顿，补充道：“很粉嫩。”
　　江陵的脸蹭的一下红了，可谢星燃还没完，“别动，我检查一下里面。”
　　江陵：？？
　　灯光刻意调成昏暗，少年呜咽的哭声，和搅动的咕叽咕叽声，掩盖在了朦朦胧胧的光线中。
　　江陵悟了，无论如何，千万别把屁股露给谢星燃，Alpha的手指也很长，他忍了一会，终于忍不住了。
　　“别检查了，你到底打不打嘛。”
　　一声轻微的响动后，谢星燃终于结束对小可怜的蹂躏，“好了，没有肿胀，看来宝宝确实没骗我。”
　　有一瞬间，江陵很想咬谢星燃一口，他很怀疑，谢星燃随便找的借口，就想蹂躏一下他的屁股。
　　可这事江陵不占理，只能委委屈屈的继续趴着，把眼泪往肚子里咽。
　　等了一会，谢星燃居然没打他屁股，而是帮他把裤子穿好了，再抱进怀里。
　　江陵愣了愣，便听到谢星燃叹了一口气。
　　“宝宝辛苦了。”
　　江陵以为谢星燃在拿刚才的事揶揄他，可他的语气不太像，江陵反应了一会，哦，应该指的是卢克。
　　卢克交代的事情，谢星燃也听完了全部。
　　“不辛苦啊，卢克其实挺蠢的。”
　　要不然他怎么可能安然无恙的躲过两年，最后还给卢克的头上来了三个酒瓶。
　　谢星燃：“不止卢克，我说的是所有。”
　　他不相信只有一个卢克，江陵必然面对了许久恶意，才能活着走出荒星，走出边境星，最后来了帝星。
　　谢星燃在心疼他。
　　江陵真不觉得自己有多辛苦，他只是赚学费，躲黑贩子艰难一点，去打工，有一定概率被黑掉工钱或者被变态盯上。
　　比起谢星燃令人毛骨悚然的经历，实属九牛一毛。
　　江陵张了张嘴，可屁股隐隐传来异样感，犹豫了一会，他又把嘴闭上了。
　　为了他的屁股，还是让谢星燃心疼他吧。
　　话又说回来，有人心疼的感觉，很不错哎。
　　一时间两人都没说话，江陵闻着谢星燃香香的信息素，泛起阵阵困意。
　　江陵打了个哈欠，正要睡过去，突然想到林熙的事情，精神一震，“学长他，怎么会和你一起来啊。”
　　“林熙见到你的第一眼就认出你了，我去找他，是想把你和林熙的事情结束掉，可后来宝宝失踪了。”
　　他们无暇内斗，很快达成协议，先把江陵找到。
　　“宝宝一直戴易容装置，我总觉得，林熙才是你的未婚夫，我和你在背着他偷情。”
　　气息吐在耳尖，痒嘶嘶的，江陵又困了，一晚上又是揍人、翻窗，又是见到林熙，他早该睡了。
　　但江陵有话还没说完。
　　“你胡说……”
　　江陵调整姿势，滚进谢星燃的怀里，贴紧了，然后嘟囔道：“林熙不是我的未婚夫，你是我的老婆。”
　　“香香老婆……”
　　谢星燃一怔，眼中闪过笑意，把少年拢紧了，轻声道：“睡吧，老婆哄你睡觉。”
　　江陵在幸福的眩晕中睡了过去。
　　卧室漂浮的信息素，无一不在宣告Alpha的餍足，而林熙那边，却是截然不同的压抑和悲伤。
　　林熙下榻在了星主府上，一个人，没带仆从，他想安静一会，可有人没让他安静。
　　身后传来咕噜咕噜的轮子响声。
　　是家政仿生人，他的腿设计成了轮子的形状，林熙没有回头，冷漠道：“滚出去。”
　　啪——
　　仿生人太阳穴的绿灯，啪的转换成红灯，林熙预感到什么，回头，须臾，他眯起了眸子。
　　这只仿生人被入侵了。
　　仿生人没开口，却有嘶哑的电子声，从喉咙发声器传出来。
　　【林首席，谈一笔生意吧。】
　　【你喜欢江陵，我来帮你得到他，如何？】

第一百四十五章  给我生宝宝
　　第二天，太阳照常升起，本该是再平常不过的一天，边境大学的内部星网却炸开了。
　　【你们都看到星舰了吧，我的天，咱们这犄角旮旯的地方，有朝一日居然能看到星舰。】
　　【帝国贵族来旅游了？他们的口味也太奇怪了吧。】
　　【有人知道昨天大学封禁是什么原因吗，我记得上一次封禁是二十多年前，虫族预警。】
　　【小道消息，小道消息！据说帝国大贵族的老婆丢了，而且是边境大学的学生。】
　　【啊？谁啊，是金妮吗，听说他的未婚夫就是帝星的。】
　　【不是吧，金妮昨天没失踪啊。】
　　就在大家对“大贵族的老婆”，究竟是边境大学哪个学生猜测不休的时候，江陵正打着哈欠，披头散发的坐在床上，让谢星燃给他扣扣子。
　　扣子一颗颗系上，遮住斑驳的吻痕。
　　谢星燃：“人到了。”
　　江陵有气无力的唔了一声，反应了一会眼睛蓦地睁大了，他匆匆踩上拖鞋，蹬蹬蹬的楼下跑。
　　于文文站在客厅，江陵正要打个招呼，便看见蓝发少年嘴一憋，眼眶一红，哭着跑过来把他抱住了。
　　“江陵，你吓死我了，我，我错了，再也不找你喝酒了，”
　　于文文抱住江陵，哭得一把鼻涕一把泪，用他的话说，亲爹死了都没那么伤心。
　　江陵抚了抚他的后背，哄道：“好了，我没事，乖，不哭了。”
　　得益于谢星燃，他哄人越来越熟练了。
　　好不容易不哭了，于文文接过江陵的纸，一边擦眼泪一边说：“你真的没事吧，那些人……”
　　说了一半，投射在江陵脸上的目光变得无比震惊。
　　“你，你的脸怎么……”
　　“我的脸怎么了。”江陵摸了一下自己的脸，没发现有脏东西啊。
　　“你怎么换了一张脸啊！”于文文摇了摇江陵的肩膀，崩溃的哭喊道，“你说实话，你不会毁容了吧。”
　　江陵这才想起自己没戴易容装置，解释好一会才解释清楚，他的脸没事，之前那张脸是假脸，这张才是真的。
　　于文文愣了好久，只憋出一句话来，“你他娘，不会是帝国皇太子微服私访吧。”
　　江陵：……
　　于文文收拾好情绪，两人一起坐到沙发上，江陵转头，看见于文文越凑越近。
　　江陵往后一仰：“又怎么了。”
　　“还别说，你这张脸真好看。”于文文紧紧盯着江陵，像要在他的脸上烧出个窟窿。
　　少年穿着小熊睡衣，头发乱蓬蓬，更显得脸只有巴掌大小，皮肤通透白皙，像上好的羊脂玉，浓密的羽睫微微垂落。
　　明明不是很妩媚的长相，但就是让人忍不住想要怜惜一点，或者粗暴一点，看他眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　即便身为Omega，于文文也不可遏制的升起了恶劣的念头，他还想再凑近点看，但想起昨晚的经历，他一下子萎了。
　　于文文至死记得昨晚发生了什么。
　　他把江陵叫出来喝酒，可是江陵去了一趟卫生间，突然不见了。
　　他找酒吧老板，老板推三阻四，明里暗里表示酒吧出现这种事，很正常，他又找了研究所的学长，确实江陵没回来。
　　他又急又慌，急昏头了他才想起给江陵的男朋友发通讯，说江陵不见了，于文文本没报希望。
　　毕竟听苏素学姐说的，江陵的男朋友是卖钢材的，一个卖钢材的商人，在边境星找人能帮到什么忙。
　　然而挂断通讯的两分钟不到，酒吧被封死。
　　十分钟前，拽的不可一世的酒吧老板跪在地上，向一群领口标着金盏花的人，瑟瑟发抖的交代了全过程。
　　又过半个小时，于文文收到江陵没事的消息，恍惚的走出酒吧，才知道不止酒吧，整个地区都被封死。
　　边境大学二十年来第一次一级封禁，一半人看到低空飞行的庞大星舰，昨天一晚上不知道有多少人没睡好。
　　有些人，甚至以为虫族进犯了。
　　作为为数不多了解内情的人，于文文很担心江陵，即便得知江陵没事，他也坚持要来看看。
　　于文文把昨晚的事从头到尾讲了一遍，目光复杂道：“苏素学姐说，你男朋友是做钢材生意的，现在钢材的行情这么好了吗？”
　　“他其实是……”
　　“别，我不想听。”于文文捂住耳朵，“听说贵族都喜欢掩藏自己的身份，我可不想知道的太多。”
　　他看了看四周，发现没人，压低声音道：“你要小心点。”
　　帝国的贵族大多一个德行，自以为是，喜欢居高临下的施舍，始乱终弃，谁知道他们的爱是爱人的爱，还是给小猫小狗的爱。
　　于文文想劝江陵警惕一点，至少多攒点钱，可刚一开口，他便看见黑发碧眼的Alpha走了过来。
　　手里拿了，啊，一双袜子？
　　“怎么了？”
　　“宝宝忘记穿袜子了。”
　　Alpha单膝跪下，托起少年雪白的脚，像对待易碎的物品一般，小心翼翼套上厚厚的羊毛袜。
　　少年一边很自然的抬脚，踩在Alpha的腿上，一边转头看向于文文，眨了眨漂亮的眼睛。
　　“他，他就是你男朋友？”
　　“是呀，你刚刚说什么。”
　　于文文：“……没什么。”
　　妈的，多虑了，这副架势，他怎么觉得，这个Alpha才是怕江陵跑掉的那个。
　　谢星燃走后，两人又聊了一会，于文文提出要走了，挤眉弄眼的让江陵送送。
　　江陵意识到，于文文可能有话要单独对他说，便一起走了出去，于文文左顾右盼，低声道：“今天上午，有个人来找我。”
　　“谁？”
　　“我不认识，你应该认识，是银色头发的Alpha。”
　　江陵怔住了。
　　银色头发的Alpha，再明显不过是林熙，可他去找于文文干什么。
　　“他说，你不愿意见他，拜托我把这个东西带给你。”于文文拿出一封信，递了过来。
　　“我看他挺难过的，就答应了。”
　　江陵下意识接过信，信封纯白，没有一个字，封口处被火漆印封住，轻飘飘的，没有重量。
　　“东西带过来了，看不看你自己决定。”于文文耸了耸肩，“好了任务完成我走了，还有一堆作业要写。”
　　于文文走了，江陵拿着信封，看着毛茸茸的拖鞋看了半天。
　　他在犹豫要不要打开。
　　昨天，谢星燃说林熙见到他的第一面，就认出他了，想起那个孤独拉长的影子，江陵咬了咬唇，还是把信封打开了。
　　里面只有一张纸，纸上写了短短的一句话。
　　江陵刚把这句话看完，一点火光从中心蔓延开来，他吓了一跳，后撤一步，信纸悬浮在空中，飘飘忽忽的往上升。
　　短短五秒钟，烧的一干二净。
　　可信封上的那句话，已经深深印在了江陵的脑子里。
　　江陵醒的比较晚，过了三个小时，就去参加晚上的庆功宴，多亏于文文的铺垫，大家对他的新脸接受良好。
　　也就是说，江陵以后再也不用带易容装置了。
　　大家边吃边聊，气氛相当热闹，不少人对江陵的身体表示关心，毕竟他请的是病假。
　　“你男朋友不来吗？”
　　江陵：“他一会来接我。”
　　“哎，于教授呢。”
　　“你们不知道吗，于教授高兴疯了，昨天一个晚上，两方大财团表示愿意资助他的项目。”
　　“他高兴一晚上，没忍住扑通一下跳池子里去了，人没事，就发烧了一会。”
　　江陵喝莓莓果汁的动作一顿。
　　“财团？哪两个。”
　　“说出来吓死你们，帝星的谢家和林家。”
　　桌上安静了一瞬，然后是此起彼伏的吸气声。
　　“靠，就我们那老破小，集体扶贫来了？”
　　“开玩笑的吧，要是真的，我给他们嗑一个。”
　　“最近魔幻的事情，真是一件比一件多，你说，那个贵族的老婆，会不会就在我们几个当中。”
　　“小道消息你也信啊，江陵。”
　　江陵：“唔？”
　　“多吃点。”健壮如熊的学长一掌拍到他的肩上，慈爱道，“别发呆了，多吃点，看你瘦的。”
　　“对啊，多吃点，姐姐给你三作。”
　　庆功宴结束，谢星燃接到了一只喝的迷迷糊糊的江陵，他喝的莓莓果汁，不含酒精，却有酒精类似的效果。
　　在善意的起哄中，谢星燃把江陵抱走了，看着两人的背影，有人喃喃道：“江陵的男朋友，看起来那么眼熟啊。”
　　登上返回帝星的私舰，谢星燃把怀里的人儿，放在休息室的床上，少年喝的脸颊飞红，浑身散发甜甜的果汁气息。
　　“老婆，老婆，亲亲。”
　　谢星燃俯身，交换了一个唇齿交融的吻，吻得少年气喘吁吁，瘫软在怀里，一边喘息一边吐出嫣红的舌尖。
　　纤白的手指按在Alpha的腹肌上。
　　少年凑近他的颈窝，声音软绵绵的，“香香老婆，给我生宝宝。”
　　谢星燃扣住少年的手腕，顺势把他按在了床上，双眸眯起：“除了生宝宝，宝宝没话想对我说的吗？”
　　“谢谢老婆的钱。”
　　“还有呢。”
　　少年睁着朦胧的眸子，想了一会才吞吞吐吐道：“学长给了我一封信。”
　　“信里写了什么。”
　　“学长，想让我去陪他一天。”
　　少年闭上眼睛，喃喃道，“陪一天，然后，我们不用再见面了。”

第一百四十六章  金色鸟笼
　　等江陵差不多清醒过来的时候，已经回到了帝星的家里，他躺在床上愣了一会，卧室只有他一个人。
　　莓莓果汁带来的眩晕感仍旧存在，他坐起来，抱住昏昏沉沉的头唔了一声，口干舌燥。
　　有点难受，早知道不喝那么多了……
　　卧室的门推开，谢星燃走进来，恰如其分的递过来一杯水，把他圈进怀里，一下一下抚摸他的手腕。
　　江陵咕咚咕咚喝了大半杯，打了个饱嗝，正想赖回床上，突然想起不久前，自己什么都交代了，包括，林熙给他的那封信。
　　其实，他没想瞒着谢星燃，只是没想好怎么开口，可谢星燃亲自问出来，和他主动说出来，差别大了去了。
　　谢星燃当时的语气，宛若抓住背着老公偷亲的妻子。
　　江陵不免心虚，他扬起头，看向谢星燃，黑发碧眼的青年神色如常，没有任何生气的预兆。
　　江陵松了一口气，开始思考谢星燃如果问起来，自己应该怎么回答。
　　可出乎意料的是，一直到下午，谢星燃仿佛忘了那件事，谢星燃不提，江陵自己却忍不住了。
　　谢星燃在书房，他早上出去了一趟，下午回来亲了亲他，没多说几句话又去书房开会了，很忙的样子。
　　怎么开口呢……
　　江陵咬了咬唇，想了一会，合上书回到卧室，脱掉家居服，换了一件谢星燃的衬衫，才走进书房。
　　谢星燃蹙着眉，鸦羽般的长睫掀起，心情明显不太好，面前的光屏亮着，显示正在通话中。
　　他的声音很平静，却溢出几分肃杀之气，“哥，既然他没死，我们当然能让他再死一次，这件事……”
　　谢星燃没说下去，因为他看见了江陵。
　　少年穿着宽大的白衬衫，没穿裤子，衣摆下是一双白皙修长的腿，他维持转了一半的动作，因为谢星燃的注视而僵住了。
　　江陵一进来就意识到谢星燃心情不好，还在他哥哥通话，而自己穿成这副样子，明显不太合适。
　　他尴尬的咳了一声，转身欲走，“那个，你忙，我等下再过来。”
　　“站住。”
　　江陵僵住了。
　　谢星燃低声说了几句，关闭光屏，看着少年不太对劲的装束，眯了眯眸子。
　　“宝宝过来。”
　　江陵揪了揪衣角，听话的走过去，坐在Alpha的腿上，光裸的腿肉蹭到粗糙的布料，他情不自禁红了红脸。
　　下摆被掀开，谢星燃的手伸了进去，掐住单薄的腰，“为什么又穿成这样了。”
　　“我……”
　　一想到等会要说的，江陵心虚的厉害，他攀住谢星燃的肩膀，想先用一个亲亲来开场，这招百试百灵。
　　可这一次，谢星燃扣住他的下巴，不让他亲下来，两人对视，碧色的眸子装着一片幽深的海。
　　“要说什么，宝宝想好了。”
　　有一瞬间，江陵畏缩了，他不敢直视谢星燃，垂下眸子颤了颤睫毛，小声道：“就是，那个，那个……”
　　“林熙的事情。”
　　“嗯，宝宝继续说。”
　　“你也听到了，林熙想让我去陪他一天。”江陵小心翼翼的整理措辞，“他说了，不会做出格的事情，而且……”
　　“什么是出格的事。”
　　“啊？”
　　“我说，什么是出格的事。”谢星燃扣住少年的下巴，把他往前一带，平静的海面掀起风浪。
　　“是碰宝宝的手，掐宝宝的腰，还是亲宝宝。”
　　“不是……”
　　谢星燃自顾自的说：“或者更过分一点，把宝宝漂亮的地方，灌得满满的，让你生下他的孩子。”
　　修长的手覆住浑圆的屁股，略微用力，雪腻的皮肉便微微陷了下去。
　　他定定的看着少年，“是这样出格的事吗？”
　　江陵被谢星燃的话弄得目瞪口呆，就陪一天，为什么会扯到生孩子啊，他理了理纷乱的思绪。
　　“不是，我的意思是，林熙保证了不会做这种事情，他……”
　　谢星燃第二次打断了他的话。
　　“你怎么知道他不会，他的保证很有用吗，在林熙脱掉你衣服准备C你的时候，你提他的保证，他会停下来吗？”
　　江陵睁大眼睛，他很急，但谢星燃一副不肯沟通的样子，一直在打断他的话。
　　他被逼急了，大声道：“谢星燃，你不要胡搅蛮缠了！”
　　此话一出，书房的玻璃隐隐约约的颤动起来，江陵还以为是自己的声音太大，愣了两秒，才发现是谢星燃的精神力外溢了。
　　一双碧色的眸子，彻底掀起暴雨般的风浪。
　　江陵瑟缩了一下，下意识想逃，刚跳下Alpha的腿，手腕一紧，他被抓回来，扔到书桌上。
　　哗啦——
　　桌上的资料和文件洒了一地。
　　谢星燃强制把他压在书桌上，分开双腿，江陵头晕目眩，正要反抗，手腕被强硬的按住了。
　　谢星燃像发怒的野兽，把他罩在了身下，衬衫挽起，露出结实的小臂和凸起的青筋，顶级Alpha的气息扑面而来。
　　江陵咽了口口水，老婆叫惯，谢星燃宠他也宠惯了。
　　他差点忘了，谢星燃根本不是香香软软的，很好说话的Omega，而是占有欲极强的Alpha。
　　看到终于露出畏惧神色的少年，谢星燃说：“是谁在胡搅蛮缠。”
　　“是宝宝。”
　　“你一个马上要变成Omega的Beta，想去曾经囚禁过你的Alpha身边，呆上一天，还想让我答应，宝宝不觉得很过分吗？”
　　好像确实有点啊……
　　江陵小声道：“那要不，我变成Omega再去——”
　　“江陵，你听听你在说什么。”
　　江陵闭嘴了，Omega去陪Alpha，性质好像更加恶劣，他觉得得赶紧哄哄谢星燃，可手腕被按着动不了。
　　他故意红了眼睛。
　　“手疼，轻点。”
　　谢星燃眸光沉沉的看着他，却也松了点力道，江陵顺势勾住他的脖子，“你不要太气嘛。”
　　“我是觉得，林熙说，陪他一天我们不用再见面了，这样干干净净的结束掉，对我们，对他，都挺好的。”
　　“你也知道，我骗了林熙很多次，如果不了结，我会一直想着这件事的，你就当为了我安心。”
　　江陵满含期待的看着谢星燃。
　　谢星燃没说话，拂开江陵脸上的发丝，须臾，他淡淡道：“江陵，你死了这条心吧，我不会同意的。”
　　“可是……”
　　他俯下身，重重咬了一口粉色的地方，听到少年发出吃痛的唔声，眼眸流露出锋锐的光。
　　“不用再和他见面，你和林熙已经结束了。”
　　……
　　从书房出来后，江陵和谢星燃开始怄气，硬憋一句话不说。他披着小毯子，蔫巴巴的坐在客房的床上，时不时掀开衣服。
　　乳肉上有个通红的咬痕，轻轻一碰，就疼的嘶的放下了手。
　　江陵竖起耳朵听着，门外传来走动的声音，他等了一会，那个声音却越来越远，直到啪的一声。
　　谢星燃走了。
　　走了？
　　江陵跳下床，扒着门缝往外看了一眼，没人，谢星燃真走了，他垂头丧气的走了出去，一屁股坐在客厅的沙发上。
　　别墅少了一个人，变得空荡荡的。
　　他的心里憋了一股气，突然蹭的一下站起来，走就走，就你会走是不是。
　　他立刻回去收拾衣服，装了满满一个手提箱，连拖带拽的走到门口，门没有自动打开。
　　江陵以为是传感器失灵了，把箱子放在地上，选择手动开门。
　　还是没动。
　　江陵睁大眼睛，看向触控面板，就在这时，门嚓的一声开了，他心中一喜，低头拎起箱子。
　　刚迈出一步，额头撞上了什么。
　　江陵唔了一声，捂住头连退两步，抬头，猛地看见谢星燃站在门口，一手按住门框，居高临下的看着他。
　　“宝宝在干什么。”
　　不是，谢星燃不是走了吗？
　　“你怎么，又回来了。”
　　江陵凌乱了几秒钟，突然意识到，谢星燃根本没走，他就等在外面，想看看自己会做什么。
　　他小心翼翼的，把箱子往身后藏。
　　可一不留神，箱子放倒在地上发出一声重重的响声，谢星燃的目光飘到手提箱，陡然变得幽暗森然。
　　“宝宝要去哪里，找林熙吗？”
　　“不是！”
　　江陵大声回答，他还没胆子大到，未经谢星燃的允许就去找林熙。
　　“你欺负我，我去找你哥，让他教训你。”
　　“你去找我哥？”
　　谢星燃重复念了一遍，冷冷的嗤笑出声：“你去给他看，被我咬过的小乃子吗？”
　　江陵顿时涨红了脸，拎起箱子，不管不顾的往外走。
　　谢星燃轻而易举的把人拉回来，抱起，江陵在谢星燃的怀里挣扎，“你放我下来，下来！”
　　“谢星沉，哥，你快来教训一下他！”
　　啪——
　　屁股重重挨了一下。
　　江陵呜咽了一声，突然发现谢星燃正抱着他，往阁楼上走，那里有个开不了的房间，不知道里面有什么。
　　站在门外，江陵终于害怕了，讨好似的亲了亲他的唇，“谢星燃，我们下去吧。”
　　谢星燃看着他，无动于衷：“江陵，你太不听话了，不听话的宝宝，需要惩罚。”
　　说完，他推开了门。
　　看清楚一切后，江陵露出了惊愕至极的表情。
　　房间里面，赫然有一只巨大的，金色鸟笼。

第一百四十七章 宝宝好会吃
　　阴暗，潮湿的地牢，空气中弥漫刺鼻呛人的味道，一方水池装满蓝黑色的浑浊液体，水面微微浮动，似乎有活物在底下蠕动。
　　哒，哒，哒——
　　迟缓的滴水一下一下砸在湿冷的地砖。
　　高大俊美的Alpha站在水池边，垂眸看着水池，神色冷淡，直到身后传来脚步声。
　　“来了。”
　　“嗯，江陵闹得厉害，迟来了一会。”
　　黑发碧眼的青年从阴影中走出来，走到谢星沉的身边，并肩而立，水下的活动仿佛受到惊扰，猛地破开平静的水面。
　　谢星沉：“查到了，谢齐山没死，我们抓到的是他的复制体。”
　　谢齐山，他们名义上的二叔，也就是害死他们父母，通缉谢星燃，导致谢星燃差点沦为废物的始作俑者。
　　而复制体，是帝国权贵用来延缓寿命，更换身体零件的一种非法手段。
　　谢星燃淡淡道：“不算太意外，我们抓到他太容易，更像是想让我们放松警惕的诱饵。”
　　十多年过去，他们多多少少窥见了当年的真相。
　　简单来说，就是谢齐山研制非法药物，被他们的父亲发现，赶去别的星球。
　　而谢齐山没死心，串通谢家的内鬼，在他们一家出游，最猝不及防的时候，串通星盗选择动手。
　　当年袭击他们的星盗，是南境最大的星盗组织，可他们一直有个疑惑，谢齐山若是有单独掀翻谢家的力量，就不会被灰溜溜的赶出帝星。
　　后来他的报复，即便有星盗的助力，也不会造成如此惨烈的结果。
　　当年谋划袭击的势力，已经被他们扫的一干二净，可谢星燃仍旧隐隐约约有预感，这件事并没有结束。
　　谢星燃：“我怀疑，虫族。”
　　“虫族为什么要帮谢齐山。”
　　谢星燃眯起眼眸，看向一池子的污水：“那就要问问谢齐山，在研究什么了。”
　　不知何时，一只惨白的手臂伸出了水面，或许，不应该称之为人的手臂。黑色小触手钻出皮肤，感知了一下外界的环境，又钻了回去，留下一排空洞。
　　池水翻涌起来，一个人型怪物探出了水面。
　　他的全身长满了大大小小的脓包，有些圆滚滚亮晶晶，充盈液体，仿佛马上会爆裂开来。
　　而有些已经干瘪，从里面钻出来的黑色的触手正幽幽的摆动。
　　即便训练有素，见过大场面的研究员见了，也得先把胃里的东西清空。
　　怪物怨毒的眼神，透过浑浊的水液，死死盯着两个Alpha，好像在谋划，怎么把这两个人拉下水。
　　然而下一秒，他突然凄厉的惨叫起来。
　　【三度畸形】
　　谢星燃看着水池里，被切成两半的怪物，毫无同情之心。
　　这只复制体也参与了当年的屠戮，并非是谢齐山丢出来的倒霉鬼，谢齐山在逃走之前，摧毁了实验室和药剂，只剩下残存液。
　　他们把残存液用到复制体上，然后，复制体产生了畸异。
　　被切成两半的怪物，在水池里尖叫蠕动，渐渐不动了，谢星沉取到医疗官给他报告，对谢星燃说：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人穿过消毒区，走进电梯，电梯缓缓上升，谢家的军工厂，掺杂着浓烈的夜色，缓缓映入谢星燃的眼底。
　　就在这时，他的光脑震了震，显示是江陵，谢星燃垂下长睫，随手接通了，选的是私密通话。
　　一接通，少年细碎的喘息和哭腔涌入了耳膜。
　　“谢星燃，你，呜，回不回来。”
　　“别，别让它震了，我要休息一下，我受不了啊……”
　　谢星燃冷笑了一声，没有哄人，也没有说话，直接把通讯挂断，握住口袋里的遥控器，开到最大档位。
　　“和江陵吵架了。”
　　谢星沉用的是肯定语气，因为谢星燃自从和江陵在一起后，晚上不会来谢氏，白天也尽可能的在江陵待在一起。
　　“不算，是他单方面气我。”谢星燃按了按太阳穴，忍耐道，“不知道林熙给他灌了什么迷魂汤，一定要去陪他一天。”
　　索性把江陵关进笼子，再让他走不了路。
　　“林熙？”谢星沉微微蹙眉，“他知道江陵活着了？”
　　“是。”
　　电梯叮的一声，抵达谢氏顶层，电梯门开启，谢星燃却没走出去，谢星沉也没有。
　　黑发碧眼的青年看着浓浓的夜色，以及家的方向，神色复杂的闭了闭眼睛。
　　“我挺喜欢江陵跟我闹，他越作，我越觉得他喜欢我。”
　　“但他不应该，因为林熙和我闹。”
　　谢星燃还记得，阁楼的房间开启时的情形。
　　少年见到金色的笼子，便吓得说不出话，他开了笼子，把人放进去，想了想，决定再给江陵一次机会。
　　可江陵没有珍惜。
　　谢星燃铁了心，要给江陵一点教训。
　　于是一气之下，他给江陵塞了一点好玩的东西，算算时间，现在才一个小时吧，就哭着喊不行了。
　　谢星沉欲言又止，最后拍了拍谢星燃的肩膀，叹了一口气：“早点回去吧。”
　　谢星燃应了一声。
　　又过了半个小时，谢星燃回到家，江陵的手提箱孤零零摆在门口，本来，少年应该跑着跳进他的怀里。
　　他拎起手提箱，返回卧室，把江陵乱糟糟塞进箱子里的衣服拿出来，一一叠好，指尖掠过一条纯白的小内裤。
　　谢星燃面色冷漠的拎起来，深深吸一口，再若无其事的叠好，放了回去。
　　收拾完这些，谢星燃走上阁楼，推开了那扇门，走了进去。
　　比起走之前，空气中多了一丝颓靡的味道，巨大的金色鸟笼伫立在房间中央，熠熠生辉。
　　笼子垫了厚厚的软绒布，酒红色，江陵就躺在里面。
　　少年穿了薄薄的白色蕾丝裙，浑身雪腻的肌肤若隐若现，沁了一层薄薄的汗，如同打了珠色高光。
　　潮红的小脸迷迷糊糊，一截嫣红的软舌吐了出来。
　　再往下，脚踝系着金色的链子，白皙修长的双腿紧紧绞着，难耐的扭动，微弱的嗡嗡声不知从哪里传出来。
　　不过，还能是哪里呢。
　　谢星燃滚了滚喉结，敲了敲金色的栏杆，“江陵。”
　　“唔……”
　　江陵掀开濡湿的睫毛，意识湿漉而迷离，他看向金色的笼子顶端，迟钝了好一会，才想起自己被谢星燃关进了笼子。
　　那个地方，还被塞了……
　　江陵下意识侧过身，手指从裙摆下伸进去，可还没碰到，他就触电一般瘫软在笼子底端，唇瓣溢出不堪承受的哭喘。
　　他崩溃的摇了摇头，怎么，又，快起来了。
　　“宝宝，过来。”
　　是谁在叫他？
　　江陵吃力的抬眸，看见谢星燃就站在笼子外，他仿佛见到了救星，立刻伸出手，咽呜道：
　　“快点，关掉。”
　　“宝宝爬过来，给你关掉。”
　　江陵闻言，哆哆嗦嗦的起来，双腿抖得不像话，跪着，一步步膝行的走过去。
　　链子拖在身后。
　　江陵艰难的爬到笼子边，便已丧失所有力气，谢星燃一只手伸进笼子，及时托住了他的下巴，免得他一头磕在笼子上。
　　“乖宝宝。”
　　肆虐太久的动静顿时停止了，江陵长出一口气，下巴从谢星燃的掌心滑落，软绵绵的倒下去。
　　他觉得自己终于，稍许活过来一些了。
　　很快，另外一种情绪占据了上风，江陵含着一汪泪水，朝谢星燃动了动手指。
　　“抱。”
　　谢星燃隔着笼子，居高临下的看着他，阴晴不定的眉眼被栏杆切碎，“宝宝不听话，为什么要抱。”
　　“你刚刚，还说，我是乖宝宝。”江陵哽咽了一下，“你说话不算话。”
　　谢星燃看了一眼时间，“宝宝坚持了一个小时五十分钟，还要继续吗？”
　　坚持什么啊。
　　江陵恨不得把那个东西拿出来。
　　之前没力气，现在终于停下来，他积攒了一些力气，顾不住羞耻，当着谢星燃的面，就把裙子掀开了。
　　江陵努力了一分钟，急的泪水盈满眼眶，“拿不出来……”
　　他很急，殊不知，这副场景落在任何人眼中，都是活色生香的存在。话音刚落，笼子打开，谢星燃走了进来。
　　江陵以为自己的救星来了，乖顺的没动，任由谢星燃把他抱起来，讨好的亲了亲他的唇。
　　“帮我拿出来，好不好。”
　　谢星燃眯了眯眸子，突然道：“宝宝如果能再坚持四个小时，我就同意你去陪林熙。”
　　江陵下意识摇头，又硬生生止住，谢星燃说什么来着，再坚持四个小时，就同意让他去见林熙。
　　等等，四个小时？
　　混沌的意识清明了一瞬，江陵登时睁大眼睛，哀哀的祈求道：“能不能少点，会坏掉的。”
　　谢星燃注视少年潮红的小脸，倏地冷笑出声：“我以为宝宝长记性了，看来还没有放弃啊。”
　　嗯？
　　江陵意识到不妙，转身试图逃跑，爬了两步链子一紧，他又被拖回来了。
　　“唔，不要，太深了，啊！”
　　丢开遥控器，谢星燃拥住不断颤抖翻滚的人儿，用凶狠的亲吻封住濒临崩溃的尖叫和喘息。
　　“宝宝好会吃，那么想去陪林熙，我就让宝宝含着这个去，好不好？”

第一百四十八章  玩昏过去啦
　　这一次，任凭江陵如何求饶，谢星燃都没放过他，特别是提起，要让江陵用着玩具去找林熙。
　　江陵又被吓哭了。
　　谢星燃一定开玩笑的吧，他现在别说走，连话都说不清楚，怎么可以去见林熙呢。
　　如果江陵没被折腾，还能意识到谢星燃说的，根本不可能实现，可他现在只能一边咽呜，一边说不要。
　　“宝宝不要，那我们想个别的办法，造个小机关，把宝宝的前面后面都锁住，好不好？”
　　“呜呜呜——”
　　“再吃一颗。”
　　“呜，呜呜！”
　　在不间断的刺激和强势亲吻下，没过两个小时，江陵便被玩昏过去了。
　　酒红的绒布沾染了许久可疑的液体。
　　少年被谢星燃抱在怀里，紧闭双眼，无意识的小声呜咽，来不及吞咽的口水漫到下巴，裙子被撩到腰部以上，毫无遮掩的暴露在观看者的视线下。
　　脚踝的链子绷直，腿肉像秋天的落叶瑟瑟抖着。
　　又湿又红，很漂亮。
　　谢星燃吻住少年，舌尖扫过红肿的唇瓣，少年立刻发出了哀泣声，经历了太多轮刺激，现在的江陵太敏感了。
　　只要轻微的触碰，就会颤抖得不停。
　　他分开少年的双腿，要把那个不断肆虐的小东西拿出来，这可没有放进去那么简单。
　　毕竟，很深。
　　昏过去的少年像活鱼滚进油锅，一边痉挛一边发出哀哀的尖叫声，小腿乱蹬，链子碰撞，谢星燃不得不掐住了少年的腰。
　　就快了，就快，拿到了。
　　谢星燃垂下眼眸，全神贯注，取出来的时候，少年好像醒来了，但没完全醒来。
　　眼珠上翻，一口气喘不上来，吊在嗓子眼，江陵随时会背过气，好在谢星燃的动作很快。
　　一颗表面粗糙的圆球滚落酒红色的软垫，而江陵闭上眼睛，沉入了更深的黑暗。
　　好像被玩坏的破布娃娃，而这痴痴傻傻，连路都走不了，只能待在笼子里，一边流口水一边承受的样子，满足了谢星燃最恶劣的幻想。
　　谢星燃承认自己不是正常的Alpha，他有病，治不好的那种，也许是因为精神海的摧毁与重建，也许是他天生就是那种人。
　　或许，他的精神力失控，从来没好过。
　　江陵老老实实待在自己身边，他就是正常的。
　　但只要江陵有表现出一丝一毫挣脱掌控的意图，那种恶劣扭曲的欲望，就会冒出来，一口一口吃掉少年。
　　他试图从掌控少年的身体，从甜美的哼唧声找到稀薄的安全感，就像肉食动物吃掉温顺的猎物，空荡荡的胃才能满足。
　　“我的宝宝……”
　　低语声在房间回荡。
　　金色的笼子里，谢星燃紧紧抱住少年，不断舔吻着雪白的后颈，直到那块娇嫩的皮肤，隐隐约约有充、血的迹象，他才放过那里。
　　转而叼住耳垂，少年难受的唔了一声，但没挣开他的怀抱。
　　谢星燃神经质的喃喃道：“为什么，宝宝总是不听话，为什么要去陪林熙。”
　　“把宝宝变成小傻子，一直留在这里，我每天都会来看宝宝，宝宝不会孤单的。”
　　“宝宝那么喜欢我，一定会同意的吧。”
　　谢星燃故意停顿了一会，似乎在等少年回答，当然，江陵昏过去了，怎么可能回答他。
　　只要他想，现在就可以让江陵变成小傻子。
　　谢星燃凑近少年的颈窝，深深吸了一口甜香，须臾，他闭了闭眼睛，把下巴搁在江陵的肩膀。
　　“宝宝睡吧，没事了。”
　　……
　　第二天，江陵醒了，他看到眼前是卧室，而不是金色的笼子，先是一怔，浑身的酸涩感便席卷而来。
　　更糟糕的是，他的脚踝被按住，拉开，睡裙下面光溜溜的，什么都没穿，饱经蹂躏的敏感位置，正在被……
　　江陵睁大眼睛，迷离的意识回笼，他轻飘飘的踹了谢星燃一脚，把脚收回来，撅着屁股就往床边跑。
　　很快，身体一轻，他被揽在腰抱了回来，江陵挣扎无果，一口咬在谢星燃的手背。
　　“宝宝——”
　　江陵吐出来，嗓音破碎嘶哑，带着泣音控诉道：“谁是你宝宝，谢星燃，你够了，你要玩死我吗？”
　　“没玩。”一个安抚的吻落在耳尖，“宝宝先别动，肿了，给你涂药。”
　　“你还知道肿了，给我，我自己来。”
　　谢星燃沉默了一会，把白色的小罐子递过来，江陵飞快的接过，逃离谢星燃的怀抱，缩到床的一端。
　　屁股刚刚坐下，江陵便嘶了一声，他摸了摸，顿时哭出了声：“怎么会肿成这样啊，坏掉了吧。”
　　“没坏，宝宝好的很。”
　　“不许过来。”
　　少年缩在床角，凶巴巴的瞪着他，像一只应激的猫咪，谢星燃站住了，稠黑的羽睫颤了颤，声音说不出的黯然。
　　“好吧，不过来。”
　　江陵一瞬间的心软，但想起谢星燃把他玩到晕了，又立刻心硬起来，擦了一点药膏在指尖，咬唇往下探去。
　　他不太敢碰，一碰便是触电般的感觉，药膏遇热则化，很快沾了满手，淌的到处都是。
　　江陵手忙脚乱的擦拭，最后自暴自弃的，把瓶子往谢星燃的方向一丢，“你来。”
　　是谢星燃弄的，当然要他负责。
　　谢星燃抽了一张纸巾，擦掉少年手上的液体，托起他的腿根，把乳白色的膏体，均匀抹在肿胀的地方。
　　膏体冰冰凉凉，瞬间缓解了不适。
　　江陵紧绷的身体放松下来，渐渐瘫软成了一滩水，随着谢星燃的动作，发出舒服的哼唧声。
　　“真的没坏。”
　　江陵听出了几分沙哑和欲望，顿时警铃大作，没坏，难道谢星燃还想继续搞，搞到坏不成。
　　在谢星燃抽回手的瞬间，江陵把睡裙飞快盖好，抱住小腿满眼警惕的看着他：“不行，今天不能玩。”
　　“明天也不行。”
　　声音软叽叽的，好像他如果再强硬一点，就能逼得少年推后底线，品尝甜美，谢星燃把东西放好，拥住少年。
　　“宝宝放心，不玩。”
　　“不把我关回去吗？”
　　“不关。”
　　江陵松了一口气，待在谢星燃的怀里，垂下眸子委委屈屈道：“你不能，不能每次生气，就玩我的屁股，”
　　“还玩的那么过分……”
　　就像变了一个人，怎么求饶都不听，好像真的要把他玩死在笼子里，现在倒是变回来了。
　　谢星燃又亲了亲耳尖：“是我过分，以后……”
　　“你让我停就停。”
　　“所以，你是因为我想去陪林熙一天，才那么生气吗？”
　　环住腰肢的手臂一紧，须臾，他听到谢星燃闷闷的嗯了一声，江陵觉得谢星燃的状态很可怜。
　　明明是他的屁股被蹂躏的不行，可谢星燃这样子，江陵居然觉得，他得赶紧哄哄，不然娇娇老婆要掉眼泪了。
　　“我上次去见祁修，你不是很生气啊。”
　　“林熙和祁修不一样。”
　　“哪里不一样。”
　　“他要是想亲你，宝宝拒绝的了吗？”
　　“当然能啊。”江陵转身，转身跨坐在谢星燃的腿上，柔声道，“我只让燃燃亲，只有燃燃是我的老婆。”
　　“而且我又不是不回来。”
　　谢星燃包住江陵的手，顺势十指相扣：“如果宝宝想回来，林熙不让你回来呢。”
　　江陵一时语塞，他想了想，斟酌道：“那场庆功宴，祁修觉得我说出真相，会遭到林熙惨烈的报复，于是自作主张决定替我杀了他。”
　　“后来，结果很糟糕。”
　　人没杀成，反而让林熙对他的仇恨值拉满了。
　　江陵的眼中带上期许：“燃燃和祁修，是不一样的吧。”
　　谢星燃没有正面回答。
　　“宝宝要翻旧账，那还记得那枚胸针吗，林熙可以利用你的愧疚，把你从祁修身边掳走，就可以再来第二次，把你从我的身边带走。”
　　也有道理啊，可是……
　　“我觉得，不会，那个时候，林熙恨死我了，现在不一样，他不会再利用我了。”
　　江陵顿了顿，语气微沉：“我相信林熙。”
　　谢星燃定定的看着他，似乎有松动的迹象，江陵立刻趁热打铁，在他的唇上亲了亲。
　　“我会跟林熙讲，你对我很好，我也非常非常的喜欢你，他已经彻底没机会了。”
　　谢星燃抚了抚少年的后背，指尖穿过乌黑的长发，“明天再说，等你的屁股养好了。”
　　“好吧……”
　　江陵开始养屁股，在卧室过起了饭来张口的日子，不是他懒，而是实在走不了。
　　一下床，他的屁股就胀胀的疼。
　　但谢星燃想抱着他，用对待小孩子的方式帮他上厕所，那就过分了，江陵再三抗议，谢星燃才罢休。
　　浑身的酸软和胀痛来得快，去的也快，晚上又上了一回药，第二天醒来，没什么古怪的感觉了。
　　他还想懒床，谢星燃却把他捞了起来，帮他穿衣服，江陵软绵绵的配合，让伸手就伸手，让抬脚就抬脚。
　　直到被抱上悬浮车，江陵才打了个哈欠，靠在谢星燃的肩膀上，困意朦胧道：“去哪里呀。”
　　“去登记结婚。”
　　“哦，啊？！”
　　谢星燃看着少年震惊的神色，拂开一缕发丝，“登记完了，你……”
　　他轻轻的叹了一口气。
　　“你去陪林熙吧。”

第一百四十九章 （结尾有改动） 结婚登记
　　和谢星燃，结婚？
　　太突然了，江陵还没反应过来，他已经坐在婚姻申请处的椅子上，独立房间，两位工作人员，正在毕恭毕敬的准备资料和文件。
　　手被牵起，十指相扣，谢星燃的声音贴近：“宝宝在想什么，不想和我结婚吗？”
　　江陵有种错觉，他要敢说不想，谢星燃立刻会把他捞回去，再关进笼子折腾一遍。
　　当然，他是想的。
　　“没有。”江陵摇了摇头，满脸迷茫的扭头，看向黑发碧眼的青年，“我是觉得，好突然啊。”
　　“确实很突然，也很仓促。”谢星燃幽幽道，“如果不是宝宝要去见林熙，我不会那么急的和宝宝结婚。”
　　起码得变成Omega，第一次发热，求婚，表白，婚礼。
　　但江陵要去找林熙，他等不了了，他迫切需要和江陵绑定关系，告诉那些急于觊觎他的宝贝的Alpha，这个人是他的了。
　　谢星燃亲了亲少年的耳尖，“以后给宝宝补起来。”
　　江陵的耳尖瞬间红了，结结巴巴道：“知、知道了。”
　　“两位的感情真不错啊。”
　　工作人员笑呵呵的，把一份文件摊开，放在江陵和谢星燃的面前，“您好，请在这边签字。”
　　作为帝国的结婚登记处，这里保留了罕见的仪式感，大多纸质文件，江陵提起签字笔，以为是婚姻登记表，却在开头看到了财产赠予这几个字。
　　“啊，拿错了吗？”
　　谢星燃签下自己的名字，“没，是送宝宝的新婚礼物。”
　　是一座海边度假区，按照谢家的财力，不算夸张。
　　江陵没有扭捏，签下自己的名字，高兴的弯起眸子，摇了摇谢星燃的手，“谢谢，我很喜欢。”
　　“宝宝喜欢就好。”
　　话音刚落，工作人员又把第二份财产赠予书摊了上来，江陵签了，然后是第三份，第四份……
　　签到第七份的时候，他的手腕开始酸痛，江陵有点凌乱了，“不是，还有多少啊。”
　　工作人员看了一眼堆积如山的赠予书，笑容有些抽搐僵硬，“还有一千九百八十一份，您慢慢来，累了可以休息。”
　　江陵：？？？
　　江陵吃惊的瞪大眼睛，看向谢星燃，“谢星燃，你不会想把全部家底都送给我吧。”
　　“不是全部，很仓促，我只整理了一小部分。”谢星燃轻声道，“宝宝别嫌弃。”
　　嫌弃？
　　江陵不知道谢星燃怎么说出这两个字，他已经快被几个亿几个亿的砸死了，砸的头晕眼花。
　　从一开始的震惊到麻木，他真实体会到了，什么叫星币多了，只是一个数字。
　　江陵抿了抿唇，“我不用这么多。”
　　可谢星燃还嫌不够：“我把我的所有都给宝宝，宝宝养我，好不好。”
　　“谢星燃……”
　　“如果宝宝有一天不要我，那我只能流落街头，一边捡垃圾一边等宝宝来找我。”
　　江陵觉得离谱，相当的离谱，可谢星燃的语气太可怜，恍惚间，好像好像真的看到谢星燃在大街上，凄风苦雨的翻垃圾桶。
　　江陵的心底翻涌起，爱护脆弱老婆的怜惜之情，托住谢星燃的脸，叭叭的亲了两口。
　　“最喜欢燃燃了，怎么会不要你呢，”
　　工作人员的素养再好，笑脸也扭曲了一瞬，妈的，谢家的二少爷要和一个平民Beta结婚已经够惊世骇俗了。
　　他还怕被那个平民抛弃，说要去捡垃圾，真的世间少有。你们秀恩爱，能不能讲点常识，管点别人的死活啊！
　　一吻结束，江陵又签了十几份，实在不想签，就跳过了这一环节，直接到结婚登记表。
　　他假死过一次，但身份信息已经恢复了，工作人员向他们确认信息无误，便只剩下签字这一项。
　　签下去，他和谢星燃，就正式结为夫妻了。
　　突然恍如隔世。
　　窗外阳光明媚，过往的一切如烟尘一般重现，孤儿院的排挤和欺凌，荒星的艰难求生，漆黑天幕下，小巷凄厉的哭喊，艾西含血的微笑。
　　江陵没拿稳笔，签字笔漏出指间，他慌慌张张去够，一只修长漂亮的手帮他接住了
　　江陵转头，谢星燃已经签好自己的，把笔递到他的掌心，没有催促，静静的看着他。
　　烟雾散去， 江陵飞快的签上自己的名字，字迹歪歪扭扭，落下最后一个笔画，他的心里油然而生一种奇怪的感觉。
　　明明这个世界照常运行，但他和谢星燃的关系，好像翻天覆地的变了，又好像没变。
　　江陵眼眶一红，把笔一扔，扑进谢星燃的怀抱，瓮声瓮气道：“挺好的，我有漂亮老婆了。”
　　虽然不是Omega，但够漂亮，艾西要他做的，他都做到了。
　　谢星燃对江陵喊他老婆接受良好，甚至还想多听几声，他无所谓什么称呼，只要这个称呼能确定江陵喜欢他。
　　不会离开他。
　　工作人员很识相的走了出去，谢星燃圈紧少年的腰，俯身吻上了娇软甜美的唇瓣。
　　“哈，轻一点……”
　　屁股好了，这里总是被亲，一直肿肿的。
　　江陵被吻出眼泪，不自觉的瘫软下来，吻着吻着，他的手指倏地一凉。
　　好像有什么东西套上来了。
　　江陵举起手一看，左手的无名指赫然戴了一只素色的婚戒，谢星燃的手里有个小盒子，里面还有一只，显然是一对。
　　“宝宝帮我也戴上。”
　　江陵有点紧张，他把婚戒取出来，托起谢星燃的手，颤颤巍巍的戴了进去。
　　谢星燃垂眸看了看，蹙眉道：“太仓促了，下次给宝宝换一个。”
　　江陵把手缩回去，勾住谢星燃的脖子，亲了亲，声音甜甜的，“不仓促，我喜欢。”
　　两人腻歪了一会，门外突然传来了两下敲门声。
　　“抱歉，打扰你们并非我的本意，我是林家的执行官，家主大人派我来接江陵先生。”
　　江陵下意识回答，“知道了，来了。”
　　谢星燃的脸色难看起来，任谁哪怕不是Alpha都会很不爽，前脚刚刚登记完，正式确认关系，后脚老婆就要去别的Alpha那里。
　　他有点后悔答应江陵了。
　　“放心，我肯定会回来的，明天我们就去度蜜月。”江陵轻声哄道，想到什么，脸又红了几分。
　　“我再过两三天要变成Omega了，到时候，到时候……”
　　“我让老婆，吃饱。”
　　江陵的脸红透了，最后两个字轻的微不可闻，谢星燃却听清楚了，他滚了滚喉结，锢住少年的腰身，在唇上不轻不重的咬了一口。
　　“不许接吻，不许拥抱，别让林熙碰你，早点回来。”
　　江陵唔了一声，算是答应了，谢星燃手臂微松，他离开谢星燃的怀抱，没走两步，又被抱住了。
　　谢星燃的声音有些低沉：“江陵，希望，林熙不会辜负你的信任。”
　　“不会的，好了，我走了。”
　　看着少年纤瘦的背影，谢星燃按住隐隐酸痛的太阳穴，一种不太好的预感浮上心头。
　　……
　　十分钟后，江陵坐上了前往林家的悬浮车，来接他的只有那位青年执行官，林熙没来，他反倒松了一口气。
　　林熙和谢星燃一见面，指不定闹出什么幺蛾子。
　　很快，悬浮车降临在林家的内部，执行官打开车门，接江陵出来，“家主大人就在前面，我护送您过去。”
　　江陵点头，跟在执行官的身后，这是他第二次来林家，第一次是陪林熙参加某个小辈的生日宴。
　　好像，变化挺大的。
　　他当时害怕林熙的权势，害怕林熙得知自己的爱意纯属装出来，会报复他，不得不答应了林熙的求婚。
　　这算不算故地重游，但变化最大的，是他手上的婚戒，从林熙的，换成了谢星燃的。
　　江陵情不自禁的摸了摸婚戒，
　　走着走着，不远处突然传来了嗤笑的声音，江陵看过去，一位衣着光鲜的贵族青年走过来，正好迎面撞上。
　　“这是哪个不长眼的，还敢给家主大人送仿生人，不怕死？”
　　江陵一怔，什么，仿生人？
　　青年走近了，肆无忌惮的上下打量，眼神让江陵不太舒服：“这款做的挺像的，像活人一样，有空我也去订做一个。”
　　他想捏捏少年的脸，试试手感，刚伸出手，便被执行官大力扼住手腕，半分动弹不得。
　　“林贺潼，你越界了。”
　　执行官的眉眼染上几分愠怒，青年立刻怂了，一边喊痛一边跳脚离开了，临走前，还不忘放了一句狠话。
　　“你等着，我一会就告你的状。”
　　执行官没说什么，只是朝着江陵，礼貌的点了点头：“仿生人的事情，家主会向您解释。”
　　“好的……”
　　江陵迷迷糊糊的，也点了点头，他跟着执行官，走进一栋主楼，在一间书房前停了下来。
　　他敲了三下，推开门，示意让江陵进去。
　　江陵不知怎的，有些犹豫，因为不知道怎么和林熙开口，须臾，他鼓了鼓勇气，走了进去，没走几步，便看见执行官朝着某个方向，深深鞠了一躬。
　　“家主大人，公爵大人，夫人已经到了。”

第一百五十章 我以为陵陵不会来了
　　家主当然是林熙，那公爵大人？
　　江陵呼吸一滞，抬眼望去，偌大的书房林熙坐在主位上，看到他，琥珀色的眸子，闪过一丝愕然，沉沉的阴色顿时削减大半。
　　好像不相信他会来似的。
　　而靠窗的椅子上，赫然坐了一位存在感极强的人。
　　红衣美人靠着椅背，姿势慵懒的翘起二郎腿，雪肤红唇，一双漂亮的狐狸眼明媚的上挑。犹如纯净的红宝石。
　　若不是微微敞开V形衣领，露出胸肌的轮廓，江陵一定以为是一位女Alpha。
　　若不是空气中凝结着骇人的精神力余威，极低的气压盘旋在心尖，江陵还以为他们正在闲聊。
　　最让江陵震惊的，是那张脸，他莫名觉得眼熟，在脑海思索了一番，他终于想起来了。
　　那不是，莉莉丝小姐，林熙的未婚妻吗？！
　　可是林家的执行官叫他公爵大人，难道公爵和他的妹妹长得一模一样。
　　江陵一时间凌乱了，偏偏这位公爵大人还扭过头，挑了挑眉，然后微笑的朝他打了个招呼。
　　“怪不得林熙急的赶我走，原来是有新的客人，好久不见，下午好啊，小宝贝。”
　　“莉莉丝，小姐？”
　　“还记得我啊。”红衣美人勾起唇角，猩红的眸子兴味盎然的眯起。
　　还真的是！
　　江陵对莉莉丝小姐，不可不谓印象深刻，在蓝鸢号上，他们见过一次，那一面墙的玩具，给他留下了难以磨灭的心理阴影。
　　“可是，你怎么……”
　　“说来话长了，不过也可以长话短说。”
　　红衣美人单手托腮，手腕上的几只金色的细镯子相互碰撞，发出悦耳的声音。
　　“装Omega，干死我那个废物亲哥哥，承袭爵位，就这样，多亏了小宝贝那天说，我比哥哥更适合做公爵。”
　　他的表情，天真至极，甚至有几分娇憨。
　　可这句话里，每个字涉及的信息量极大，合着这位莉莉丝小姐，是个装成女Omega的男Alpha！
　　怪不得力气那么大。
　　江陵的思绪转不过来，莉莉丝显然还在等他回答，他憋了一会，只能干巴巴的憋出一个感叹词。
　　“哇哦，你好厉害。”
　　莉莉明显愣了愣，噗嗤一下笑了，“怪不得他们都喜欢你，我也喜欢。”
　　“要不要一起喝个下午茶，我给你详细讲讲——”
　　林熙冰冷的声音响起，打断了他的话：“莉莉丝·莱斯特。”
　　莉莉丝整个人顿住了，神色微变，须臾，他嗤笑道：“我忘了，你的心肝宝贝碰不得。”
　　面对林熙，他的语调截然不同，不再像裹了蜜糖一般粘稠，反而干净利落，像扎了冰碴子。
　　他想到了什么，站起来淡淡道：“行了，成交，我会做到的。”
　　说完，莉莉丝又明媚的笑了起来，掠过江陵的时候，还朝他意味深长的眨了眨眼睛：“很期待和你的下次见面，小江陵。”
　　莉莉丝扬长而去。
　　情绪转变之快，江陵目瞪口呆的愣在了原地，他是不是，来的时间不对啊。
　　他发现自己忽略了一点，他是个闲人，每天都有时间，可林熙不是啊，会不会打扰到他了。
　　“没有，你来的正好。”
　　“不用管他，莱斯特家族的人，有遗传性精神疾病，间隙性发作。”
　　一缕清冽的信息素靠近，林熙不知何时走了过来，亲手把书房的门关上，轻微的磕碰声惊醒了失神中的江陵，他抬起头，林熙正垂眸看着他。
　　高大Alpha的阴影投射下来，遮住他，也遮住了眼中复杂纷乱的情绪。
　　“我以为，陵陵不会来了。”

第一百五十一章  不要逼我恨你！
　　林熙的下属进来汇报的时候，赫然看到了一幅令人大跌眼镜的场景。
　　书桌一分为二，一面堆了许久首席团的裁决文件，烫金色的封边高贵不可亵渎。
　　而另一面，堆满了甜心泡泡的蛋糕甜点，堪称豪华版下午茶，空气中不止有Alpha的信息素，更多是甜蜜的奶油香气。
　　下属心肝颤了颤。林熙的暴戾手段他领教过，居然有人敢在林熙办公，在他对面喝下午茶。
　　下属仔细瞅了瞅，一个纤细的身影窝在宽大的椅子，似乎是个长发少年，他不敢多想，赶紧走过去，把分内之事办好了。
　　然而一转头，骤然看清少年的长相后，他像被雷劈了愣在原地，露出见鬼的表情。
　　林熙的那个，平民未婚妻？他不是死了吗，怎么又活过来了？！
　　“还有事吗？”
　　身后传来林熙平静的声音，下属一个哆嗦，赶紧收敛震惊的表情，紧赶慢赶的离开了这个是非之地。
　　书房重归宁静，除了纸张的沙沙声，还有和少年小口小口的吞咽声。
　　江陵咬住勺子，偷偷瞥了一眼林熙。
　　银发青年正垂眸，修长的手指翻开一页，明媚的阳光洒在他的侧脸，渡上一层金边。
　　一开始江陵有些忐忑。
　　虽然他信誓旦旦的和谢星燃保证，林熙不会对他做什么，可毕竟林熙是个Alpha。
　　具体怎么陪他一天，怎么界定这个陪字，万一林熙提出过分的要求，他应该怎么妥当的拒绝。
　　可目前看来，林熙好像真的，只是让他单纯的陪他，连话都没多说几句，让佣人把吃的东西拿过来后，一直在处理公务。
　　这种把他当空气的感觉，反倒让江陵松了一口气。
　　他低下头，咬了一口洒满糖霜的卡夫饼。
　　江陵吃的高兴，浑然不知林熙放下了文件，目光已然投射到了他的脸上。
　　少年垂着纤长的羽睫，脸颊吃的鼓鼓的，嫣红的唇瓣沾了奶霜，依旧能看出不久前，有人正肆无忌惮的蹂躏过它们。
　　一周不见，江陵又变了一点。
　　他像是即将熟透的果子，浑身散发着甜美的气息，轻轻一咬就能渗出香甜的汁液。
　　而这颗果实，已经被别的Alpha收入囊中。
　　林熙转移视线，看向了少年无名指的婚戒，不知名的材质格外耀眼，甚至，刺眼。
　　江陵注意到林熙的目光，新婚的甜蜜和羞涩重重叠叠的涌了上来，他也想活跃一下气氛，笑着说道：
　　“这是我和谢星燃的婚戒，我们今天结婚了，是不是很好看。”
　　林熙没接话，定定的盯着那枚婚戒，江陵后知后觉的意识到，给林熙展示婚戒，自己的举动好像过于残忍了。
　　江陵呐呐把手放了下来：“抱歉……”
　　其实林熙早就知道了。
　　执行官要去结婚登记处接少年，便知道谢星燃赶在江陵见他之前，正式确定关系了。
　　这是彻头彻尾的宣示主权，不过如果他是谢星燃，也会这么做。
　　但那只手，曾经戴过他的婚戒，他的未婚妻，现在已经是别人的合法伴侣了。
　　林熙收回目光，朝江陵风轻云淡的笑了笑，“确实，很好看。”
　　“……新婚快乐。”
　　江陵弯起眸子，真心实意的说了声谢谢，他还担心林熙，知道他和谢星燃结婚，会有什么过激反应。
　　可林熙很平静，好像真的在试图把他放下。
　　这是个好趋势。
　　林熙抽了一张纸，递给江陵，“我没想到，谢星燃会同意你过来。”
　　“谢星燃一开始是不同意，我哄他了，我跟他说，学长不是那种言而无信的人。”
　　江陵笑了笑，“然后他就同意了。”
　　看着笑得纯真的少年，林熙沉默了一会，轻声道：“谢谢。”
　　两人互相道谢之后，气氛又有点冷场，江陵咬了咬勺子，突然想到一件事。
　　“那个仿生人，是怎么回事啊。”
　　林熙蹙眉，眼中闪过一丝厌恶。之前有人讨好他，送了以江陵为模型的仿生人。
　　浑身赤裸的少年趴在他的脚下，露出和少年七分相似脸，一个小贵族喋喋不休的吹嘘仿生人功能齐全，包括腺体和生殖腔做得栩栩如生。
　　只要他想，这个和江陵相似的仿生人，会很乖顺的任凭他发泄欲望。
　　可林熙只觉得恶心。
　　“放心，已经处理了。”仿生人毁了，送仿生人的人也毁了。
　　江陵云里雾里的哦了一声。
　　或许是林熙的叮嘱，除了送甜品的佣人，没有人再来打扰他们，林熙埋头处理公务，江陵吃饱了，没什么事干，趴在桌上打了个盹。
　　总之，很和谐。
　　再醒来，窗外的天色已然暗下来，江陵迷迷糊糊的睁开眼睛，对面的位置空了，而他的脖颈隐约传来了触碰的感觉。
　　要变成Omega了，那里非常敏感，江陵当即颤了颤，捂住脖子退避三舍，甚至因为过于仓皇，椅子差点翻了。
　　江陵惊魂未定抬起头，赫然看见林熙拿了一条毯子，维持着要盖的动作，似乎没想到他的反应会那么激烈。
　　捏着毯子的指节骤然发白，须臾，林熙把毯子放下，“抱歉，我想给你盖毯子，没别的意思。”
　　江陵不禁脸热起来，“没、没关系，是我误会了。”
　　声音越来越小。
　　他的过激动作无异于明晃晃的向林熙表明，不信任他，先前积攒的心照不宣的和谐，被他这一个躲避，毁得干干净净。
　　可江陵真的很想，好好的和林熙告别的。
　　“我……”
　　林熙看出了少年的窘迫，温声道：“陵陵可以陪我去个地方吗，去了，这一天就结束了。”
　　去个地方？
　　江陵迟疑的点了点头，答应了。
　　半个小时后，江陵抵达了目的地，赫然是他和林熙住过的别墅，江陵跟在林熙身后，宛如第一次来一样。
　　其实不怪江陵，他满打满算，也不过在这里住了四五天。但是，应该是他装得最努力，和林熙感情最好的四五天了。
　　脚步声在别墅回荡。
　　整座别墅灯火通明，却没有一个人，江陵不禁问道：“学长，这里的人呢。”
　　林熙垂眸，冲他笑了笑：“你走了，这里只有我一个人来了。”
　　江陵怔住了，一股难言的酸涩感涌上心头，他眨了眨眼睛，竭力逼退泪意，什么都没说。
　　林熙最终在一个房间外停了下来，就在主卧的隔壁，也就是林熙曾经向他求婚的房间隔壁。
　　可在江陵的印象里，这个房间是空的，没必要让专门林熙带他过来一趟吧。
　　“陵陵之前去了前线基地，本来想给陵陵一个惊喜。”林熙轻轻的说，“后来一直没机会，搁置了。”
　　确实一直没机会，江陵骗他被虫族侵犯，后来被谢星燃带走，再后来便是一些血淋淋的往事了。
　　“其实没什么，只是想让陵陵看看。”
　　林熙推门而入，暖黄的灯光倾泻出来，在林熙说话的十几秒内，江陵已经猜了不少东西。
　　可他还是没猜到最终的答案。
　　里面是一间布置的温馨的房间，却不太一样。
　　小小的桌子和椅子，一个小小的摇篮，床挂着很梦幻的床幔，纯白的地毯散落着不少玩具，有小鸭子，小兔子。
　　江陵情不自禁的走了进去，捡起一只鸭子，轻轻一按，鸭子发出了嘎嘎的叫声。
　　他手忙脚乱的想关掉，可鸭子根本不停使唤，两只脚扑腾起来，一只骨节分明的手，把鸭子接了过去。
　　“按这里关掉。”林熙娴熟的拧了一下鸭子的嘴巴，鸭子终于安静了。
　　江陵心底已然有了答案，“这里是……”
　　“是我给陵陵准备，我们孩子的宝宝房。”
　　“那边是衣柜，一到四岁的，无论男女，Alpha，Omega，还是Beta，我都准备好了。”
　　“有道门通向主卧，晚上宝宝哭了，方便过来哄。”
　　“我当时觉得，陵陵一定会喜欢的。”
　　林熙坐在床上，把鸭子放在床头柜，看了一会兀自轻笑了一声：“可是，陵陵要给别的Alpha生宝宝了。”
　　江陵鼻子一酸，张了张嘴，只吐出一句干巴巴的话，“抱歉，我和谢星燃，还没商量好要不要孩子……”
　　话一出口，他后悔这么说了，然而林熙看起来，不是很在意的样子。
　　“陵陵可以过来，陪我坐一会吗？”
　　江陵急于弥补自己的错误，立刻点头，乖乖的坐到林熙的身边。
　　林熙看着少年，伸手想帮他拂去睡乱的发丝，手指顿了顿，终究没抬起手。
　　“我以前一直想问你，如果我没看你的通讯器，我们会不会一直走下去。”
　　“你会不会装着装着，突然爱上我了。”他叹了一口气，“但这种如果很没意思。”
　　江陵眼眶一红，低头掩饰泪意，须臾，他诚恳道：“学长，你一直是个很好很好的人，你一定会遇到真正喜欢你的……”
　　话还没说完，下巴被抬起，江陵被迫对上一双琥珀色的眸子，林熙幽幽的盯着他，Alpha的身躯微微前倾，随时能把他罩住困进怀里。
　　“我是很好的人吗？”
　　“是……”
　　“既然我那么好，那个喜欢我的人，就不能是陵陵吗？”
　　江陵身体一僵，露出几分愕然的情绪。
　　就像伪装了一整天，终于卸下面具，从温和的裂缝中滋生出阴暗的欲望，要将他拖进无尽的深渊。
　　警铃大作，江陵下意识想跑，刚起身便被林熙一把拉进怀里，禁锢住腰身。
　　“林熙，你不能这样！”江陵触电一般，奋力挣扎起来，“你说好了不会碰你我，你说好了的——”
　　修长的小腿，在Alpha的腿间胡乱蹬踹。
　　林熙轻而易举的压制住江陵，取出一只药剂打进他的颈侧，江陵瞳孔一震，拼命摇头：
　　“不要，学长，我们可以好好结束的，你不要逼我恨你，不要……”
　　林熙的手一顿，江陵以为有转机，然而下一秒，林熙用力捂住了他的嘴，让他的哀求变成无意义的哭喊。
　　林熙在他的耳边轻声道：“抱歉，陵陵愿意来陪我，我很高兴。”
　　“可是我不想结束。”
　　“我还是想让陵陵，给我生宝宝。”
　　“呜呜呜呜——”
　　说完，林熙不顾少年的挣扎，坚定的将药液一点点推进血管，江陵说不出话，只能徒劳的睁大眼睛，凄哀的泪水簌簌而下。
　　他被骗了，他又被林熙骗了！

第一百五十二章  又一次小黑屋
　　十秒钟后，江陵失去了意识，瘫软在了林熙的怀里，世界是黑色的，他在一片虚空中漂浮，动弹不得。
　　不知过了多久，他隐隐约约听到了星舰起飞的气流声，自己好像要被带去一个很远的地方。
　　“不要……”
　　“谢星燃……”
　　眼尾沁出晶莹的泪珠，抱着他的人显然听到了这几句喃喃，很快，江陵的脖颈一痛，冰冷的药液再次注入血管。
　　“呜——”
　　他发出了微弱的悲鸣，很快，衬衫的衣扣被缓慢解开，雪腻的肌肤大片暴露在空气之中，犹如祭台上绑着绳子的羔羊，任人宰割。
　　江陵无力反抗，他的意识像坠了铁球，一点点坠入黑色的海，这片海太深了，似乎没有尽头。
　　直到看到一点光亮，透过薄薄的眼皮，江陵动了动手指，艰难的睁开了眼睛，过了好几秒，溃散的瞳孔才重新凝聚。
　　映入眼帘的，不是星舰的舱体，而是重重叠叠的床幔，很厚重，坠了黑金色的流苏。
　　而他躺在一张大床上，盖了被子，床垫绵软到整个人都陷了进去，江陵迟钝的摸了摸脖子。
　　那里光洁一片，什么针孔都没有，就像记忆里那些糟糕的事情没有发生过，只不过是他做了一场噩梦。
　　就在这时，轻轻的脚步声靠近，停在了床前，有人恭敬道：“夫人，您醒了。”
　　“什么？”
　　“夫人，旅途劳累，要先喝点水吗？”
　　因为床帷罩得密不透风，江陵看不到那个人的长相，他没有回答，那人便一直等在床前，不肯离开。
　　四周很安静，静到江陵只能听到自己的呼吸声，须臾，江陵坐起来，攥紧了被子，警惕道：“你是谁。”
　　“我是您的佣人，夫人。”
　　“需要喝点水吗？”
　　江陵确实觉得口干舌燥，但他现在更需要一个人为他解答疑惑，他应了一声。
　　很快，一只手伸了进来，江陵盯着这只手，脸色一变，心脏陡然狂跳起来，连连后退。
　　不是人的手，因为没有一个人的皮肤，是铁灰色，还泛着金属的光泽。
　　那只手没有抓江陵，而是掀开床幔，再仔仔细细的挂好，江陵这才看清，刚刚和他交流的人，赫然是一只仿生人。
　　准备来说，是一只没有五官，四肢修长，没有性别特征，穿着佣人衣服的仿生人。
　　它躬身，把一杯水递了过来，江陵瞳孔一缩，没接，它也没有任何催促的表示。
　　江陵盯着它，小心翼翼的掠过，从另一端下了床。
　　视线豁然开朗。
　　房间很大，是古地球时期的宫廷贵族风格，奢靡至极，江陵看了一圈，小腿凉飕飕的。
　　他低下头，后知后觉的发现，自己原先穿的衣服不见了，取而代之的是一条薄薄的吊带丝质裙。
　　是谁给他换的，答案不言而喻。
　　江陵呼吸一滞，迅速检查了自己的身体和腺体，好在没有古怪的感觉，手上还带着谢星燃的婚戒，不知为何，林熙没有取下来。
　　大腿根有什么东西，硬硬的咯住了，江陵掀起裙子，惊诧的看到，一只黑色的机械腿环牢牢的扣在大腿上。
　　拿不下来。
　　江陵尝试了几次，腿环纹丝不动，他转头看向仿生人，“这个是什么，帮我拿下来。”
　　“我是您的管家，我的职责是保护和照顾夫人，我的权限并不足以解开您的腿环。”
　　江陵握紧了拳头，“林熙呢。”
　　“先生马上到，建议夫人在房间等待，您有任何需求，都可以吩咐我。”
　　江陵当然不会老老实实在房间等着，裙子太丝滑，走动时四面透风，他扯了一条毯子盖在身上，尝试性的按下门把手。
　　他没抱希望，可门真的开了。
　　江陵一喜，立刻走了出去，门外的装饰风格和房间一致，一只同样穿佣人服的仿生人，正擦拭着壁灯，看到他，立刻停下动作，朝他鞠了一躬。
　　“夫人，您醒了。”
　　江陵后退一步，手肘撞到冰冷的金属体，他转头，看见一只高大的仿生人端着托盘，转盘上是一杯柠檬水，和浇了黑椒汁的牛排。
　　骨瓷洁白，摆盘精致，色香味俱全。
　　仿生人恭敬道：“夫人，您是不是饿了，需要吃点食物吗，或者，我为您准备别的。”
　　江陵又后退了一步，三只仿生人齐齐看着他，他们都没有五官，似乎在等着他做出决定。
　　中世纪的洛可可风格建筑，配上科技感十足的仿生人，这个场景，就像仿生人腰间系的围裙一般可笑，诡异，充满了割裂感。
　　江陵的喉咙被一只无形的手扼住了，难以呼吸，他咬住唇瓣，步步后退，退到楼梯边，飞快的跑了下去。
　　楼梯盘旋而下，江陵仿佛穿梭在一个巨大的，豪华的宫殿，又好像一个瑰丽又诡异的梦境。一路上，他畅通无阻，无数长得一模一样的仿生人躬下身。
　　“夫人。”
　　“夫人。”
　　“夫人……”
　　别叫了！！
　　江陵捂住耳朵，越跑越快，他企图找到一道能通往外界的门，找了十分钟，还真被他找到了。
　　江陵正要跑出去，那只给他递水的管家仿生人拦在门前，完全挡住了去路。
　　“让开！”
　　仿生人：“很抱歉，夫人，我必须遵循先生的指令，您不被允许踏出门一步，夫人可以换个要求。”
　　“我不是夫人，别叫我夫人，滚开，我要出去。”
　　江陵气喘吁吁，怒视仿生人，仿生人岿然不动。
　　身后再次传来了窸窸窣窣的脚步声。江陵转过头，赫然看见一众仿生人，在十米开外，齐刷刷的盯着他。
　　令人毛骨悚然。
　　管家看着脸色微白的少年，用一种温和又不容置喙的声音道：“我送夫人回房间。”
　　江陵被强制送了回去，重新坐回柔软的大床，旁边的小桌上多了一杯热气袅袅的水。
　　江陵缩到床的最里面，抱住小腿，“你出去。”
　　“好的。”
　　这一次仿生人管家很痛快的答应了，世界终于安静了，江陵胸口起伏，惊恐和愤怒的情绪像冒泡的沼泽。
　　说好了陪一天，不会碰他，林熙撕毁了诺言，他被林熙骗了，然后被带到了一个完全陌生的地方。
　　那些仿生人与其说照顾，还不如是用来看管他的。
　　谢星燃……
　　他不知道林熙是怎样把他带出帝星的，谢星燃应该发现他失踪了，会不会认为他跟着林熙跑了啊。
　　谢星燃会不会，又要气到精神力失控……
　　江陵不自觉的捂住左手的婚戒，好像要从中汲取勇气和镇定，他想要自己冷静下来，想想逃出去的办法，可偏偏又有人来了。
　　哦，不是人，是仿生人。
　　江陵真的被他们一口一个夫人搞得厌烦无比，他扬起头，带着怒意大声道：“我不是说了，不要进来，你……”
　　声音戛然而止。
　　不是仿生人，是林熙。
　　他穿了重逢时的那身常服，不过江陵没注意这种细节，他满心满眼都是被欺骗的愤怒。
　　趁林熙靠近，江陵拿起水杯，朝林熙砸了过去。
　　林熙脚步一顿，他没躲，水杯擦着脸飞了过去，落在地毯上发出一声闷响。
　　水打湿了他的脸。
　　“林熙，为什么，为什么还要骗我，你明明说了，陪你一天，我们一笔勾销。”
　　“你……”江陵喘了一口气，太激动了，他的声音带上哭腔，“我是真的相信你啊。”
　　江陵不是没记得林熙用那枚胸针，利用他的愧疚，把他从祁修身边带走了。
　　以前是以前，现在是现在，他觉得林熙不会再做什么，他愿意信任林熙，冒了很大的风险过来陪他一天，看见宝宝房的时候，他也真的感动。
　　曾经有个人，对他无条件的好。
　　“我们本来可以当朋友，你为什么偏偏，偏偏要毁了这一切啊。”
　　对于江陵的质问声，林熙面色如常，他像没听见一样走了过来。
　　这件事，是林熙理亏，并且是他和林熙的相处过程中，第一次理亏。
　　于是，江陵尽量不让自己怯场，死死瞪着林熙。
　　林熙坐到他的身边，取出一方手帕，过来拽他的手，江陵立刻往后一退，从另一端跳下床，拉开一个他认为足够安全的距离。
　　可这里，哪里有安全的地方呢。
　　林熙掀起眼皮，看着满脸写着抗拒的少年，霜白色的睫毛挂了水珠，轻轻一颤便落了下来。
　　“你的手刚刚弄湿了，我帮陵陵擦一擦。”
　　“不要你擦，放我，回去。”江陵格外咬重了最后两个字，举起婚戒，“你不能把我关在这里，我已经和谢星燃结婚了。”
　　“陵陵过来，我帮你擦一下。”
　　林熙像听不懂人话一样，江陵气得不行，他当然不会过去，林熙要是过来抓他，他就绕着屋子跑。
　　“陵陵真的不过来吗？”
　　江陵一字一顿：“我，不。”
　　谁知话音刚落，一股酥酥麻麻的感觉，从尾椎骨升了上来，江陵登时站立不稳，仿佛一瞬间，所有力气被抽走了。
　　他踉跄了几步，跪坐下来，最终倒在了地毯上。
　　怎么，怎么会这样！

第一百五十三章  杀了谢星燃
　　不知道为什么，自己突然不能动了，江陵愕然的睁大眼睛，他试图抬一抬手指，可身体似乎完全失去了掌控。
　　他愤怒的看向林熙，想问问林熙对他做了什么，一开口，他发出了不成语调的，呜呜咽咽的声音。
　　怎么连话都说不了了。
　　江陵急的眼眶发红，转动眼珠，赫然看见林熙站了起来，然后一步步走到了他的身边。
　　他在心里大喊，别过来，不要碰我，可惜林熙听不见，就算听见了也会置若罔闻。
　　少年仰面躺在纯白的地毯上，黑色长发散乱的垫在身下，裙子翘起一点，露出紧紧并拢的，雪白修长的腿。
　　在这奢华古典的房间中，他宛若坠落下来，跌伤了翅膀的天使，摆脱不了被凡人亵玩玷污的命运。
　　黑色的双眸饱含惊恐，愤怒，哀求，少年很生气，又在祈求他，不要做过分的事情。
　　这应该是江陵第一次用这种眼神看他。
　　即便那一次，他把少年吊起来羞辱，少年看他的目光更多是愧疚和甘愿承受他的报复。
　　而不是像现在，恨不得甩他一个巴掌。
　　林熙垂眸，目光停留在少年的大腿，须臾他也跪坐下来，握住少年的小腿，把他拉近。
　　然后，一点点往上掀裙摆。
　　江陵身下一凉，发现林熙的企图后，瞳孔骤缩，“呜，呜呜——”
　　这个姿势太糟糕了，他记得，于文文给他的片子里，双胞胎继子就是用这个姿势，把穿着蕾丝裙的小妈淦得昏天黑地。
　　林熙要干什么昭然若揭，他把自己绑过来，不是想玩过家家的游戏，Alpha的欲望有多重，他领教过。
　　而且他已经和谢星燃结婚了，林熙不能，绝对不能……
　　“不，唔——”
　　少年徒劳的咽呜，林熙一手按住他的腰，一手撩起裙子，直到露出漆黑的腿环。
　　雪腻的白和机械的暴力感，极具冲击感，腿肉受到禁锢，丰腴的微微下陷，林熙呼吸一紧，抓着少年的腿窝，在腿环上落下一吻。
　　“我送给陵陵的新婚礼物，喜欢吗？”
　　虽然吻的是腿环，江陵却有如实感，情不自禁的一颤，脸上渡上羞愤交加的漂亮颜色。
　　林熙故意的，他还以为林熙祝他新婚快乐是真心话，现在却用这种东西来羞辱他，对了，一定是这个腿环搞得鬼。
　　不然他怎么会无缘无故动不了！
　　江陵咬紧牙关，单薄的胸口连连起伏，下一秒，他便被林熙横抱起来，送回了床上。
　　躺回柔软的大床，江陵心中愤怒烧到尽头，恐惧的余烬冉冉飘起。
　　他动不了，那会不会一直动不了，说不了话，躺在床上被林熙当做任意亵玩，发泄欲望的性玩具。
　　那还不如，杀了他……
　　惊恐的泪珠滑出眼眶，被轻柔拂去，“不会的，陵陵一会就好了。”
　　林熙抬起江陵的手，轻轻擦去些许水渍，然后擦拭起少年胸口的布料，那里也被浸湿了，颜色稍深。
　　他仔仔细细的擦拭，好像真的只想擦干净，可江陵更加用力的咬紧了牙关，免得溢出不自然的哼唧声。
　　再柔软的布料，反复摩擦格外敏感的部位，那种感觉绝对不太好受。
　　要肿了。
　　而精致的锁骨下，一条隐秘的伤疤若隐若现。
　　林熙伸出手，爱怜的轻轻触碰，少年的身躯旋即一颤，敏感得可爱。
　　“陵陵假死的大半年，我想陵陵想到疯了，那天看到你没死，我真的很高兴。”
　　“可是我也嫉妒的要发狂，你和谢星燃接吻，拥抱，相爱，他叫你宝宝，凭什么。”
　　“明明是我先说喜欢你，陵陵先答应做我的未婚妻，怎么就成别人的了。”
　　他的声音很平静，然而任何人都能听出，藏在平静海面下的暴戾和不甘。
　　“陵陵，我想过放手。”
　　“就像祁修那样，不该奢求别的，远远看着你和谢星燃结婚，生宝宝，祝福你和他幸福的生活在一起，可是……”
　　“可是我试过了，我做不到。”
　　林熙一边说，一边捞起少年抱进怀里，娇娇软软的躯体让他发出了满足的叹喂，就像心中的空缺的一角，终于被妥帖的填满了。
　　少年不得已的乖顺，让他们像一对正常的情侣。
　　“在蓝鸢号上，谢星燃把你从我的身边抢走，如果不是他，陵陵已经是我的妻子了。”
　　林熙抬手拂去少年的泪珠，“陵陵不要太偏心，谢星燃抢我的未婚妻，我抢他的老婆，这样很公平。”
　　听起来，确实有点道理……
　　啊呸！
　　江陵被迫待在林熙的怀里，被他的强盗逻辑气到浑身颤抖。
　　这些话证明了，林熙早就蓄谋已久，他根本没放下他，装出不在意的样子，就是让他乖乖的踏入陷阱。
　　他为了见林熙，被谢星燃塞玩具玩到昏过去的时候，林熙在想着怎么把他骗到手！
　　雪白的胸口连连起伏，林熙垂下眸子，盯着丝质裙下微微隆起的弧度，轻声道：“陵陵的乃子变大了，是谢星燃揉的吗？”
　　“还是怀孕……”
　　话音未落，一个不算清亮的耳光响在林熙的脸侧，力度不大，林熙怔了怔，略略偏了偏头。
　　哦，控制效果消失了。
　　不仅林熙，江陵也怔住了，他居然能动了，居然扇了林熙一巴掌。
　　这……
　　林熙慢慢转头，对上他的眸子，没有生气的迹象，反而揉了揉他的手腕，轻声道：“陵陵的手别打痛了。”
　　不行，冷静，林熙在迁就他。
　　江陵深吸一口气，他想拉开林熙的手臂，想了想不要刺激林熙硬忍住了。
　　身体没力气，他笨拙的换了个姿势，用哄谢星燃的办法，主动圈住了林熙的脖子。
　　林熙应该没想到他会主动，瞳孔一震，江陵抓住机会，用了十二分的诚恳道：“林熙，你想要补偿，我可以用别的方式补偿你。”
　　“你想让我体会被骗的感觉，我也明白了，可是我不喜欢你，你不能强留我，我已经结婚了，你这样，我不会高兴的。”
　　“但是我们可以做朋友，你放我回去，我会和谢星燃说，我和你出去一日游了，我怕他不答应，所以故意没跟他说。”
　　林熙眸光微闪，似乎正在动摇，江陵握住他的手，柔声道：“学长，停止吧，送我回去，趁一切还来得及，我们没必要闹到两败俱伤。”
　　“求你了。”
　　林熙没第一时间接话，他垂眸，托住少年的小脸，对着期许的眸光淡淡道：“结婚了可以离婚，如果陵陵不愿意……”
　　他顿了顿，“也可以丧偶。”
　　江陵愣了两秒，领会到林熙的言下之意，他又惊又怒：“林熙，你……”
　　尾音被吞吃入腹，林熙圈住怀里的人儿，用力吻了下来。
　　或许太久没吻少年，在午夜梦回一遍一遍回忆少年的美好，或许少年被谢星燃调教的即将成熟。
　　他的唇瓣比以前更软，更甜。
　　林熙只温柔了短短两秒，便用恨不得拆吃入腹的力道，掠夺少年口腔的气息。
　　“唔，不要……”
　　江陵霎时被逼出了眼泪，他抗拒的厉害，然而Alpha的强大，远非他能抵抗的。
　　江陵被按在床上，两只手腕捉住举过头顶，像一条鱼坦露出白白的腹部，林熙在试探，他死死咬住牙关。
　　林熙察觉到他的不配合，在腰间按了一下，江陵瞬间软了腰，齿缝旋即被轻而易举的撬开。
　　江陵发出了绝望的哭声。
　　林熙停顿了一瞬，也只停顿了一顿，便继续品尝少年的美好，吻到锁骨的时候，光脑，轻微的震了震。
　　林熙动作一顿，他看向江陵，少年紧紧闭着眼睛，不知是不愿面对现实，还是不愿面对他，哭出来的泪水，已经打湿了一小片床单。
　　他没有继续，亲了亲江陵的眼睛，便把人塞回了被子里。
　　“陵陵乖乖的。”
　　林熙起身，走了几步，身后传来了江陵沙哑的声音。
　　“你敢杀谢星燃，我会一辈子恨死你。”
　　林熙没说什么，离开了这里，他随便挑了一个房间，在沙发处坐下，光脑立刻投射出一个模糊的影子。
　　不知性别，年龄，长相，只有黑乎乎的轮廓。
　　黑影盯着银发青年，声线时高时低，十分怪异：“林熙，我帮你摆脱谢家的追击，现在帝国军部也在发疯。”
　　“我们的计划必须加快。”
　　林熙喝了一口仿生人递过来的清茶，反问：“我们？”
　　“我说了，可以帮你得到江陵，你以为得到他的身体就够了？”
　　黑影怪笑了一声，“我猜，这个叫江陵的少年，是不是很抗拒你，一心只有谢家的那个人。”
　　“我可以帮你，事成之后我有办法，把他对谢星燃的感情，通通转移到你的身上，你会获得一个听话，乖巧，并且深爱你的爱人。”
　　他很自信，笃定林熙会心动。
　　果然，林熙思索了一会，把茶杯放下来，“你的条件是什么 。”
　　“谢星燃的脑子里，有我要的东西。”黑影的声音，变得极其怨毒，“我拿到我要的，然后……”
　　“杀了他。”

第一百五十四章  一股热意
　　今晚，对于帝星的很多人，都是个不眠之夜。
　　不少林家人从睡梦中惊醒，被粗暴的拖进军部的刑讯室。一位林家的嫡系坐在刑讯椅上，愤怒的大喊：“你们有什么权限绑我，我犯什么罪了。”
　　一位勋衔为上校的男人，把一叠证据甩到他的面前，厉声道：“那当然是你们的林家主，涉嫌勾结虫族，绑架帝国公民，”
　　那人一惊，赶紧低头查看，越看越心惊，脸色越来越难看。
　　如果林熙真的勾结虫族，那他们林家的权势会被悉数收回，彻底钉上帝国的耻辱柱。
　　那他们，就是被林熙扔在帝国的弃子！
　　怎么，怎么会这样！
　　震惊过后，他连忙表示：“林熙勾结虫族，我不知道，真的不知情，你们可以……”
　　中将打断了他的话，把一张照片拍到面前，“林熙，把这个人带到哪里去了。”
　　“江、江陵？他不是死了吗？”
　　诸如此类的审讯接连发生，林家上下，被搜了个底朝天，帝星贵族一时间风声鹤唳，生怕受到牵连。
　　仅有少数人知道，如此动荡的最开始，是一个小平民丢了。
　　此时此刻，偌大奢华的餐厅，数位穿佣人服的仿生人，将装着美食的洁白碗碟，如流水一般送了上来。
　　即便吃惯了山珍海味的贵族，面对这一桌的珍馐，也会食指大动，然而漂亮精致的少年，坐在高背椅上，恹恹的垂着头，仿佛对一切都不感兴趣。
　　“陵陵，不合胃口吗？”
　　林熙抬了抬手，仿生人齐齐退下，他走到江陵的身边，温声道：“要不要换一桌？”
　　很合胃口，而且他确实饿的厉害，但江陵不想吃，自从他得知林熙无论如何，都不会放他回去之后，江陵拒绝交流，也不想吃东西。
　　林熙没有时时刻刻看管他，江陵尝试过很多次，都甩不掉跟在身后宛若狗皮膏药一般的仿生人，这里就是一座关押他的囚笼。
　　而林熙，似乎觉得时间有的是，并不急的吃他，除了亲亲抱抱，没有再进一步的打算。
　　每次江陵觉得林熙下一秒会把他拆吃入腹，可林熙次次刹住了，说不定是林熙不行。
　　哈，那最好了。
　　于是，江陵偏过头，无视了林熙的投喂，可没过几秒，他的下巴被扭了回来，林熙喝了一口餐酒，托住他的脸，猝不及防的吻了下来。
　　江陵不配合，冰凉的酒液一半滴滴答答的淌出来，弄湿了下巴和领口，一半渡进了他的口腔。
　　酸酸甜甜，是梅子果酒。
　　江陵咽呜了一声，手指紧紧抓住林熙的手臂，可这阻止不了林熙的强势入侵，他被迫咕咚一下，把酒液悉数吞了下去。
　　江陵推开林熙咳了一声，立刻拿起帕子擦拭湿哒哒的唇瓣和下巴，力量之大，好像要搓下来一层皮。
　　很快，娇嫩的皮肤被擦红了，可江陵还不停下，林熙不得不把帕子拿过来，用轻柔的动作替他把酒液擦净。
　　“乖乖吃东西，我不碰你。”
　　江陵垂下眸子，低低道：“林熙，你现在说的话，有哪一句是真的。”
　　林熙瞳孔微颤，神情随之黯了黯，须臾，他轻笑了一声，“陵陵放心，这句是真的。”
　　江陵沉默了一会，开始吃东西，千金难买的白腹鱼只取了肚子最嫩的一块肉，铃兰草叶炖了汤，很鲜美。
　　江陵吃的生无可恋，像在啃难民救济粮，他在想谢星燃给他做的菜，没有那么名贵，却很对他的胃口。
　　机械的把胃填到七成饱，江陵吃着吃着，正要放下餐具却感到了一丝异样，他喝下去的那口酒，像一颗火苗，烧的他整个人都热了起来。
　　不对，他只喝了一口，江陵明白，他的酒量还不至于只喝一口就难受成这样。
　　难道酒里下了药，不对，林熙要想对他做那种事情，何必多次一举。江陵后知后觉的，摸了摸后颈的腺体。
　　被关在这里，时间概念变得模糊不清，算算日子，好像，变成Omega就在这几天了……
　　江陵：！！！

通知～～
　　不好意思宝贝们，一写到学长就卡文，(シ_ _)シ，我这几天理理思绪，前面的剧情可能会有修改，这周肯定会更的！
　　———————————————————————————————————————————————————————————

第一百五十五章   求求你放过我吧
　　在思考的十几秒内，那股热意以席卷之态，烧的江陵心中警铃大作，他后知后觉的意识到，Omega的分化可能要开始了。
　　在另一个Alpha面前。
　　不行，他必须离开这里，不管是不是要分化了，是不是要到发热期了，还是这瓶餐酒本身就有问题，反正远离林熙一定没错。
　　江陵强撑着离开餐厅，然而没走几步，腿一软，身体跌向冰冷的地砖，千钧一发之际，一双有力的手臂把他接住了。
　　江陵下意识的抗拒，可下一秒，他闻到了冷冽的信息素，铺天盖地的包裹下来，江陵立刻像一块融化的软糖，瘫软在了林熙的怀抱中。
　　意识变得模糊……
　　“陵陵的脸好红，是喝醉了吗？”
　　Alpha的声音莫名低沉，如同催眠，指腹落在滚烫的脸颊，冰冰凉凉，江陵浑身发烫，居然觉得这一丝凉意特别舒服，还想要林熙多碰几下。
　　特别是后颈，某个又涨又热的地方……
　　江陵一个劲往他的怀里蹭，状态明显不正常，林熙却没有多少讶异，反而一把挥开桌上的餐碟，把怀里的人儿放了上去。
　　晚餐已经到了尾声，桌上铺满了各式各样的甜点，一口没动过，少年微闭双眸，嫣红的唇瓣分开，躺在一堆精致的甜品当中。
　　甜品的香气甜腻醇厚，但在Alpha的眼中，哪里比得上少年的甜美。
　　或许，他才是最好的餐后甜点。
　　脸颊蹭到了草莓蛋糕的奶油，林熙托住少年的小脸，把那一点奶油抹了下来，低低道：“陵陵要成熟了吗？”
　　江陵听不太清，情不自禁的贴过去像小猫蹭了蹭他的手掌，喃喃道：“要，要……”
　　“陵陵要什么，说出来，我满足陵陵。”
　　想要抚摸，想要信息素，想要狠狠的填满，以往羞耻的不行的话，一连串的滚落舌尖。
　　江陵迷离的喘了一口气，掀起被泪水打湿的眼睫，Alpha的模样模模糊糊，在脑海里自动幻化成了黑发碧眼的青年。
　　是谢星燃，如果是谢星燃的话，说这些，应该没关系的吧。况且，谢星燃忍了那么久，一定憋坏了。
　　“谢星燃……”
　　江陵喃喃的开口，摩挲脸颊的指尖却顿了顿，停住不动了，他不知道哪里说错了。
　　就在这时，推到边缘的碟子失去平衡，啪的掉在地上摔得四分五裂，江陵被吓了一跳，猛地睁开眼睛，看清了Alpha的长相。
　　银发青年垂眸看着他，琥珀色的瞳孔，清晰的倒影出自己的样子，江陵倏地清醒了。
　　哪有谢星燃，是林熙在诱骗他！
　　江陵又惊又怕，不知道从哪来的力气，一把推开林熙，跳下桌子，踉跄的离开餐厅。
　　或许猜到了怎么逃都逃不出这里，林熙没第一时间追上来，江陵顾不上林熙是不是看出什么，一路跌跌撞撞，直到跌进绵软的地毯。
　　他必须去浴室，用冷水冲，清醒一点，说不定能抑制住这股热意。
　　绝对不能变成Omega，也不能让林熙知道，他会变成Omega
　　虽然不知道林熙为什么还愿意装绅士不碰他，可他如果变成Omega，场面不可收拾的概率会变得极大。
　　不行，绝对不能那样……
　　江陵艰难喘了一口气，进了浴室，打开冷水，他闭上眼睛，准备迎接劈头盖脸的冷水，然而等了一会，水没下来。
　　他怔怔的睁开眼睛，赫然看见银发青年就站在身边，是调整了触控面板，没让冷水出来。
　　江陵连连后退，直到抵住冰冷的墙壁，“你，你别过来。”
　　他使劲掐了一下自己的掌心，试图唤醒迟钝的大脑，不能让林熙知道，他会变成Omega，得想个办法，把自己种种异常糊弄过去。
　　然而下一秒，江陵听到林熙说：“假性发热期，冲冷水没用的。”
　　“什、什么？”
　　这句话彻底击溃了江陵的幻想，林熙居然知道他要变成Omega了，不然他为什么要用发热期这三个字。
　　银发青年走了过来，江陵退无可退，宛如被逼到墙角的弱小猎物，他站不稳，腰止不住的下滑。
　　林熙托住他的腰，撩开发丝，轻轻吹了一口气，腺体敏感至极，江陵如触电一般，再次瘫软在了林熙的怀里。
　　短暂的眩晕后，江陵发现自己躺回了床上，颤声道：“林熙，你是不是，就等着这一天了。”
　　“是啊，谢星燃没碰过你，陵陵的腺体也很干净，我很好奇谢星燃不碰你的理由，你的血检结果出来的也很快。”
　　结果出来的那一刻，林熙很平静，江陵是Beta还是Omega，没什么区别，除了……
　　指尖轻轻触碰绵软的小腹，“真好，陵陵变成Omega，怀宝宝更容易了。”
　　江陵越听越害怕，挥开林熙的手，一点点后退，抱住小腿，用一种防御姿态盯住林熙。
　　林熙没过来抓他，转身，从抽屉里取出一样东西，江陵以为林熙终于忍不住，要用稀奇古怪的东西来折磨他了，带着哭腔道：
　　“不要，你说的，乖乖吃东西就不会碰我的……”
　　话音刚落，江陵瞳孔一震，几乎不敢相信自己的眼睛，林熙拿出来的，是一管药剂，从包装和字体来看，是……
　　是，发热期的抑制剂？！
　　抑制剂的出现，堪比沙漠里的一汪清泉，江陵等不及思考，林熙为什么突发善心，愿意把抑制剂拿给他，立刻爬过去，伸手去够。
　　林熙顺势接住了扑进怀里的少年，少年攀住他的肩膀，身体摇摇晃晃。
　　“不，给我，给我……”
　　不出意料，他的手被扣住了，江陵看着近在咫尺的希望，急到吐出了谢星燃的名字。
　　“谢星燃在忙呢，他来不了。”林熙摩挲细细的手腕，低声道：“陵陵答应我一件事，我就把抑制剂给你。”
　　江陵咬牙，艰难的吐出两个字，“什么？”
　　他做好了林熙说出一系列难以接受的要求，但没想到的是，要求简单的过分。
　　“陵陵好久没说喜欢我了，说一句，我把抑制剂给你。”
　　“我，不喜欢你。”
　　“我知道。”林熙轻声道，“说一句，像以前那样，骗骗我。”
　　只要说一句喜欢，就能解除身体的燥热，换在以前，江陵会毫不犹豫的说出口，可现在，他的舌尖抵住上颚，无论如何也说不出口。
　　喜欢，那是要对喜欢的人说的，他和谢星燃都已经结婚了。
　　林熙解开一颗扣子，“陵陵不说，那我就用另一种方式帮陵陵舒服。”
　　“不要。”
　　林熙停下动作，目光投射在江陵飞红的小脸，喉结滚了滚，声音明显哑了下来，“陵陵快一点，我要忍不住了。”
　　“我，我……”
　　不行，他真的，说不出口。
　　Alpha的身体和信息素犹如催化剂，让稍稍褪去的热意轰然炸开，江陵呜咽了一声，挣扎的力度越来越小，而某些变化更让他感到惊恐。
　　他的理智告诉他，离林熙远点，可他的身体叫嚣着，想要靠近Alpha，索要更多的爱、抚。
　　再这样下去，要么他失去理智，向林熙求欢，要么林熙忍不住，标记他，然后他们一起……
　　江陵哽咽了一声，十指穿过发间，一边摇头一边发出绝望的哭泣，“林熙，林熙，我错了，我不该招惹你的。”
　　“求求你，放过我吧，我喜欢谢星燃，不会喜欢你的，求求你了……”
　　少年跪坐在床上崩溃的大哭，泪水珠子一般滚落，单薄肩背一颤一颤，哭着哭着，他被泪水呛住了，用力咳嗽起来。
　　林熙拍着他的背，直到抽抽搭搭的缓和，看着少年哭得不行的小脸，须臾，他妥协似的闭了闭眼睛，拆开抑制剂的包装。
　　江陵脖颈一痛，冰冷的药液注入体内，他的身体紧绷，生怕是别的药物，好在几乎同时，小腹的燥热如同被浇了一盆冷水。
　　确实是抑制剂，他舒服的唔了一声，慢慢闭上眼睛。
　　江陵舒服了，林熙没有。林熙深吸一口气，取出Alpha专属抑制剂，手臂青筋贲起，足以可见忍耐的辛苦。
　　假性发热是成熟的先兆，还不会产生Omega的信息素。保险起见，林熙给自己注射了一针，注射完毕一转头，少年已然昏迷过去。
　　他把软乎乎的人捞起搂进怀里，下巴搁在少年的肩膀上，眼睫垂落，神情说不出的倦怠。
　　他可以用腿环控制少年，让少年动弹不得然后肆意的亲吻，可听不到这一句喜欢。
　　哪怕是假的。
　　“陵陵……”
　　林熙轻轻的说，“我只是，想让陵陵再骗骗我，骗骗我，你都不愿意了吗？”
　　江陵不愿意，他的心里，只有谢星燃。
　　林熙撩开汗湿的发丝，少年微微蹙眉，看起来并不舒服，他伸出手，指腹一点点扫过娇软的唇瓣。
　　哒，哒——
　　卧室的门，被轻轻敲了两下，仿生人不疾不徐道；“先生，那边来催了，他们快要顶不住了，希望您不要再拖延，尽快配合合作。”
　　林熙的眸光闪了闪，过了一会，他看着昏厥过去的少年，淡淡道：“知道了。”

第一百五十六章  你碰我了？
　　“不能再拖了，八大种族的附属巢穴，被那个疯子毁了一半，我真的没想到……”
　　“你必须把江陵带过来。”
　　“当然，我们都想让他死，只要达到我的目的，我保证给你一个听话，乖巧，深爱你的人。”
　　在抑制剂的作用下，江陵昏昏沉沉睡着，有人在对话，声音忽远忽近，好像谈到了他和谢星燃。
　　江陵心中警铃大作，想要听仔细一点，可他的意识太沉重，抵抗不住困意，便再次被黑雾笼罩坠入深渊。
　　庞大的舰群悄无声息的穿过群星。
　　奢华的休息间，从垂落的床幔中依稀能看见，银发青年侧躺在床上，霜白色的羽睫垂落，优越俊美的容貌因为沉睡，显得很安静。
　　他的怀里圈着一个人，被子隆起小小的弧度，不知过了多久，被子动了动，纤白的手指倏地拉下一角。
　　江陵是被Alpha的信息素憋醒的，作为一个Beta，从未感知过如此清晰且稠密的信息素，往他喉咙里灌似的。
　　江陵憋红了脸，生理性的泪水从眼尾滑落，溺水般大口大口呼吸新鲜空气，过了好一会，才缓过来。
　　瞳孔缓慢聚集，看清眼前的场景后，他怔住了。在星舰上，自己离开那座宫殿了？
　　江陵还没来得及高兴，腰间便传来禁锢的感觉，他低头一看，修长的手臂紧紧圈住了他的腰。
　　轻柔的呼吸吐在后颈，Alpha的信息素离得极近，江陵顿时打了个寒颤，意识到有人就躺在他的身边。
　　还能是谁，当然是林熙。
　　与此同时，腰酸，手脚发软，头晕想吐，种种不适像潮水一般袭来。这种感觉，像极了被侵犯……
　　不对，江陵记得林熙给他注射了抑制剂，然后他昏了过去，对，昏了过去，然后，然后……
　　林熙万一没忍住，岂不是可以顺理成章的做那种事情了？
　　江陵的小脸顿时煞白，他晃了晃神，猛地推开林熙，想去浴室检查一下身体，可他起的太快，胃部一阵抽搐，趴在床边，发出了一声干呕。
　　很难受，不管是身体上，还是心理上。
　　身后传来了起身的动静，Alpha的手臂重新圈住了他的腰，微哑的声音显然是刚刚醒来的。
　　“陵陵醒了，要是难受的话，再休息一会吧。”
　　这句话几乎坐实了江陵的猜想，他的眼眶一下子红了，死死咬住牙才维持住声音的平稳。
　　“你碰我了，”
　　“嗯？”
　　“我说，你碰我了是不是。”
　　江陵豁然转身，怒视林熙，林熙看着他，既没否认也没承认，伸手把一缕凌乱的发丝别到了他的耳后。
　　“我给你清理过了。”
　　清理？清理什么，那种糟糕的液体吗？
　　江陵咬住唇瓣，视线逐渐变得模糊，泪水啪嗒啪嗒掉了下来，他还以为林熙真的那么好心给他注射抑制剂。
　　明明他和谢星燃才结婚，明明说好了，要一起度蜜月，然后做那种事情，可一切全毁了……
　　江陵一把挥开林熙的手，带着哭腔喊道：“好了，你玩过了，可以放我回去了吧。”
　　林熙又看向了他的肚子，目光饱含深意，江陵停住抽泣，倏地睁大眼睛。
　　想吐，肚子，怀、怀孕？
　　这个念头，像雷劈一般劈向江陵的天灵感，江陵不自觉的捂住肚子，很平坦，没有任何的弧度。
　　如果，里面怀了林熙的宝宝……
　　胃部抽搐，江陵脸色白了几分，恍惚间，他的下巴被转了回去，江陵一阵胆寒，啪的推开林熙的手。
　　“别碰我。”
　　“你，你……你让我，觉得恶心。”
　　修长的手僵在了空中，平静的神色裂开一条缝。
　　林熙并不是有意让江陵误会的，他只是一时兴起想看看江陵误会了，会是什么反应，结果显而易见，也在意料之中。
　　少年的绝望和伤心再明显不过，种种情绪变成一根针深深刺入瞳孔，至于那一句恶心……
　　他也对江陵说过类似的话，不是吗？
　　林熙滚了滚喉结，敛去眼中的一抹痛色，低声道：“我没碰陵陵。”
　　“那你清理什么了。”
　　“你第一次注射抑制剂，腺体产生了排斥反应，你吐了，我帮你清理干净了。”
　　“腰酸，四肢发软，呕吐，都是排斥反应的症状。”
　　林熙垂眸，羽睫轻颤，又补了一句：“如果我碰你，你现在应该起不来。”
　　江陵顿时涨红了脸，将信将疑，直到摸到完好无损的腺体，他的屁股也没什么痛感，才知道林熙确实没动他。
　　是一场误会。
　　江陵有一种劫后余生的轻松感，想到自己骂了林熙，咬了咬唇，撇开脸，硬邦邦道：“我不会道歉的。”
　　很可爱的反应。
　　林熙揽过少年，去撩后颈的发丝，那个地方太敏感，少年顿时挣扎起来，“不……”
　　林熙圈住他的腰，安抚道：“别怕，喷一点药，你的排斥反应会小很多。”
　　他把发丝撩开，露出即将发育成熟的腺体，Alpha的原始欲望在血管逆行，很想咬上去，留下属于自己的标记。
　　林熙滚了滚喉结，强行忍住一口含住的欲望，把药物仔仔细细喷了上去。
　　冰冰凉凉，很舒服，几乎同时那股要吐不吐的感觉，消减了一半。江陵颤了颤睫毛，纤白的五指攥紧了床单。
　　他的心底涌动着呼之欲出的感觉，“为什么……”
　　“陵陵说什么。”
　　“为什么不碰我，你绑我过来，不就是想干那种事情吗？”
　　其实，他做好了被林熙侵犯的最坏准备，假性发情期，只要那支抑制剂再晚来一点，他很有可能，会神志不清的向林熙求欢。
　　然而，真的什么都没有发生。
　　一个亲着亲着，都会有反应的Alpha，江陵不信林熙对他没有欲望，是林熙一直在强行克制自己。
　　这种克制本身就很古怪，林熙似乎，一直在拖延着什么。
　　江陵看向舷窗外漆黑的太空，说出了自己的困惑：“你到底，想干什么。”
　　林熙眸光微闪，旋即握住了江陵的手腕，再顺势十指相扣，“比起做那种事情，我更想让陵陵多陪陪我。”
　　江陵没挣脱开。
　　这句话倒是实话，这两天，江陵要么抗拒冷言冷语，要么沉默不语，更多的时候，林熙总是抱着他，什么都不干，就这么呆一下午。
　　“可是我陪你，你真的高兴吗？我知道，你其实不高兴。”
　　林熙没说话。
　　“你又要带我去哪里，再找个谢星燃找不到的地方，把我关起来？”
　　江陵闭了闭眼睛，“学长，再这样下去，我会疯掉的，你放过我，也放过你自己，不行吗？”
　　林熙摩挲手腕的动作一顿，目光落在十指相扣的指间，那里有一对截然不同的，属于别的Alpha的婚戒。
　　他把目光移开，一本册子放到了江陵的膝盖上，册子的封面是很可爱的卡通画。
　　林熙环住香香软软的人儿，答非所问：“陵陵该给我们未来的宝宝，讲故事了。”
　　江陵失望的咬住唇瓣，他就知道，林熙听不进去的，于是妥协的翻开一页，念了起来。
　　不是他愿意讲，而是如果他不念，林熙会亲他，亲到他不得不念。
　　这是一则俗套的公主和王子大团圆的故事，的确是小孩子喜欢看，江陵毫无感情的念完了，
　　林熙却听得很认真，在念完幸福的生活在一起后，亲了亲雪白的耳尖，“谢谢陵陵，我们的宝宝很喜欢。”
　　江陵想说我们不会有宝宝，就算有，他也只会和谢星燃有宝宝，但这样的话，他已经说过无数遍，他说腻了，林熙估计也听烦了。
　　林熙放开他，脱下了寝衣，完美的Alpha身躯显露出来，这是林熙第一次在他面前脱衣服。
　　江陵惊觉的往后退，林熙却没过来动他，而是穿上了一身作战服，把银白色的长发束了起来。
　　等等，作战服？
　　林熙从来没穿过作战服，这副样子显然要去搞事情，江陵慌张起来，连忙过去拽住了林熙的手臂。
　　“你要去干什么。”
　　想到昏迷的时候，偷听来的只字片语，林熙似乎有个盟友，那个盟友也很怨恨谢星燃。
　　江陵又急又快道：“你是不是要去对付谢星燃了，你不许伤害他，谢星燃如果出事，我……”
　　林熙看着少年担忧谢星燃的模样，眼底翻涌起复杂莫名的情绪，他掐住少年的下巴，用了一点力气，阻止他继续说下去。
　　江陵想说的话，全变成了没有意义的咽呜。
　　“呜呜呜——”
　　就在他江陵着急的时候，林熙反手将他按倒，吻，铺天盖地的落了了下来。
　　林熙吻得很凶，很用力，一反常态，完全不给江陵喘息和反抗的机会，要知道这几日，林熙大概对江陵有愧疚之心，一向很温柔。
　　材质坚硬的作战服蹭着雪白娇嫩的皮肤，很快磨红了。
　　不行，要，要窒息了……
　　江陵被吻得泪水涟涟，林熙才堪堪放开他，Alpha的嗓音低哑，温热的气流徐徐吐过鼻尖。
　　“我要离开一会，别怕，陵陵会幸福的。”

第一百五十七章 他本来，就是来找死的
　　林熙亲的很用力，似乎要一次性亲够本，直到把呜呜咽咽，担心谢星燃安全的少年亲到说不出话，才把人裹进被子里。
　　少年闭着眼睛，眼尾嫣红，纤瘦的身躯控制不住的颤抖。
　　林熙亲了亲毛茸茸的发顶，隔着被子抱住他，舌尖抵住上颚想说点什么，最终什么都没说，离开了休息室。
　　仿生人早就候在门外，双手递上一只盒子，里面有一只注射枪，并不是Alpha抑制剂的那种。
　　林熙拿起，组装完毕后拉下作战服的领子，在颈侧打了一枪，在Alpha强大的自愈能力下，伤口没有流血，很快愈合，看不出一丝痕迹。
　　林熙把注射枪扔了回去，又转头看了一眼休息间紧闭的门，这一眼很深，须臾，他转过头，调动精神力按住仿生人的眉心。
　　仿生人：【远程连接已建立。】
　　一艘飞舰脱离了舰群，悄无声息的穿过群星，最终降临在一颗寂冷偏远的星球，深红色的天空，贫瘠的地面布满了骨刺一般的突起。
　　如果有外人，一定能认出，这是典型的虫族星球。
　　舱门开启，林熙走了出来，无数道充满恶意的精神体投射在他的身上。林熙视若无睹，踩着红土，走进了这里唯一的建筑物。
　　视线豁然开朗，里面俨然是一座地下实验室，穿着研究员制服的人来来往往，似乎并无古怪之处。
　　然而细看，那些研究员的瞳孔没有神采，仿佛提线木偶，只会机械性的提取物质做研究。
　　离林熙最近的研究员，脸上甚至有一块巴掌大小的尸瘢，而实验台上躺了一只实验体。
　　那是个人，四肢固定开膛破肚，脏器清理一空，红色的蠕虫占满了整个腔体，黏黏糊糊的蠕动着。
　　“你胆子够大的，敢一个人来。”
　　嘶哑如同虫鸣的声音骤然响起，一个畸形的身影步步踏出阴暗，如果谢星燃在，也一定能认出这个人是谁。
　　谢星燃名义上的叔叔，毁了谢家，亲手摧毁他的精神海。
　　谢齐山。
　　但与其说是人，不如说是怪物。
　　他的下半身，从腰部开始被镰刀状的蜘类虫肢代替，背部隆起，白色的研究员制服，穿在他身上紧巴巴的，显得不伦不类。
　　谢齐山看了一眼实验台上的半成品，怒意迸发，虫肢倏地刺穿了研究员的躯体。
　　“废物。”
　　没有求饶，没有惨叫，甚至没有血液，研究员无声无息的倒了下去，顷刻间变成了一具皮囊。
　　红线虫疯狂涌了出来，将那具皮囊鲸吞蚕食，林熙看着这骇人一幕，淡淡道：“如果我不一个人来，这座实验室，怕是进不来。”
　　谢齐山很小心，一直用投影与他联络，筹谋多日，这还是两人的第一次会面。
　　确实如林熙说的那样，林熙一个人来，谢齐山才放他进来，这颗星球驻守了虫族，附近是类王虫的巢穴。
　　如果林熙敢动别的心思，纯属找死。
　　当然，除了这个原因，还有另外一个更大的原因，那就是没了那个少年，谢星燃的疯，极大的超出了他的想象。
　　谢星燃……
　　谢齐山脸色陡然变得难看，喉部的发声器嘶鸣：“你留了那个叫江陵的少年几天，说时间越长，谢星燃够疯，才更好摆布。”
　　“谢星燃难道没疯吗？”
　　谢齐山咬牙，硬生生逼出了一丝冷笑。
　　岂止没疯，简直太疯了，八大种族的附属巢穴毁了一半，如入无人之境，偏偏为了后续的计划，虫族还得硬吃这个哑巴亏。
　　之前之所以和林熙合作，是因为他需要用最小的代价，给谢星燃最大的打击，林熙就是最合适的人选。
　　既然那个少年已经带出了帝国，自然要攥在掌心才好摆布，可林熙把那个少年藏得位置很微妙，游离在虫族与帝国的划分区域之间。
　　若是虫族直接抢人，帝国的军队会察觉的极快，万一抢不到人，还让帝国的那群疯狗把人带回去，那就得不偿失了。
　　毕竟江陵，是谢星燃最大的软肋。
　　好在他也知道林熙的执念，这一点，足够他好好利用了。
　　橙黄的眼珠一转，谢齐山放缓了语气，“我让你把江陵带过来，一是为了达到我们共同的目的，二也是为了你能完完全全得到江陵。”
　　“和你呆的这几天，他应该不太听话吧。”
　　“就算待在你的身边，他的心里全是谢星燃，谢星燃必须死，然后把这个人从他的心里彻底剥离出去，换上你。”
　　“然后你们一起逍遥快活，去哪，怀孕，这种事情都由你决定了。”
　　银发Alpha眉心轻轻一挑，明显意动了，须臾，他淡声道：“我可以把他带过来，但我需要定金。”
　　谢齐山露出了然的表情。
　　什么定金，当然是能让那个少年乖乖听话的东西。
　　他迈动蛛腿，从冷却箱里抽出一管碧绿粘稠的药剂，一转头，林熙正在看圆柱形的营养仓内，浮浮沉沉的不明生物。
　　“这些，是什么东西。”
　　“东西？不不不，那是我伟大的作品！”
　　大概是太久没见到能够交流的人类了，谢齐山亢奋起来，啪的按下按钮，营养仓开启，铰链带着不明生物浮出了水面。
　　“嘶，嘶嘶——”
　　畸形的生物边扭动一边嘶吼，粘稠的液体从强行缝上去的口器中，咕噜咕噜流了出来。
　　很恶心，偏偏谢齐山看得分外痴迷。
　　“看看，虫族的基因才是最完美的，人类如此孱弱，连最低级的断肢重生都做不到。”
　　“人类完全可以嵌合虫族基因，进行自身改造，只要完成了，机甲会成为淘汰品。”谢齐山的声音猛地提高，变得怨毒无比。
　　“可是有些愚蠢的人，认为这是违背伦理的，他们抹杀了我的作品。”
　　愚蠢的人，指的当然是谢星燃和谢星沉的父母。
　　当时，他一心为了谢家的荣耀，研制出了初代物，这是个青史留名的机会，他兴冲冲的邀请谢父来观赏。
　　就在他以为谢父会大加赞赏并且大力支持的时候，那双眼睛里只有震惊和怒火。
　　他被流放了，所有成果毁于一旦，在一无所有的时候，他反思。
　　自己没错。
　　是谢家的人愚昧，低级，他们什么都不懂！只会成为他的阻碍。
　　既然是阻碍，那就去死好了。可怜他们最小的孩子，十岁父母双亡。谢齐山磋磨口器，发出金属一般的冷笑声。
　　林熙仰起头，他从这具不断扭动的实验体，看到了五种基因嵌合。
　　“谢星燃有什么特别的，和你的实验有关系吗？至于你们大动干戈。”
　　谢齐山的心情不错，不介意多说几句：“他的精神海，很值得研究。”
　　十几年前，谢齐山抓到谢星燃，一开始摧毁他的精神海，只是为了泄愤，后来发现，谢星燃的精神海，会缓慢的凝聚再生。
　　于是，他摧毁了一次，又一次。
　　再后来，他出了一些失误，不得不分裂出一个复制人，来躲避谢家的追捕，也算因祸得福，他艰难融合了一只类王虫。
　　可这带来的后果，是严重的排斥反应。
　　虽然不知道因为什么，谢星燃的精神海居然安然无恙，但如果能把他的精神海完整的割下来，不管用在自己身上，当做实验体，还是献给虫巢——
　　一本万利。
　　只要有那个少年在，不怕谢星燃不来自投罗网，至于谢星沉那个弟控，谢星燃出事，绝对好对付多了。
　　谢齐山仿佛看到了谢星燃被他剥皮腕骨，抽离精神海的惨状，淡黄色的瞳孔兴奋的一缩一张。
　　他把药剂扔了过去，用一种恩赐的口吻道：“给江陵喝下去，他会暂时听话的。”
　　林熙接过药剂，修长的手指搭着冰冷的试管，声音低沉：“他会怎样听话。”
　　“你可以尽情的C他，他不会反抗，而且会很享受，当然……”
　　谢齐山笑了，带着明晃晃的恶意，“你最好在谢星燃的面前C他，这样更加刺激。”
　　参观完实验室，林熙进了一间会议室，随意挑了个位置坐下，过了一会，进来了两个人。
　　不，是虫族。
　　他们拥有完美的拟态，除了头顶的触须轻轻舞动，几乎和人类一模一样，显然是高等虫族，看到人类，他们不约而同的露出了轻蔑的表情。
　　黑色触须的虫族双手环胸，居高临下道：“条件，都谈过了吧。”
　　“谈过了。”
　　“算你识相。”
　　另外一位，脸上有红色纹路的虫族突然敲了敲桌子，“那个少年，给我尝尝味道。”
　　林熙：“什么？”
　　“放心，我不会搞死他的。”红纹虫族不耐烦，“就玩几次，死不了。”
　　“阿克图，你换口味了？”
　　“听说人类玩起来挺嫩的，就是一不小心会死掉，呵，看上他的伴侣，是给他面子……”
　　红纹虫族说了一通，扭头一看，银发Alpha什么都没说，安安静静的把玩药剂管，心中更多了几分鄙夷。
　　是玻璃管爆裂的脆响，药剂跌落地面，管内粘稠的液体炸开，虫族脸色一变，不知道林熙为什么主动摔了这管药剂。
　　“你……”
　　声音戛然而止，两只虫族惊愕的看见，林熙的颈侧亮起了一个微弱的小红点。
　　是定位追踪器！
　　虫族的领地之所以难以被帝国军队发觉，是因为有一片磁暴海，任何战舰的踪都会失效。
　　可如果内部有了追踪器，那就不一样了，像黑夜里的萤火光，虽然微弱，但足以让帝国的军队找过来。
　　海潮一般的帝国军队，正在急速靠近。
　　与此同时，无数关注这座实验室的虫族精神体，同时发出了愤怒的嘶吼。
　　他们被摆了一道！
　　两只虫族维持不住拟态，变成虫体，口器嘶鸣。
　　“你在找死！”
　　银发Alpha终于抬头，看向狰狞无比的虫族，以及无数沸腾的恶意，如坐在王座之上般平静淡然。
　　陵陵会有人去接，他会和喜欢的人拥抱接吻，而自己，会和这些肮脏的虫族一起，葬身于此。
　　林熙对此坚定不移。
　　他本来，就是来找死的。

第一百五十八章  会有人来接你
　　林熙走了，江陵过了许久，才从破布娃娃的状态缓过来，他掀开被子，看了一眼手腕上斑驳的指印和吻痕。
　　他的皮肤薄，林熙吻得太凶，那里还残留着被禁锢的感觉。
　　江陵明明应该生气的，但想到林熙离开前专注的目光，心里多了一种说不清道不明的感觉。
　　很像，告别？
　　江陵被这个念头吓了一跳，林熙为什么要告别，是出什么事了吗？
　　视线瞥过暧昧的吻痕，他意识到自己情不自禁的担心了一下林熙，赶紧刹住念头。
　　不行，江陵，你得长长记性。
　　林熙不是一直想让自己给他生宝宝，怎么可能会轻易把他交出去，他该担心的人，是谢星燃才对。
　　纵然江陵这样想，可林熙留下的满屋子的信息素，沉甸甸的压了下来，压得他心尖酸痛。
　　Alpha的信息素能够传达情绪，Omega也能接收到，江陵还不是完完全全的Omega，只能模模糊糊的感知大概。
　　反正不是积极的情绪，有点悲伤……
　　江陵烦躁的揉了一把头发，林熙类似的情绪在这几天出现过很多次，特别是有一次，林熙抱着抱着，突然把他搂在怀里亲。
　　每当林熙亲他的时候，他反抗不了，就会想谢星燃，想他们一起做过的事情，大概那次他想的太入神了，把谢星燃的名字念了出来。
　　林熙停下了，然后露出了难过的神色，那一瞬间，江陵差点以为他要哭出来了。
　　江陵咬住唇瓣，林熙哭什么，该哭的人是他才对。
　　哒，哒——
　　门被敲响了，江陵警觉的喊了谁，门外响起温和机械的声音。
　　“是我，夫人。”
　　是仿生人管家，林熙有时候不在，管家会送吃的过来，江陵应了一声，仿生人进来了，但这一次他没带吃的，而是带了一套衣服。
　　白衣黑裤，很普通的款式。
　　但江陵看到这套衣服，眼泪都快流出来了，天知道他穿着四处漏风的吊带睡裙，有多没安全感。
　　仿生人把衣服放到床上，示意他换上，江陵看着他离开的背影，喊道；“等一下，你帮我把空气净化系统开一下。”
　　他顿了顿，补了一句：“我不想闻林熙的信息素。”
　　仿生人脚步一顿，按下空气净化系统的开关，退出房间。很快，满屋子的信息素抽离一空。
　　江陵脱下丝质裙，换上衬衫，不得不说，穿布料多的衣服感觉就是好，可穿裤子的时候，他看到了紧紧圈在腿根的腿环。
　　这只腿环除了在必要时，会让他动弹不得，还有另外一个功能，那就是防止他自残。
　　如果有自残的动作，腿环立刻会限制他，当然，这个功能一次也没用过。
　　就算林熙真的把他睡了，江陵也不会自残，太不值得了，他还要和谢星燃度蜜月呢。
　　江陵换好衣服，摸了摸婚戒，仿生人又进来了，走到他的面前，单膝跪下，猝不及防的握住他的脚踝。zuill
　　冰冷的金属触感，激的江陵猛地一颤，眼底浮现惊恐之色，不知道仿生人要干什么，便听到嚓哒一声。
　　漆黑的腿环掉了下来。
　　江陵彻底愣住了，仿生人管家给他送衣服，还解开腿环，一定是林熙的命令，他蹙眉，“林熙，他想干什么？”
　　“他是不是要给我装，别的东西了。”
　　仿生人正要开口，就在这时，星舰猛地晃了一下，江陵一个趔趄，扑进了仿生人的怀里。
　　鼻子撞得有点痛，江陵泪眼汪汪，仿生人顺势把他抱了起来，大步离开房间。
　　短短几秒，整座星舰晃动的越发厉害，若不是仿生人抱着他，江陵绝对会像皮球一样滚来滚去。
　　舱体红灯疯狂闪烁，路过舷窗，江陵头晕眼花的往外看了一眼，顿时瞪大了眼睛。
　　漆黑的太空多了一只舰队，不对，不是人类的，这种造型，是……
　　虫族？！
　　为什么会有虫族的舰队过来攻击他们！并且这座星舰除了他们，好像没人了啊。
　　冰冷的电子女声骤然响起：【倒计时90秒，90,89……】
　　什么倒计时，还只有一分半钟啊！
　　江陵思维混乱，仿生人的脚步却很稳，他抱着江陵，乘坐电梯坐到最低层，把人塞进飞舰的后排，系上安全带。
　　江陵差点被捆成了粽子，他艰难的把手抽出来，揪住仿生人的管家服领子，急急道：“怎么回事，为什么倒计时，林熙呢，他去哪里了。”
　　仿生人低下头，看着少年精致白皙的眉眼，金属手指轻轻托住他的下巴。
　　江陵又愣住了，由于程序设定，仿生人管家不会做出任何亲近的举措，可他现在的动作，明显超出了界限。
　　江陵甚至觉得，有人正透过这双无机质的眼睛看他，这种古怪的感觉没持续多久，便被警报声打断了。
　　【倒计时，30秒，29,28……】
　　仿生人把纤细的五指一根根掰开，掐住他的下巴，往他的嘴里扔了一颗东西，答非所问：“含住，会有人来接你。”
　　“别，你说清楚啊，等一下……”
　　舰门合上，隔绝了江陵的呼喊声，仿生人看着少年惊慌失措的小脸，按下了启动键。
　　轻型飞舰脱离星舰舱体，以一种恐怖的速度加速，与此同时，倒计时正式进入最后五秒。
　　【五，四，三……】
　　星舰发出了崩裂的声音，仿生人一动不动，盯着太空中的小点，播报的最后一个字落下。
　　整座星舰爆裂开来，化作一团炽热的火球，吞没了虫族的舰队，烈火灼身，仿生人的金属外表瞬间融化。
　　喉部的发声器暴露出来。
　　【滋，滋滋，损毁严重，远程链接已断开。】
　　【链接人：滋，滋——】
　　……
　　与此同时，江陵也感知到了爆炸，但他转不了头，连一根手指都抬不起来，飞舰以极快的速度，把他死死压在了座椅上。
　　太快了，快到江陵的心脏隐隐作痛。
　　好在，十秒钟后飞舰慢了下来，嘴里含着的，被仿生人丢进来的硬物，荡开丝丝清凉的甜味，把恶心的感觉成功压了下去。
　　是，薄荷糖？
　　江陵犹豫的咬了几下，糖块发出咯吱咯吱的声音，还真的是糖，他回头，只看到了漆黑的太空和一圈陨石带。
　　仿佛那场爆炸，是他的幻觉。
　　怪不得星舰上没人，不对，还有只仿生人。那他，在爆炸中活不下来吧……
　　既然如此，为什么不和他一起走呢。
　　江陵迷茫的眨了眨眼睛，要说他对受程序操控，并且帮助林熙禁锢他的仿生人有感情，实在没必要。
　　江陵摇了摇头，还是思考一下飞舰要带他去哪里吧。他解开束缚带，去操作台上看了看，各种按键和反馈令人眼花缭乱。
　　算了，他动了，万一坠机怎么办。
　　江陵重新坐回位置，倚着扶手，薄荷糖在口中缓缓融化，化成甜滋滋的液体。
　　他满脑子的疑惑，林熙去哪里了，仿生人说，有人来接他，又会是谁呢。
　　会不会，是谢星燃……
　　江陵想得入神，就在这时，舱体晃动了一下，他连忙趴在舷窗上，想看看来接他的人究竟是谁。
　　然而，江陵只看了一眼，头皮立刻炸开了。
　　啊啊啊啊，不是谢星燃，是虫族的一只小队！
　　救命，可能是新赶来的，也可能是大爆炸的漏网之鱼。
　　飞舰感知到危险，猛地加速，江陵再次被压在座椅上，在十多分钟的追踪战后，虫族逐渐逼近，探出牵索绳，企图把飞舰整只拖回来。
　　飞舰又是剧烈的晃动，像一只即将到手的猎物，发出力竭的哀鸣。
　　江陵早已被晃得晕头转向，不行，飞舰不能呆了，他得离开这里。
　　虽然飞舰下降了许多，但脚下仍旧是万米高空，要是贸然跳下去，绝对摔成肉泥。
　　不过，这种级别的飞舰，肯定配备了逃生衣！
　　江陵踉踉跄跄的站起来，一摸墙壁，果然有东西弹了出来，他迅速把逃生衣穿上，系紧安全扣。
　　舱门开启，猎猎狂风袭来，江陵看着脚下的虚空，一时间腿软，可情况已经不能让他再犹豫了。
　　他深吸一口气，跳了下去。
　　下坠，急速的下坠，狂风撕扯着长发，灌进眼睛和口腔，江陵呛了一口冷风，连忙捂住嘴。
　　他的第一反应，居然是幸好他换了衣服，要是穿的是那件吊带丝质裙，不出五秒，他就要光屁股了。
　　空气过于稀薄，胸腔闷闷发痛，由AI控制的飞舰适时反击，用烟雾和火光掩护他坠落。
　　然而，还是被虫族的军舰发现了，牵引绳立刻调转方向，朝他急速飞来。
　　要是被虫族抓住，会比落在林熙手里还要凄惨百倍，毕竟林熙最多亲亲抱抱，虫族肯定会拿他做实验的！
　　仓皇惊恐的泪珠打湿羽睫，江陵咬住唇瓣，忍了忍，终于忍不住了。
　　带着哭腔的声音消融在狂风中。
　　“谢星燃！！”
　　话音刚落，江陵愕然看见，即将扎穿腹部的牵引绳，突然顿了顿，然后更快的速度回缩！
　　虫族军舰居然，逃，逃了？
　　就在江陵茫然无措的时候，他像一片轻飘飘的落叶，落在了机甲的掌心。

第一百五十九章 老婆，你也在啊
　　江陵一开始，还以为是高空缺氧带来的幻觉，可屁股底下传来机甲滚烫的温度，象征这一切都是真的。
　　他被一具突然出现的机甲，握在了手心。
　　机甲接住他的同时，敏捷的翻了个身，江陵立刻紧闭双眼，发出一声尖叫。
　　离子炮充能完毕，准确命中企图逃离的虫族军舰。
　　轰——
　　军舰爆燃解体，在高空坠落下来，变成一个个小火球，仿佛一场白日焰火，江陵捂着耳朵，狂跳的心跳还未平静下来，机甲悬停，一把把他塞进了驾驶舱。
　　“啊——”
　　在高空被甩了甩去，江陵再次短促的尖叫，话音刚落，他跌进了机甲内部。
　　一双有力的手臂把他接住了，他晕头转向的趴在那人的肩膀，仿佛逆水之人深深喘了一口气。
　　寒兰味的信息素瞬间灌进了喉咙。
　　江陵僵住了，他没抬头，纤白的手指摩挲了一下，搂住Alpha的脖子，小声道：“谢星燃？”
　　圈住腰的手臂骤然一紧，嘶哑低沉的嗓音掺杂了无穷无尽的思念。
　　“宝宝……”
　　江陵顿时眼睛一红，慢慢抬头，一双碧色的眼眸撞入眼底，两人对视片刻，不约而同的拥吻在一起。
　　唇齿交融，牙齿磕碰，江陵第一次那么激烈的回应，彼此宣泄多日不见的思念和爱意。
　　亲着亲着，江陵搂不住了，整个人往下滑，谢星燃抱着他走了几步，掐着腰直接把他放到机甲操纵台，不知道碰到什么，机甲猛地一窜。
　　江陵惊呼了一声，谢星燃头也不抬只空出一只手，随意锁定操作台，便再次全心全意投入接吻事业中。
　　很快，江陵受不住了，他推着Alpha的胸口，窒息的泪水沾湿睫毛，“谢，星燃，燃燃，缓一缓。”
　　谢星燃快把他吃了……
　　饱满的唇瓣被不轻不重的咬了一下，谢星燃把他放开了，江陵咳了几声，掀起薄薄的眼皮。
　　机甲舱内，黑发碧眼的Alpha轮廓分明，嘴上还有他刚刚咬出来的牙印。
　　看着这张漂亮的老婆脸，江陵想笑又想哭，最后一头埋进了他的颈窝。
　　那个位置信息素很浓，这一路上又是逃离，又是爆炸，又是虫族，他嗅着寒兰香，心中终于得到了安定。
　　他闷声闷气道：“好想你。”
　　谢星燃一口叼住雪白的耳尖，声音在胸腔震动，“我也想宝宝。”
　　很想，很想。
　　江陵如梦初醒，捧着他的脸，上下打量，“你没事吧……”
　　“没事。”
　　江陵还想说点什么，几日来积攒的委屈泪水，啪嗒啪嗒落在了谢星燃的肩上。
　　“我以为，以为，见不到你了，我要给别人生宝宝了。”
　　谢星燃没多说，一边安抚一边抱着他回应，江陵抽抽噎噎哭够了，无意间撩了一下哭湿的头发，露出纤细雪腻的脖颈，有一点点红痕裸露。
　　谢星燃眸光顿了顿，把长发彻底撩开，看见了更多的吻痕，他只亲了少年的唇，那这些新鲜的痕迹，显然是……
　　“林熙干的？”
　　Alpha的声音微微冷了下来，江陵身体一僵，意识到林熙离开之前做的那些，肯定还留在身体上。
　　他连忙捂住脖子，慌张道：“别看，别看……”
　　可手腕上也有吻痕，江陵不知道该怎么捂住手腕的同时也捂住脖子，手忙脚乱，下一秒，一排衣扣被解开了。
　　少年坐在操纵台上，衬衣大敞。
　　洁白纤瘦的躯体暴露出来，腰间的指印和嘬红的印子格外碍眼，不久前，有人用力掐住这截腰肢，爱怜的亲吻小腹。
　　谢星燃呼吸一滞，脸色陡然变得难看，搭在操纵台上的手骤然用力，喀的压出一个小坑。
　　看到谢星燃这副样子，江陵更加难受了，“对、对不起，我反抗不了，对不起……”
　　有什么比带着别的Alpha的痕迹，和心上人重逢更糟糕的呢。
　　如果不是他一意孤行，想答应林熙的要求，这一切都不会发生，他丢了，谢星燃找他，一定找到很辛苦。
　　江陵咬住唇瓣，把愧疚和细碎的哭声往肚子里咽。
　　“宝宝没错。”
　　“唔？”
　　江陵茫然的抬头，谢星燃帮他把扣子扣好，吻了吻他的唇角，又重复了一遍。
　　“宝宝没错，从一开始，就不是宝宝的错。”
　　“你，你不生气吗？”江陵含着一汪泪水，“你是不是又要把我关起来了，你是不是还要塞，塞……”
　　塞那个会跳的东西。
　　谢星燃颤了颤长睫，哑声道：“不会，我心疼宝宝。”
　　江陵稀里糊涂被哄好了，谢星燃蹭着他的鼻尖，耳麦却不合时宜的响了起来。
　　【谢星燃，你接到人了吧。】
　　公放麦，江陵距离很近，也听清楚了。
　　这是，祁修的声音？
　　江陵大为震撼，不止祁修的声音，他还听到了嘈杂的背景音，好像是炮火。
　　【别装死，接到了就滚过来，凭什么你去接江陵，我去前线，还得救那个姓林的。】
　　江陵忍不住开口：“救谁？”
　　对面沉默了一瞬，充满戾气和不满的声音，顿时转变成了摇着尾巴的大狗狗。
　　【没谁，老婆，老婆你也在啊，老婆……】
　　谢星燃直接捏碎了耳麦。
　　江陵：？？
　　怎么有种所有人都在背着他搞事情的感觉？
　　谢星燃把碎渣甩开，看向少年疑惑的双眸，“别管他，一会我哥会解释的。”
　　“啊，谢先生也来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你……”
　　谢星燃按住后颈，再次把他压在操作台上，“宝宝先别问，让我再亲一会。”
　　“等一下，唔——”
　　……
　　空旷的天空，一座漆黑的机甲矗立在荒漠之上，不远处，黑压压的星舰悬停，一众谢家的人和几位帝国将领站在狂风中。
　　金色的勋章和族徽微微反射阳光。
　　一位将官等得心焦，蹙眉道：“谢家主，时间……”
　　“等，他有分寸。”
　　又过了一分钟，机甲的驾驶舱终于开了，黑发碧眼的Alpha抱着一个人走了出来。
　　少年背对所有人，背影纤瘦，有气无力的趴在Alpha的肩头，长发被风吹到一边，露出一叠暧昧的吻痕。
　　众人闻到飘过来的信息素，脸色精彩纷呈。
　　果然，他们在外面吃冷风，谢星燃在机甲里面搞老婆，这亲的，站都快站不稳了吧。
　　谢星燃低头，在少年耳尖轻声说了几句，少年白玉一般的侧脸立刻渡上一层热意。
　　谢星燃安抚住江陵，走了过去，迎着谢星沉的目光，把人放了下来。
　　“哥，照顾好他。”
　　他要去前线，几个连续空间跳跃江陵不可能受得住，也不可能把他带在身边。
　　谢星沉点头，“注意安全。”
　　谢星燃也点了点头，手指被轻轻勾了勾。少年垫起脚，在他的唇上亲了一口，差点被亲坏了的嗓子有些沙哑。
　　“要注意安全。”
　　黑发碧眼的Alpha看着少年离开的背影，缱绻温柔的光一点点熄灭。
　　冰冷的戾气溢出了瞳孔。
　　“走吧。”
　　另一边，江陵被带上了星舰，由于他身上的信息素太浓，医疗师不得不用清除剂消除了一些，才能继续检查。
　　一切正常，除了膝盖上摔出来的血痕。
　　医疗师处理完小伤口，江陵又换了一套衣服，原来的被谢星燃扯得松松垮垮，不太能穿。
　　他坐在医疗床上，摸索着把扣子扣好，然后失神的盯着雪白的墙壁。
　　有点恍惚……
　　一路上发生的一切太快，如电光火石一般。
　　哗啦一下林熙不见了，有个仿生人带他离开，遇上虫族，谢星燃，然后亲了一会，谢星燃又走了，也没说回去哪里，而他现在在谢家的星舰上。
　　好乱。
　　江陵咬了咬唇，他本以为如果想回到谢星燃的身边，林熙和谢家一定会有一场恶战。
　　可现实出乎意料，林熙更像主动放手了，仿生人说的那句会有人来接他，指的应该就是谢星燃。
　　所以，是林熙让谢星燃来接他，那虫族又是怎么回事。
　　江陵想了一会，实在想不通，想起谢星燃说，谢星沉会解释的，他惦记着谢星沉的解释，软着腿去了办公区域。
　　敲了几下门，里面让他进去了。
　　江陵推开门，偌大的办公区只有谢星沉一个人，他坐在舷窗边，长腿交叠，沉稳俊美的面容半掩在烟雾中。
　　江陵挺久没见谢星沉，他还没忘记上次谢星燃把他搞成傻子，自己追着谢星沉喊老公的要抱抱，就是在这个房间。
　　好尴尬。
　　江陵手足无措，谢星沉看了过来。
　　“过来坐。”
　　江陵如临大赦，坐到谢星沉的对面，中间隔着一张桌子，他看了一眼少年指间的素白婚戒，“新婚快乐。”
　　江陵一怔，发自内心的笑了，很快，笑容又黯淡下来，毕竟，谁会在结婚登记的当天，被别的Alpha掳走。
　　他的神色有几分犹豫：“谢先生，我想联系一下林熙。”
　　“联系林熙做什么？”
　　“我有话要问他。”
　　谢星沉徒手掐灭闪烁的烟头，淡淡道：“不用问，你应该联系不上他了。”

第一百六十章  你是不是讨厌我
　　联系不上，林熙？
　　听谢星沉的话，江陵一怔：“他，出事了吗？”
　　谢星沉没有回答，反问道：“你想让林熙死吗？”
　　这个问题太尖锐，猝不及防的甩到他的头上，江陵有点焦虑，不自觉咬住唇瓣。
　　林熙骗他，给他注射药剂，不顾他的意愿把他从谢星燃的身边带走，还强行亲亲抱抱，睡在一张床上……
　　下巴被轻轻一按，带着极淡的烟草和檀木的味道，江陵猛地从纷乱的情绪中抽离出来，不解的抬眸。
　　谢星沉已然收回手，“别咬嘴唇。”
　　嫣红的唇瓣湿漉漉的，印着一圈齿痕，“这个习惯不好，谢星燃应该帮你纠正的。”
　　江陵宛若被训诫的小学生，乖乖把嘴唇吐了出来，谢星沉一打岔，他倒是想出了答案。
　　“我，不想林熙死。”
　　“为什么。”
　　“我算是明白了，原来被骗是件很难受的事情。”江陵自嘲的笑了一下，“我骗过林熙很多次，最糟糕的一次，我骗他被虫族侵犯了。”
　　“林熙当时，想尽办法来哄我。”
　　他还记得，林熙坐在他的床边，被悲伤淹没的样子。
　　“而且——”
　　江陵犹豫了一下，不知道该不该把私事说给谢星沉，“我前天假性发情了，他没碰我，反而给我抑制剂了。”
　　谢星沉神色微变：“发情？”
　　江陵以为谢星沉一个Alpha不懂，便主动解释道：“就是浑身发热，腺体痛，走不了路，特别想要……”
　　“好了，别说了。”
　　谢星沉捏了一下眉心，似乎有些无奈。
　　江陵呐呐的闭了嘴。
　　“你在替他开脱。”
　　他懂谢星沉的意思，林熙对他做的，是雷声大雨点小，可如果林熙不把他带走，本来这一切都不必发生。
　　可是——
　　“我想了想，林熙死了，我会很难过。“江陵的肩膀塌下来，过了一会，用极小的声音说，“我讨厌难过。”
　　“您别告诉谢星燃，他要生气的。”
　　谢星沉应下了。
　　江陵松了一口气，手指捏住衣角，“谢先生，您可以跟我讲讲，到底发生什么了吗？”
　　“再等等。”
　　“啊？”
　　“等战场打扫出来了，我带你过去，现在太危险了。”谢星沉摆弄了一下棋盘，轻声道：
　　“省得你哭一路。”
　　谢星燃不在，他不想替谢星燃哄人。
　　江陵没听清后半句话，还在思考什么解释要等到战场，便看到谢星沉把棋盘往他那边推了推。
　　“陪我下棋。”
　　江陵没怎么下过棋，毕竟这种纯属用来消遣的贵族爱好，不是一个平民应该学的。
　　谢星沉教了几遍规则，江陵勉强记住，结果当然被谢星沉杀的片甲不留。
　　江陵不免有些气馁，更多的却是被反复激起的胜负欲，全神贯注的盯着黑白棋盘，浑然不知谢星沉正盯着他看。
　　为了避嫌，谢星沉也很久没见江陵，少年头发长了一点，柔顺的披在肩上，羽睫轻扇，皮肤奶白，脸颊养出了弧度美好的软肉。
　　眼尾哭红，现在还没完全消下来，唇瓣大概被亲肿了，显得很饱满，也很好接吻。
　　被林熙带走，少年应该没受什么苦，浑身上下有一种被滋养过的娇气，让人忍不住想要狠狠的……
　　谢星沉把后半句话自动屏蔽了，只有畜生才会觊觎亲弟弟的新婚妻子。
　　思绪回到了十年前。
　　那时候的江陵，完全没有现在的娇气，像只灰扑扑的小老鼠蜷缩在贫民窟的窝棚里。
　　是的，一只垃圾星的小老鼠。
　　这是谢星沉看到江陵的第一反应，那年他十七岁，找到江陵，是去替谢星燃报仇的。
　　他的亲弟弟，奄奄一息的躺在治疗舱内，他怎么可能不愤怒，把那个领了赏金的混混挫皮削骨后，意外从混混的口中得知。
　　原来有个小孩子，把谢星燃的下落出卖了。
　　那他也得死。
　　谢星沉找到这个小孩的时候，他正蹲在墙角，鬼鬼祟祟不知道干什么，他只想扭断脖子了事，靠近了才发现，小孩在啃一个硬邦邦的馒头。
　　后厨的门猛地打开，一个厨子模样的男人往地上倒了一桶泔水，看了他一眼，连打带骂的把小孩拉了进去。
　　谢星沉没动手，莫名其妙的观察了一天，很快，他搞清楚了状况。
　　这只垃圾星的小老鼠，在一家小餐馆的厨房打下手，厨子是个好人，但良心也不多。
　　小老鼠没工资，一日三餐吃剩饭，干活到半夜，才拖着疲惫的身子离开。
　　谢星沉觉得是时候该扭脖子了，于是他走过去，小老鼠吓了一跳抱着怀里的东西，连连后退。
　　当他按住小老鼠的脖子，小老鼠快要吓瘫了，哆哆嗦嗦供出怀里的东西，声音战栗。
　　“给你，不要打我……”
　　还是馒头。
　　谢星沉差点笑出来，原来他以为自己是来打劫吃的的，小老鼠眼珠一滚，大概看到他的衣料比较昂贵，眼睛突然冒出了亮光。
　　会说什么呢？
　　大概是求他收留，或者想要星币，又或者记起了曾经出卖一个绿眼睛的孩子……
　　但谢星沉没想到，小老鼠眼睛一亮，把怀里的馒头一股脑的塞进他的掌心，急切道：
　　“你是从外面来的，对不对。”
　　“我把这个给你，你可以给我讲讲，外面的世界是怎样的吗？有阳光吗？帝国大学，它在哪颗星球上啊……”
　　小老鼠喋喋不休，谢星沉只觉得烦人，几次想要下手，都被急切的问句打断了。
　　扼人的力道松了又紧。
　　最终，他放过了小老鼠，没有回答一个字，并且在小老鼠难以置信的目光中，把馒头一点点踩烂了。
　　谢星沉走出去很远，还能听到呜呜咽咽的哭声，很悲伤，很难过，当时他的心动了一下。
　　当然不是喜欢，时隔好久，谢星沉才明白，那应该是保护欲。
　　回到帝星，忙到呕血的时候，谢星沉也曾做过一个很诡异的梦。
　　他梦见谢家没有出事，父母安康，谢星燃没有受虐待，他从垃圾星领了一个灰扑扑的小孩。
　　全家都很喜欢，这个会甜甜的叫哥哥的小崽子。
　　如果不是他出卖了谢星燃，谢星沉真的很有可能把人带回去，把小老鼠养成香香软软的小糕点。
　　可惜，他注定会把江陵留在垃圾星。
　　那个时候的他，不具备倾听真相的耐心，只有高高在上的傲慢。
　　这算不算是一种错过。
　　“谢先生——”
　　又轻又软的声音打断了谢星沉的思绪，谢星沉抬眸，少年看着他，一双漂亮的杏眼清澈明亮。
　　“到你了。”
　　谢星沉沉默了一下，修长的食指推动一颗棋子。
　　“抱歉。”
　　江陵也推了一颗，抬头，坐在对面的Alpha俊美无铸，与谢星燃的面容七分相似，气质却截然不同。
　　是杀伐果断的上位者。
　　江陵抿了抿唇想咬下去，又小心翼翼的收了回来，“谢先生，你，你是不是不喜欢我。”
　　那个不字念得很轻，谢星沉直接捏碎了一颗棋子，反应过来江陵问的是，是不是不喜欢他。
　　“为什么突然问这个。”
　　江陵看着谢星沉泄露了一丝的情绪，心底一沉，果然如此，谢星沉果然不喜欢他，怪不得从来不肯待见他。
　　原因很简单啊，他一个平民，拱了一棵漂漂亮亮的白菜，估计谢星沉觉得谢星燃眼睛瞎了，脑袋坏了，才会喜欢上自己。
　　而且，他还和别的Alpha待了好几天，身上带着别人的痕迹，不知道谢星沉有没有看见。
　　“我和林熙，没有……”
　　“不用说了。”
　　江陵蔫吧吧的低下头，等着谢星沉表示，让他不要得了便宜还卖乖，下一秒，他听到谢星沉说：
　　“如果谢星燃不娶你，我会娶你。”
　　“啊，啊？”
　　江陵倏地睁大眼睛，一脸震惊的看向谢星沉，谢星沉神色淡然，好像不知道这句话给他带来了多大的震动。
　　“开玩笑的，我的意思是，我没有不喜欢你，你和谢星燃很配。”
　　“啊，这样……”
　　江陵干笑了一声，这个玩笑不太好笑，吓死他了。
　　谢先生喜欢他，还娶他，怎么可能，谢星沉喜欢的，应该是米雅那种高智商高学历的人。
　　不过得知谢星沉并没有对他不满，江陵又高兴起来，继续棋局，可棋子莫名其妙少了一颗。
　　可恶，这局本来能赢的。
　　棋下不成了，又不能两个人干坐，江陵想回治疗室待着，不会碍着谢星沉，谢星沉却让他留在办公区。
　　江陵抱住小枕头，坐在了沙发上，先是拘谨，后来发现谢星沉不管他，便放开手脚躺了下来。
　　舷窗外，漆黑的太空幽幽滑过，少年蜷缩在沙发上，精巧的下巴搁着小枕头，有些疲惫的闭上了眼睛。
　　空气浮动极为隐秘的香。
　　不知过了多久，脸颊传来被触碰的感觉，江陵迷迷糊糊的睁开眼睛，看见谢星沉站在他的身边，不知道看了他多久。
　　江陵打了个哈欠，口齿不清的嘟囔：“谢先生……”
　　然而谢星沉下一句话，顿时让他困意全无。
　　“战场打扫出来了，我带你去见林熙，做好心理准备。”

第一百六十一章   林熙，不太想活了
　　血红的天空，地面崎岖不平，几步一个弹坑，四处散落着焦黑的断肢，是虫族的。
　　它们显然还没失去活性，不断痉挛蜷缩……
　　有的蠕动的爬出坑洞，企图寻找寄生，路过的士兵随手抬起枪口，把虫肢射成了一滩肉泥。
　　各式战舰，运输舰起落，哨站和指挥建筑初具雏形，所有人都在忙碌。
　　而忙碌的重点之一，便是挖开坍塌在虫族军舰残骸之下的实验室，里面有个人，上级下了死命令，无论这个人是死是活，都要挖出来。
　　清理工作进展的极为迅速，移开最后一块残骸的时候，却遇到了莫大的阻碍。
　　盯着废墟的三维图，首席工程师狠狠皱眉，不待他多思考，身后传来了Alpha淡淡的声音。
　　“怎么样了。”
　　首席工程师回头，看清楚来人立刻露出恭敬的神色，“谢家主，情况是这样的……”
　　他正要解释情况，目光猛地瞥见Alpha身边跟的人，突然刹住了舌尖，眼底划过惊艳之色。
　　见惯了黏黏糊糊的血肉，少年是这污秽浑浊的战场唯一一抹亮色。
　　纤细的脖颈掩在高高的领子里，巴掌大的小脸白生生，更衬得一双漂亮的杏眼湿漉漉的。
　　他在哭，哭得不行，要不是Alpha托了他一把，肯定站不稳了。
　　少年不该出现在这里，反倒应该被铸个笼子娇养起来。
　　首席工程师晃了晃神，直到Alpha平静又富有压迫感的目光投射过来，才如梦初醒，赶紧把废墟三维图放大。
　　“您看，人在这里，构建层倒塌形成了支撑点，里面有一定的空间，可是如果把这一块抽出来——”
　　他示范了一次，重达千吨的残骸立刻轰然倒塌，全部的重量砸在模拟图的小人上，心跳立刻归零。
　　少年看着模拟图，眼睛又红了几分，突然抓住首席工程师的袖子，绽放出一丝希望。
　　“等等，你的意思是，他还活着？”
　　“活、活着。”首席工程师结巴了一下，话锋一转不忍道：“但是……”
　　“差不多要死了，就剩一口气了。”
　　庆幸迅速抽离，化作袅袅泪意，江陵怔怔的松开工程师的袖子，这样啊，林熙只剩一口气了。
　　就在十分钟前，谢星沉把一切告诉他了。
　　包括林熙与虫族的勾结，谢齐山的阴谋和交换条件，以及虫族承诺，会把他变成听话的小玩意。
　　好在，林熙从来没有答应他们。
　　是的，林熙嘴上说的要和他生宝宝，其实一边藏着他，一边布置好了让谢星燃来接他。
　　然后，他会带着定位器，奔赴一次几乎注定的死亡。
　　【林熙，大概是想帮你扫清障碍，从各方面来讲，他确实是最合适的人选。】
　　江陵如坠冰窟，一时间他想起了这几天来，林熙总总反常的举措。
　　林熙很讨厌谢星燃给他戴的婚戒，却没有摘下来，会肆意的亲吻他，却避开腺体的位置，也不会做亲吻以外的事情。
　　假性发热期，用抑制剂吊住他，想听一句喜欢，他说不出来，也轻而易举的给他了。
　　临走前，那一次凶恶的亲吻，还说会让他幸福的，江陵被亲晕了，根本不在意林熙说了什么。
　　林熙分明就在告别，可自己，一直对林熙冷言冷语……
　　谢星沉看着脸色苍白的少年，猜到了江陵在想什么，毫不留情的戳穿道：
　　“你别太可怜他，如果林熙愿意在绑走你之前，和我们谈一谈，不是没有更好的解决方案。”
　　“是他执意，要和你待上三天，才落到今天的下场。”
　　“你和谢星燃已经在一起了，林熙本来就不该再靠近你。”
　　谢星燃把江陵抱出机甲，浑身萦绕着寒兰味的信息素，浓的不行，可寒兰之下，还隐隐压制着冰川泉水的信息素。
　　可以想象，林熙虽然没有做到最后一步，但绝对反复品尝过少年的甜美，把娇弱的哭叫吞吃入腹。
　　若是平常，谢星沉不会说的那么尖锐，但林熙的所作所为，确实很该死，少年听到他的话，小脸倏地一白，身体摇摇欲坠。
　　谢星沉不得不扶住他，语气放缓：“你不想让林熙死，对吗？”
　　江陵动了动嘴唇，干涩的字节吐出唇瓣，“我……”
　　“不想再有，第二个艾西了。”
　　他并非那么脆弱的人，而是林熙的变相牺牲，进一步激起了关于艾西的回忆。
　　幽暗的小巷，拳打脚踢，止不住的鲜血，少年青白的脸，以及逐渐冷却的尸体。
　　不想再有人，为他而死。
　　有些粗粝的指腹抹去眼泪，谢星沉托起少年的下巴，几乎在哄人：“好了，我知道了。”
　　“去旁边休息吧。”
　　“柯顿，把他带过去。”
　　下属立刻连哄带拉，把少年送去了附近的营地休息，谢星沉看了一眼少年的背影，走向了工程师的团队。
　　在他和江陵说话的时候，军部的工程师团队一直在激烈讨论，谢星沉把三维模拟图接过来，放大，再放大，
　　“我来吧。”
　　三分钟后，问题解决了，谢星沉看着重新开始动工的残骸场，微不可闻的叹了一口气。
　　林熙作为一把钥匙，打开了虫族地盘的大门，谢星燃和祁修会是一把尖锐的刀，深深的扎进虫族腹地。
　　而他的职责之一，是把江陵保护好。
　　来之前，他真的没想过会主动救一个，情敌？
　　谢星燃估计料到了江陵的反应，这种事情只能他来做，换了谢星燃，听到少年哭唧唧的哀求，情绪肯定不会那么稳定。
　　清理工作重新开始，过了半个小时，却遇到了新的难题。
　　不是工程上的，而是林熙本身。
　　江陵一怔：“你说什么，林熙他，他不太活了？”
　　“是的，他求生意识很薄弱，并且拒绝任何的医疗手段，再这样下去……”
　　下属话还没说完，就看见少年砰得站起来，把温水杯随手一丢，急匆匆的跑了出去，
　　江陵跑到残骸处，工程师团队正在一点点移动，压在建构板上庞大的虫族尸体。
　　不能戳破虫尸的毒囊。
　　江陵找了一圈，准确揪住了谢星沉的袖子，声音焦急中带着哭腔：“我要下去，我要去见林熙，求你了。”
　　谢星沉：“你去见他？”
　　“我，我去劝劝他，我还有话要问他。”
　　“太危险了。”谢星沉不为所动，“谢星燃让我保护你。”
　　“那一定有不危险的办法。”江陵仰头，眼底含着一汪泪，声音软了几分，“想想办法，好不好嘛，哥哥。”
　　连哥哥都喊出来了，谢星沉喉结微动，须臾，他看向首席工程师：“把东西给他，出了事我负责。”
　　很快，江陵换上防护服，合上面罩的话从头到尾没露一寸皮肤，谢星沉垂眸，把耳麦黏在小巧的耳垂上。
　　“工程队清开了一条路，我会指挥你，前面也有机械犬给你开路。”
　　为了不破坏平衡，那条路很狭窄，Alpha过不去，江陵的身材正好，但不是非得江陵进去。
　　谢星沉看着正在熟悉防护服的少年，心中一阵烦躁，“你想好了，里面很黑，你得爬进去。”
　　“没关系，我不怕了。”
　　江陵合上面罩，一副心意已决的样子，谢星沉突然扼住手腕，把他强行拖进怀里。
　　帝王绿般色泽的瞳孔，幽幽的压下来。
　　“如果你在里面出事，我不会顾及林熙的命，他就算被压成一摊肉泥，都和我没关系。”
　　“我会直接轰开废墟，把你带出去，明白了吗？”
　　江陵明白这是谢星沉最后的底线，点了点头。
　　“明白了，我会注意安全的。”
　　他下降到废墟入口，看了一眼血红的天空，深吸一口气，爬进通道。
　　视线一下子黑下来，幸好机械犬一边清理碎石，一边开启了照明灯。
　　面罩内，是江陵微重的呼吸声，他小心翼翼的俯下身体，爬进更粘稠的黑暗。
　　耳麦不断传来谢星沉的指挥声。
　　【低头。】
　　【左转，爬上去。】
　　江陵依照指令，跪爬着穿过狭小的通道，为了缓解紧张和担忧，他想说点什么，结果猝不及防的和一张惨白的面孔撞上。
　　双眼暴突，淡黄的黏液从口中缓缓流出。
　　【啊！】
　　江陵差点吓飞，头顶砰得撞到什么，耳边传来谢星沉的询问声，他强压下狂跳的心脏，仔细辨认了一下。
　　【没事，是虫族的尸体。】
　　幸好，不是林熙。
　　江陵定了定神，继续往前爬行，越深入，他看到了更多虫族的残肢，若不是有防护服在，那股恶臭足够把他熏晕过去。
　　与此同时，他对林熙状况的担忧，更上了一层。
　　按照面罩的计时，江陵已经爬了三十二分十七秒，就在腰酸腿软，膝盖磨得隐隐作痛的时候，狭小的通道豁然开阔。
　　机械犬终于停下，伏地发出吠鸣。
　　不用谢星沉提醒，江陵便看见了一块横倒的构建板后，有人倚靠在那里，满地乌黑的血液，血腥气甚至盖过了虫尸的恶臭。
　　江陵喃喃道：“我看到他了。”

第一百六十二章  我给你生宝宝
　　确定那个人就是林熙后，江陵没急着上前，而是调整呼吸，确认身上带着药剂都在，都按照顺序排好了，不会拿错。
　　他怕等会，会冷静不了。
　　事实证明，江陵没做错，等到他站起来，绕开满地的焦黑石块，看清林熙的样子——
　　胸腔内的心脏狠狠一跳，好像要把所有血液送上来，一瞬间，江陵手脚冰冷，不敢相信自己的眼睛。
　　Alpha倚坐在角落，银色的长发几乎被血染透了，粘稠的血液顺着发梢一一点点坠落。
　　作战衣残破不堪，破损的地方红红白白，这让人感觉，如果不是这件作战衣包裹着，他的身体会立刻散架。
　　周围散落了由机械犬送进来的药物，全没动过。
　　“学长……”
　　林熙垂着头，没有反应，仿佛昏死过去了，江陵急了，抽出止血的药剂，解开保险开关，急匆匆的冲了过去。
　　他把药剂凑到林熙的唇边，可无论如何也灌不进去。
　　不行，得换个角度。
　　江陵托住林熙的脸，有什么东西黏黏的，他低头一看，摸了一手的血，这下他是真的急了。
　　怎么会有这么多血啊……
　　就在江陵费力往里面灌药剂的时候，银发Alpha毫无预兆的睁开了眼睛。
　　江陵一怔，顿时露出高兴的笑容：“学长，你——”
　　下一秒，天旋地转，药剂从指尖滚落，江陵被掐住脖子，狠狠按在了构建板上，发出沉闷的响声。
　　纵然穿了防护服缓，江陵还是痛苦的闷哼了一声。
　　谢星沉显然时刻监视他：【江陵，三秒之内给我回复。】
　　【我，哈，没事……】
　　江陵艰难的喘气，从他的角度，只能看见林熙的一截下巴，掐住脖子的手还在不断收紧。
　　面罩上的虚拟屏不断闪烁，问他需不需要帮助，江陵选择否，旋即按下了面罩的开关。
　　“学长，是我。”
　　毫无禁锢的力量一顿，陡然松开，江陵刚喘了一口气，便看见林熙的身体，沉沉的向他压过来。
　　江陵连忙抱住林熙，抱不住，就连带一起跌坐在地上，然后眼睁睁的看见，林熙靠住他的肩膀，又闭上了眼睛。
　　等等啊，止血的药还没喂进去。
　　江陵好不容易够到药剂管，还没扭头，便听到了一句极轻的，嘶哑到不成样子的声音。
　　“你来了。”
　　他顿了顿，“是幻觉吧。”
　　强大如Alpha，在濒死之际也是脆弱的。
　　林熙杀了那两只觊觎他的宝贝的虫族，用最残酷的办法，然后远程链接仿生人送江陵离开。
　　江陵登上飞舰的时候，他正把第三只虫族的神经索斩断，不远处的深空，起码有上百只高等虫族赶过来，企图将他撕碎。
　　为了能让虫族信任他，他没有带任何的重型武器，几乎是必死的局面。
　　林熙无意于拖延到帝国的舰队来援救他，也不想毫无尊严的死去，于是，他登上飞舰，撞毁了虫族的一艘军舰。
　　下坠，然后陷入昏迷。
　　在一片黑暗中，林熙醒了过来，他被压在废墟之下，没死，但失血过多，多处骨折，虫族咬穿的腹部，肩膀，手臂，全都昭示着他离死不远了。
　　要么失血而死，要么被虫毒感染而死，
　　林熙平静的接受了这两个结局，至少比被虫族剥皮吞骨好多了，但也有点不甘心。
　　明明是他要死了，可临走之前，陵陵只关心谢星燃的安危。
　　每次看见江陵和谢星燃若无旁人的接吻，林熙表面波澜不惊，胸腔却在嫉妒和痛苦的尖刃中腐烂。
　　陵陵的假性发热期他没失控，看见少年眼中明晃晃的，是对另外一个Alpha的安危。
　　他失控了。
　　随着时间的流逝，林熙开始产生幻觉。
　　他看见，他的那位疯疯癫癫的Omega母亲，一边掐住他的脖子，一边露出悲伤的神情。
　　父亲的儿子们，嘲笑他遗传了来自母族的下贱发色。
　　站在聒噪且充满了恶意的人群中，林熙只觉得很烦，他在等江陵的幻境，等了许久，都快等到死了。
　　好在，江陵终于来了。
　　林熙用力搂紧怀里的人儿，近乎贪婪的嗅着那一缕淡薄至极的甜香，根本不在意因为自己的动作，本就崩裂的伤口溢出大量乌黑的血液。
　　空气中的血腥味越发浓烈，林熙不在意，可江陵不得不在意，林熙虚弱的很，他用力一挣，说不定能挣脱。
　　但江陵不敢动，生怕一动，林熙浑身就散架了，他放软了声音：“你先放手，我给你拿药，先放手，好不好。”
　　“不好。”
　　“陵陵夸过我的头发好看，再夸一下。”
　　这种危急关头，他都要死了，林熙还想听夸夸？！时间越拖，林熙的身体情况就越糟糕。
　　江陵恨不得立刻把药塞进林熙的嘴里，但他想了想，低声道：“学长的头发很漂亮，像银河一样。”
　　或许江陵的记忆模糊了，这其实是江陵对林熙说的第一句话，在那之前从来没有人夸过他的头发，少年时别人说他的发色低贱。
　　后来林熙得势了，没人再敢说这种话，他们都把承袭平民母亲的银白发色，当做他的逆鳞，战战兢兢不敢说一个字。
　　直到一个漂亮的小Beta，盯着他的长发，发出了真心实意的赞叹。
　　【学长，你的头发真漂亮，像银河一样。】
　　这个陵陵果然是幻觉，真正的陵陵讨厌他，不会那么听话。
　　不过，这也够了。
　　圈住腰肢的手臂一松，江陵趁机钻了出来，把身上的药剂全抽出来，一股脑的往林熙的身上倒。
　　倒完了，江陵探了探林熙的鼻息，愕然的发现，他的呼吸正在逐渐缓慢，心跳也是。
　　被血染红的羽睫轻轻覆着，重伤的Alpha像是要睡过去了。
　　不知道谁说的话，再次在脑海中响起，【林熙，根本没有求生的意识。】
　　江陵眼眶一红，焦急的泪水打湿了眼尾，他喊了几声学长，林熙毫无反应，情急之下，江陵动手了。
　　啪——
　　一个有气无力，但很清脆的巴掌。
　　“你醒醒，别睡过去。”
　　“林熙，睁开眼睛看看，我就在这里，我是真的，不是假的。”
　　“学长，学长，别死，别死好吗……”
　　尾音带上哭腔，江陵一连扇了四五下，林熙颤了颤睫毛，眉峰微蹙，倏地吐出一口乌黑的血。
　　江陵不敢再扇，生怕把林熙给扇死了，眼眶蓄满了泪水，小心翼翼的俯下身，贴近林熙的胸口听心跳。
　　咚，咚，咚——
　　好像，跳得快了一点？
　　江陵瞳孔一缩，抱住林熙，吃力的换了个姿势，让他尽量舒服的躺在自己怀里，免得林熙被污血呛到。
　　江陵就这样抱着林熙，靠在建构板的角落，一旦林熙的心跳变慢，他就得说点什么，说到后来，他几乎口不择言了。
　　“你不是想让我骗你吗？好，我现在就在骗你，你一个字都不能信。”
　　“我喜欢你，我要和你结婚，我给你生宝宝，这样够不够骗你……”
　　大概过了半个小时，头顶传来了机械动工的噪声。
　　裁切下来的合金板被稳稳抬走，江陵抬起眸子，瞳孔被强光刺激，他下意识瑟缩了一下。
　　谢星沉看到里面是这副样子，脚步一顿，什么都没说，只问了一句：“能走吗？”
　　“能的。”
　　整只医疗队抵达，江陵明白自己留在这里也是碍事，小心翼翼挪开林熙的身体，然后——
　　没站起来。。
　　又是跪爬，又是维持一个姿势太久，他发现自己的小腿抖得不行，并且头晕目眩。
　　“谢先生，您等一下，我得缓缓……”
　　谢星沉没说废话，直接把江陵抱了起来。
　　林熙的手还死死扣着少年的手腕，谢星沉面色微沉，扯开了林熙的手。
　　“他……”
　　“会救活的。”
　　林熙伤成那样，谢星沉说的话，不知道是安慰，还是实话，江陵还想再看一眼，被谢星沉按住头，抱出了废墟。
　　身上脏污的防护服解开，脱下，上面有碎石渣，肉渣，更多的是林熙的血。
　　大片大片，像残败的血罂花。
　　“好多，血……”
　　谢星沉听到了这句喃喃，少年盯着防护服出神，脸色白的不正常，只能用身心俱疲这四个字形容。
　　他命人把防护服拿走，再要了一条毯子，把人包裹起来，带回了营地。
　　少年坐在床上，眼眶嫣红，呆呆愣愣的，一看就是受了不小的刺激，谢星沉有点后悔，答应少年去找林熙。
　　这种后悔，在看到少年磨红的手肘和膝盖，达到了顶峰。
　　营地的条件再好，比起以前住的地方，也是简陋的。谢星沉揉了揉他的头，“休息一会，我派人送你回帝国。”
　　少年摇了摇头，把下巴搁在膝盖上，再把脸埋进去，眼尾溅了一滴林熙的血，像一颗猩红的小痣。
　　很快，无声的泪水冲散了那一点嫣红，留下一串淡粉色的水迹。
　　谢星沉看了一会，指腹移向雪白的后颈，捏了捏，像是在安慰。
　　“我催一催谢星燃，让他早点回来。”
　　人在脆弱迷茫的时候，总会想见那个特别的人。
　　掌下纤瘦的身躯微微一动，少年用脸蹭了蹭膝盖，声音沙哑又难过
　　“好的，赶紧回来……”

第一百六十三章  放了我，林熙能活
　　海曼基地，即便处于永夜日，在灯塔和吊射灯的作用下依旧亮如白昼。
　　它作为距离虫族最近的帝国基地，担任起了指挥和接收伤员的重任。各式战舰，运输舰起落，一只只特制的笼子被吊下来。
　　有位运输员好奇的凑过去，漆黑的笼子里赫然亮起血红的眼睛，嘶哑的吼叫声吓得他差点一屁股坐在地上。
　　这里面都是，虫族？
　　一位上校经过，拍了拍他的肩膀，“放心，已经失去行动能力了。”
　　“就算你自己进去，他们也吃不了你。”
　　运输员这才缓过神来，尴尬的咳了一声，看见停机场上排的满满的数百只笼子正在等待检查，一时间又震撼的说不出话来。
　　这是怎么做到的，要知道捕捉活体虫族，比杀死虫族更加困难，帝国科研院一年也就能拿到数十只活体虫族。
　　还保证不了是高等虫族，帝国费劲千辛万苦捕捉到一只残缺的王虫，已经是十多年的事情了。
　　数百只，这是怎么做到的。
　　“震撼吧，我当时也吓了一跳。”上校点起烟，深深吸了一口，似乎沉浸在回忆中。
　　他沉默了一会，用一种古怪的语气说：“那个谢家的Alpha，还是人吗？靠，真想让他去检查一下基因。”
　　“谁去检查基因？”
　　半亮不亮的阴影处，黑发碧眼的青年走了出来，一身作战服，肃杀的战场截然相反的昳丽面孔，却没人敢轻视他。
　　稠黑的睫毛黑压压的下压，神色漠然的路过上校。
　　上校仿佛被烟头灰烫到手了，猛地一抖，最终也尬笑了一声。
　　“没什么。”
　　谢星燃没理任何人，径直走进了检测室，任何一个从战场归来的人，都要检测是否有虫族或虫卵寄生。
　　结果，当然是没有。
　　谢星燃离开检测室，按下耳麦的接听区域，谢星沉的声音传了过来。
　　“解决了吗？”
　　“解决了。”谢星燃淡淡道，“谢齐山逃到了南域，试图联系那边的虫族，抓到了。”
　　两张相似的脸是如出一辙的冷漠，谢星沉的语气变得无奈：“江陵不肯回去，因为林熙的事情哭累了，已经睡下了。”
　　“他在D3204，很难哄，你回来就好。”
　　听到关于少年的事情，谢星燃的神色变得柔软，舌根顶了顶上颚，好像有蜜糖滑过喉咙。
　　他低低的说了一句好，中断对话。
　　D3204位于比较偏僻的地方，没多少人会过来打扰，谢星燃用虹膜扫描，打开了门。
　　房间内显然被特别布置过。
　　一般基地的铁架床换了绵软的大床，地上铺了绵软的羊毛毯，用来安神的熏香加了寒兰味的信息素，轻柔的充斥了整个房间。
　　少年窝在盖着严严实实的被窝里，抱着一件衣服蜷缩起来只有小小的一团。
　　枕头边散落了许多医疗报告，和几张擦过眼泪皱皱巴巴的纸巾。不止这些，还有一个小盒子，被血弄得脏兮兮的。
　　谢星燃打开一看，是一枚漂亮的婚戒，内圈刻了一个小小的L，Alpha神色微变，但没做什么，只是把盒子合上，丢到桌子上，再把报告收拾好。
　　也丢远了。
　　他换了一身干净舒适的睡衣，把少年怀里的旧衣服轻轻抽出，掀开被子躺了进去。
　　谢星燃扼住雪白的后颈，让少年微微抬起头，少年显然睡得不太安稳，眼皮哭得嫣红，还带着湿漉漉的泪水。
　　伸手，揉了揉有些泛肿眼皮，释放安抚性的信息素，少年呓语了几句，睡颜渐渐舒展开。
　　他把睡梦中的人儿揽入怀中，少年很自觉的蹭了蹭，一股幽香甜软，很淡薄，却仿佛带着小钩子的味道顿时扑面而来。
　　很香，很奶。
　　谢星燃意动，滚了滚喉结顾及少年疲惫的神色，只是亲了亲少年的唇，然后在一片甜软的香气中，闭上了眼睛。
　　所有疲惫和不堪的回忆逐渐消散。
　　……
　　睡眠的前半段，身体上的疲惫让江陵不得不陷入深度睡眠，但他梦到的，全是支离破碎的片段。
　　一会是林熙把他压在床上，吻得他呼吸困难，一会又是林熙奄奄一息，浑身是血的样子。
　　江陵睡得很艰难，直到他闻到了一缕寒兰味的信息素飘飘悠悠的进入梦境，梦境才稳定下来。
　　所以后半段，他睡了个好觉。
　　稀薄的阳光，幽幽的照射在脸上的时候，江陵醒了，他被眼前突然出现的Alpha吓了一跳，刷的坐起，迷迷瞪瞪的眼睛登时睁大了。
　　谢星燃，他什么时候回来了？
　　黑发碧眼的青年躺在柔软的床铺上，和他共用一个枕头，阖着眸子稠黑的睫毛安静垂落。
　　还睡着，似乎江陵的动作并没有吵醒他。
　　下巴有伤，应该是擦伤，绯红的一小块，江陵伸出手，轻轻碰了碰，瞥见谢星燃有些苍白的脸色，心里咯噔一下。
　　不会还有其他的伤吧。
　　江陵呼吸一促，立刻匆匆忙忙去扯谢星燃的睡衣领子，扯不开，又去撩下摆。
　　果然，在谢星燃的腹部，有一道血肉翻开的爪痕。
　　江陵慌了，立刻去找通讯器，想叫医疗官过来，脚尖刚刚接触地面，他被攥住手腕扯了回来，落入一个充斥着寒兰的怀抱
　　下巴轻轻搁在他的肩上，带着沙哑困意的声音痒嘶嘶的。
　　“我还以为宝宝只关心林熙，不关心我了。”
　　“谢星燃，你先放手，我帮你去找医疗官。”
　　“我没事，一点小伤。”
　　谢星燃的气息很平稳，江陵这才放心下来。
　　他是没想到，短时间内这样类似的话，对林熙说了一遍，还得和谢星燃说一遍，Alpha一个个不去治伤，非要抱着他不放。
　　难道他是什么灵药，抱一抱伤就会好吗？
　　江陵少见的语气强硬：“既然受了伤，就应该去治。”
　　“想你了，宝宝抱着我的衣服睡，难道不想我吗？”
　　一股热意窜上耳尖，江陵欲盖弥彰的捂住耳朵，小声道：“你，你别乱说。”
　　两人亲吻了一会，江陵气喘吁吁的倒回床上，谢星燃亲了亲他的锁骨，眼底是汹涌的暗潮。
　　“宝宝是不是假性发情过一次了。”
　　江陵怔了怔，微不可闻的嗯了一声，假性发情过，不管有没有变成Omega，可以做那种事情了。
　　可是，片子里的Omega都叫得那么惨，谢星燃的比那些Alpha都要夸张啊……
　　他紧张的揪住身下的被子，谢星燃没做什么，只是帮他把睡衣扣好了。
　　“回去再说，这里不合适。”
　　基地的条件很简陋，他不想在这里和江陵第一次。
　　江陵点头，仿佛被判了缓刑暗自松了一口气，谢星燃把少年的表现看在眼里，突然耳麦传来一则信息。
　　谢星燃接收，“知道了。”他看向江陵，把人从床上捞了起来。
　　“穿衣服。”
　　“怎么了。”
　　谢星燃动作一顿，声音冷淡了几分：“关于你的学长。”
　　江陵一惊，下意识转过头，看见地上散落的医疗报告，和那只被丢远的小盒子。
　　婚戒，是林熙身上的，医疗官大概猜测到这枚婚戒和他有关，自作主张的送了过来。
　　所以，林熙是想带着他们的结婚去送死的，但江陵不可能接受，也不能丢回去，只能暂时保管。
　　至于林熙的伤势，用糟糕来形容完全不为过。
　　江陵看不懂乱七八糟的数据，他知道的是，不止一种虫族的毒素正在侵吞林熙的生机，导致药用下去，都是无效。
　　江陵恍惚着换好衣服，原以为要去林熙的医疗室，谢星燃却带着他，去了截然相反的方向。
　　电梯往下，稀薄的阳光被吞没，江陵盯着紧闭的电梯门，紧张的握了握谢星燃的手。
　　谢星燃察觉到少年的情绪，反握住他的手。
　　“别怕。”
　　江陵嗯了一声，电梯门很快开启，地下层的人更少，来往的人都穿了严密的防护服。
　　谢星燃带着他，走进了一间房间，一面宽敞的双面镜前，站了一个高大的Alpha.
　　“谢先生。”
　　江陵喃喃出声，谢星沉看了过来，朝他点了点头，沉稳俊美的眉眼辨认不出喜怒。
　　所以，究竟是林熙的什么事情，要到地下基地，要谢星沉在场，。
　　不过很快，江陵知道了。
　　室内光线一变，双面镜倏地变成透明，江陵看清镜子的对面后，差点咬到舌尖。
　　一个人形生物以一种极为扭曲的姿势，坐在刑讯椅上，蛛腿砍了大半，汨汨的渗出绿色的黏液。
　　他抬起头，半张脸皮垂挂下来，一对复眼幽幽的盯着江陵，然后露出了毛骨悚然的微笑。
　　“我的两位好侄子，代我向你们的父母问好。”
　　江陵呼吸一滞，能称呼谢星燃和谢星沉侄子的，那就只有……
　　谢齐山？！
　　那个害得谢星沉和谢星燃，家破人亡的罪魁祸首？
　　谢齐山深深的看了少年一眼，“我说的交易，两位考虑的怎么样？”
　　江陵：“什么交易？”
　　谢齐山微微前仰，嘶哑的狞笑道：“当然是你那位，舍己为人的学长啊。”
　　“放了我，林熙能活，不然，他就等死吧。”

第一百六十四章 我苦命的宝宝啊……
　　江陵脸色霍然一变，要不是谢星燃及时揽住了他的腰，他差点扑到双面镜上。
　　“你什么意思，什么叫你走了，学长才能活。”
　　“林熙这个蠢货，他能利用我，难道我不能利用他吗？”看到少年激烈的反应，谢齐山很满意。
　　“他中了虫毒，命悬一线，危在旦夕，只有我有成型的解药。”
　　“你大可以让你的爱慕者们折磨我，让我说出解药的下落，可万一……”
　　谢齐山用手指点了点脑袋，讥笑道：“万一我的神经损坏了，忘了，那就麻烦了。”
　　在虫族待了那么些年，他不是没有成果。
　　林熙明明对那个叫江陵的少年那么在意，恨不得密不透风的藏起来，到头来却为了成全别人的爱情来送死，真是愚蠢。
　　好在，林熙估计也没想到，他的这条命会成为要挟的筹码。
　　只怕是知道了，会立刻拧断自己的头自尽吧。
　　房间内的气氛瞬间拉到谷底，谢星沉突然开口道：“你觉得我们研制不出解药吗？”
　　“能啊，当然能。可你们需要时间，林熙，应该等不了多久。”谢齐山眯了眯复眼，看向还在陷入震惊的少年。
　　“除非，你想让你的学长，下半生只能依靠机器行走，或者装个义肢什么的。”
　　他呵呵一笑。
　　“其实也没大不了，林熙是死是活，还是残废，其实只有你一个人在乎，我这两位好侄子，应该不太在意吧。”
　　“所以，还是干脆杀了我，给你们的父母报仇，毕竟——”
　　话还没说完，谢星沉点了点手腕环，谢齐山表情一僵，浑身肌肉抽搐，痛苦的嘶叫起来。
　　双面镜光线一变，一切画面和声音被隔绝。江陵还没反应过来，呆呆的盯着镜子里的自己。
　　谢星燃顺了顺江陵有些凌乱的发丝，“宝宝先回去，我一会过来。”
　　江陵抿了抿唇，想说点什么，羽睫颤了颤，默默的松开了谢星燃的手。
　　“好的，我等你回来。”
　　江陵失魂落魄的回到住处，脱鞋上了床，心中不断回荡谢齐山的话。
　　如果他说的是真的，谢齐山有解毒剂，那么学长就能好好活下来，江陵接受不了林熙后半辈子只能瘫痪，或者穿义肢。
　　这对于一个骄傲的Alpha，是莫大的羞辱和打击。是他求着林熙活下来，那就要对林熙负责。
　　可能，包括林熙在内，自己是唯一一个希望他好好活下去的人了。
　　可是真的要向谢齐山妥协吗？
　　那可是和谢家有血海深仇的刽子手，让谢星燃和谢星沉向他低头妥协，甚至放了谢齐山。
　　如果他求谢星燃，谢星燃会做到，但江陵不敢想象，谢星燃面对他的请求，会多难受失望。
　　江陵思考了一会，绝望的发现，又是二选一。
　　一股彻骨的寒意从尾椎骨升了上来，即便身处温软舒服的被窝，江陵仍旧遍体生寒，止不住的牙齿打战。
　　艾西还是谢星燃，他选了艾西。
　　那么谢星燃还是林熙，他又会选谁呢。
　　时刻多年，命运之轮极为诡异的，又把江陵推到了相似的岔路口。
　　江陵用力咬住指尖，才止住上下磕碰的牙齿，左右看了看，慢慢抱过谢星燃的衣服，爬进了空荡荡的衣柜。
　　一片黑暗中，他好像回到了那个冰冷的小巷，鼻端满是血的腥味，低头是艾西痛苦的哀鸣，一抬头，是十岁的谢星燃满眼愕然的看着他。
　　江陵不敢看了，小脸深深埋进谢星燃的衣服里，咬着指头小声咽呜。不知过了多久，衣柜外传来了脚步声。
　　嘎吱——
　　柜门开了，江陵动了动，仍旧维持着原先的动作，几秒钟的沉默后，他被囫囵抱了出来。
　　走进之间，新鲜的空气和稀薄寡淡的阳光，让江陵恍惚了一下，谢星燃要把他放下，江陵颤了颤睫毛，很小声的说了两个字。
　　“要抱。”
　　于是，江陵坐在了谢星燃的腿上，但他始终不敢去看谢星燃的脸，只是垂着羽睫，轻微的战栗着。
　　纤白的手指咬出深深的齿痕，少年浑身散发不安恐惧的情绪，谢星燃把江陵的反应尽收眼底，但没多说什么。
　　他把食盒打开，浓郁的香气瞬间充盈了整间屋子，“先吃东西，干贝虾肉粥，喜欢吗?”
　　咕咚——
　　是少年咽口水的声音，一部分视线转移了过去，他听到江陵小声说：
　　“喜欢……”
　　“我喂你。”
　　略烫的粥液入口，带着干贝的鲜甜，江陵张开唇瓣，乖顺的一口一口吃了进去。
　　渐渐的，肚子暖起来了，江陵的情绪也逐渐稳定下来，他吃不了太多，吃到一半便饱了。
　　他有些懒散的靠在谢星燃的身上。
　　谢星燃用纸巾擦着润泽的唇瓣，用一种闲聊的语气，猝不及防道：“谢齐山，他说的是真的。”
　　江陵瞳孔一震，愣了愣，仓皇的转过头，下巴一紧，又被谢星燃转了回来。
　　他被迫对上一双碧色的眸子，纯粹妖异的翠玉色，一时间令人难以移开眼。
　　Alpha的音色冷淡：
　　“江陵，不许躲，告诉我，你在害怕什么。”
　　“我……”
　　太长时间没被谢星燃叫过全名，江陵好像被针扎了一下，他动了动嘴唇，干涩的声音仿佛要割伤喉管。
　　“我害怕，我……”
　　“我又会做出，错误的决定。”
　　没保护住艾西，也没保住谢星燃，这难道不是错误的决定么，说出这句话，江陵已经耗费了全身的力气。
　　他像一尾被钓上来的小鱼，试图寻找藏身的地方，屁股刚刚抬起，腰肢传来禁锢的感觉，他的Alpha把他牢牢扣在了怀里。
　　“不要，不要……”
　　江陵不知道自己在说什么，又在抗拒什么。
　　谢星燃抱住江陵，轻柔拭去温热的泪水，“宝宝，我们不是小孩子了。”
　　“我们不做别人的选择题。”
　　谢星燃把要说的一五一十告诉了少年，少年听完后呆怔了许久，突然攥住谢星燃的手，急切道：
　　“我觉得，有个地方还能再改进一下。”
　　……
　　两日后，又是一个永夜日，海曼基地靠近虫族的地盘，侦查系统极易极易受到电磁风的干扰，灵敏度大大下降。
　　不知为何，偌大的地下基地鲜少有士兵巡逻，电梯开启，一个穿着黑色斗篷的人走了出来。
　　他的脚步很急，宽大的斗篷遮不住纤瘦的骨架，他用一张卡刷开房间，在双面镜前摸索到触控键。
　　光线切换，谢齐山昂起头，看清来的人是谁后，有些意外但更多的是势在必得。
　　纤白的手指摘下黑色的斗篷，一张苍白的小脸显露出来，少年的眼睛红通通的，一截雪腻的脖颈印满了被暴力吸、吮过的吻痕。
　　可以想象，少年的Alpha对他进行了毫不留情的凌虐。
　　他盯着谢齐山，失神一般的喃喃道：“他们不肯救学长……”
　　“我要被关回去了。”
　　谢齐山适时用怜惜的语气说：“我没提过分的要求，放了我就能换林熙的一条命，可惜了。”
　　少年似乎有所触动，握紧了拳头，须臾，他仰起小脸，慢慢走到双面镜前，恳求道：“你能不能帮帮我，把解毒剂给我，学长，他要不行了。”
　　谢齐山冷笑道：“不行，给你了，他们会放过我吗？”
　　少年被噎住了，过了一会，他像是下定了决心，从斗篷里掏出一张薄薄的卡片。
　　谢齐山登时睁大了复眼，电子枷锁哗啦滑动，嘶哑的叫喊声拔高了八个度；“你哪来的权限卡！”
　　他本以为少年是来犯蠢的，没想到他真的把权限卡给拿来了。
　　少年被吓了一跳，连忙后退几步，又把权限卡藏进了口袋。谢齐山看得目眦尽裂，不得不放缓了语气，柔声道：“你告诉我，哪来的卡。”
　　“谢星燃亲我，我，我把他灌醉了，然后偷出来的。”
　　“你不是想让林熙活吗，用这张卡，把我放出去，我把解毒剂给你。”
　　少年抿了抿唇，一副被戳中心思的样子，谢齐山也不急，静静的等着，果然在五分钟后，少年憋不住了，开口道：
　　“可是，我把你放出来，你会信守承诺吗？”
　　“当然。”谢齐山说，“你也可以不信我，只不过你的学长，离死不远了。”
　　“我信，我信你。”
　　少年胡乱点头，忌惮的朝门外看了一眼，捏着权限卡上前，偏偏走几步要四处看看，搞得谢齐山焦躁无比。
　　好在，少年确实听话，把卡按在了相应区域，滴的一声后，开始解码。
　　在等待的一分钟内，谢齐山突然眯了眯眸子，“不对，你已经和谢星燃在一起了，就那么在乎林熙？”
　　“他救了我。”
　　谢齐山没有被这个答案说服，眼中疑光更甚，少年咬了咬唇，脸上出现挣扎之色，最终他轻声道：“其实，我爱的人是林熙。”
　　“我是林熙的未婚妻，是谢星燃对我强取豪夺，我和林熙的宝宝，还没出生就被谢星燃威胁要打掉。”
　　“他哥哥也是个变态，明知我有孕，还强迫我做那种事。”
　　少年捂住自己的肚子，声泪俱下：“我苦命的宝宝啊……”

第一百六十五章  去死吧，老畜生
　　永夜日受到电磁风暴的干扰，大部分船舰暂时停摆，一艘老旧的小型运输船却颤颤悠悠离开了基地。
　　“事情的经过，就是这样。”
　　少年坐在堆满了基地建材的船舱里，一边用宽大的斗篷擦眼泪，一边捂着肚子抽抽搭搭。
　　谢齐山大为震撼，就在刚刚，他听少年说完了一系列堪称狗血的经历。
　　比如正和林熙缠绵的时候，谢星燃把他掳走，他穿情趣睡衣想要迷惑谢星燃逃离谢家，结果爬上了哥哥的床，春风一度。
　　他以为哥哥会庇护自己，结果哥哥提出要共享，于是少年怀着林熙的宝宝，不幸沦为了兄弟俩的玩物。
　　结果因为某次的意外，三个月的宝宝最终流产了。
　　“他才那么一点点，就没有了，我苦命的宝宝啊……”
　　这句话，少年重复嚎哭第九遍了，谢齐山的耳朵都快起老茧了，强忍着不耐烦道：
　　“好了，不是跟你说了，等到了地方，我把解毒剂拿给你，然后你和林熙一起私奔。”
　　本以为自己已经够变态了，没想到谢星燃和谢星沉深藏不露，玩的更加变态。
　　一起玩弄一个有孕的Beta，还弄到流产。
　　他的二位好侄子似乎不是重色的人，可偏偏和他的情报，和江陵说的，微妙的吻合了。
　　江陵确实曾是林熙的未婚妻，也被谢星燃抢走过两次。
　　少年破涕为笑：“叔，你果然是个好人，到时候我和林熙结婚，我一定给你发请柬。”
　　谢齐山脸部肌肉使劲抽搐了一下，转身离开了运输舱。
　　……
　　六个小时后，查卡拉星——
　　一个瘦削的人影在黑市穿行，他一瘸一拐的走进一家破败的店面，嗓音宛若金属。
　　“有去桑坦星的黑船吗？”
　　“有。”
　　花臂大汉头也不抬，甩出脏兮兮的船票，“八千星币，不还价，不赊账。”
　　黑影猛地拔高了声音：“八千星币，昨天说好了，是四千星币，你怎么……”
　　大汉砰得摔出一把能量枪，笑意狰狞。
　　“什么怎么了，昨天是昨天，今天是今天，黑市的规矩，你有意见吗？”
　　“你……”
　　谢齐山咬牙切齿，又无可奈何，只能付了星币拿到船票，回到停泊的运输船，推开舱室，对着里面的人说：
　　“下来。”
　　少年靠着墙壁睡了一夜，睡眼惺忪的抬起头，白皙的小脸压出了印子，他揉了揉僵硬的小腿，摇摇晃晃的跟了上去。
　　不远处，是荒郊的一座工厂，显然被废弃已久，里面散乱着许多过时的机器，见到有人来，猫一般大小的灰老鼠躲进了地洞。
　　谢齐山摸到机关，轻轻敲了敲，铺满灰尘的墙壁豁然分开，一条通往地下的暗道显露出来。
　　“你，带我来这里，干什么。”少年停住脚步，目光滑过黑魆魆的通道，怯怯道：“不是要去拿解毒剂吗？”
　　“是啊，解毒剂就在下面。”
　　谢齐山解除人类拟态，有些狰狞的笑了笑，挪动残缺的蛛腿一步步走了下去。
　　十秒钟后，身后传来了轻轻的脚步声。
　　江陵果然下来了。
　　地下室的状况比想象的还要糟糕，常年渗水，一股腥臭发霉的恶臭扑面而来，锈蚀的铁门构成了一间间残破的房间。
　　电力系统由于线路老化，嗡嗡作响。
　　少年似乎被吓到了，脚步变得迟缓，谢齐山可不管江陵的心情，径直走进了其中一间。
　　这间和别的没什么差别，只是略略大了一些，角落还浇筑了一只古怪的仪器，似乎能让一个人坐上去。
　　谢齐山走到墙边，摩挲了一会，竟一只又拉开了一层暗格，冷气包裹着一只特制的箱子被送了出来，
　　谢齐山看见箱子，神情瞬间变得急迫，飞快打开，当着少年的面，把一只药剂打进身体。
　　他发出了满足的叹喂声。
　　残缺的蜘蛛腿和大大小小的伤口，以肉眼可见的速度恢复，虽然他的二位好侄子顾及林熙的命，没对他下死手。
　　但这两天，他仍旧过的很痛苦，虫体的排斥反应，已经够他好好喝一壶了。
　　他逃的了一次，也逃得了两次，一定逃得掉第三次。只要去了桑坦星，那边的虫族种群对他的实验也感兴趣。
　　只要能获得庇护，一切就能迎刃而解。
　　想到这里，谢齐山的心情稍好了一些，甚至连那个口出狂言的花臂壮汉，都看顺眼了许久。
　　至于江陵……
　　谢齐山回头，少年站在不远处，怯怯的看着他；“解毒剂，能给我了吗？”
　　谢齐山敲了敲箱子冷硬的外壳：“解毒剂就在这里面，我可没骗你。”
　　他确实没骗江陵，都准备逃了，当然要把重要的东西放在身边。但给不给就是另外一件事了。
　　他注意到少年希冀的眼神，意味深长的笑了笑。
　　“玩什么过家家，你是装傻还是真傻，别装了，你真不会傻到，觉得我会把解毒剂给你吧，给你了，我还怎么活下去。”
　　少年愕然的睁大眼睛：“你不信我说的，不，你不是说好了……”
　　“信不信，有那么重要吗？”谢齐山幽幽道，蛛腿在药剂的滋养下飞快长了出来，层层蜕壳。
　　“从头到尾，我根本不在意你说的是真的，还是假的。”
　　哪怕故事再夸张一点，哪怕谢星沉和谢星燃玩夹心饼干，把江陵差点搞死在床上。
　　谢齐山不在意。
　　他也不管江陵是想和林熙私奔，还是怀了什么别的目的。
　　一个精神力强大的Alpha，怎么就轻而易举的被灌醉了，江陵怎么会有能力让守卫清场，还偷了一艘半旧的运输船，这是不是谢星燃的一次钓鱼试探呢。
　　但谢齐山在意的只有一点，那就是江陵这个人，他已经攥在手上了。
　　林熙的背叛给谢齐山留下了深刻的教训。
　　他可不想重蹈覆辙，要不是确定，江陵身上没有武器也没有任何的追踪装置，也没有飞船尾随，他不会带江陵来这里。
　　谢齐山走了过去，把少年堵在角落，半虫肢化的手狠狠的掐住脆弱的脖颈。
　　“还得谢谢你，你可比林熙这个人质，管用多了。”
　　江陵，是他唯一翻盘的机会，这个机会还是自己撞上来的，更加令人身心愉悦。
　　“唔——”
　　少年被扼住脖子，呼吸不畅，不断踮起脚尖企图挣开谢齐山的控制，可他做不到。
　　很快，他涨红了脸，生理性的泪水珠子一般滚落，怪不得少年有那么多人喜欢，这副样子确实很好看。
　　但谢齐山早就没那种旖旎的心思了，为了不让江陵太早昏过去，他略略松了一点力度。
　　少年有如溺水之人，深深吸了一口气，然后撕心裂肺的咳嗽起来。
　　谢齐山看了一圈周围的环境，露出微妙的表情：“你知道这里是哪里吗？”
　　“咳咳，在哪里。”
　　“我在这里，踩断了谢星燃的四根手指。”
　　少年脸色霍然一白，谢齐山的表情，却变得极为愉悦。
　　是的，就在这里，他曾经折磨过一个黑发碧眼的孩子，可惜谢星燃的意志，比他的骨头还硬。
　　打断他的脊梁，都听不到一句求饶，无趣得很，最多说些不着边际的胡话。
　　比如母亲，父亲，哥哥，还有一个亲口说出他的下落，害得谢星燃被送过来，垃圾星的小孩子。
　　“谢星燃不求饶，可是痛极了，也是会惨叫的，我真应该录下来，给你……”
　　“你闭嘴！”
　　少年打断他的话，浸满了泪水的漆黑双眸，燃烧着愤怒的火焰。
　　不知好歹。
　　谢齐山冷笑了一声：“你应该庆幸，除了当我的护身符，还有点利用价值。”
　　是的，他很怀疑，谢星燃经历了这些，精神海仍旧安然无恙，是江陵发挥的作用。
　　等到安全了，这个叫江陵的少年，会是下一只实验体，他倒想看看，谢星燃的精神力，究竟是如何恢复的。
　　谢齐山掐住少年的下颌，让他被迫抬头：“所以，你应该庆幸，除了当我的护身符，还有点利用价值。”
　　“听话点，我就只扭断你的四肢，要是敢找机会联系谢星燃……”
　　“你的手和脚，都别要了，听懂了吗？”
　　少年艰难的点了点头，失去桎梏后扑倒在地，纤白的手指按在地上，单薄的脊背一颤一颤。
　　谢齐山伸手去抓人，打算先扭断少年的手腕，然而江陵打了个滚，躲了过去。
　　然后爬起来，不顾一切的跑向箱子，抱住，远远的退到角落。
　　谢齐山差点笑出声。
　　跑就算了，不往外面跑，往里面凑，还硬要抱那个装了解毒剂的箱子不放手，看来，江陵确实是蠢货，而且对林熙确实很上心。
　　“别拖延时间了，没有定位器，你以为谢星燃会及时出现来救你吗？”
　　看着躲在角落的少年，谢齐山语带讥讽，电力系统暗了一瞬，他没太看清少年的表情。
　　等过了三秒重新亮起，谢齐山正打算把人拖过来，突然后背一凉，来自第六感，不妙的危机预感突如其来！
　　不对劲！！
　　最后一刻，谢齐山看到的是，少年一手抱着箱子，一手对他竖起中指，脸上毫无畏惧之色。
　　江陵恶狠狠道：“去死吧，老畜生。”

第一百六十六章  和陵陵算账
　　江陵满口胡说八道说了一堆的谎话，但有句话没说错。
　　他真的，差点被谢星燃关起来了。
　　时间回溯到两日前，原本的计划不需要江陵，而是会有一只高仿真的仿生人伪装成江陵的样子，与谢齐山接触。
　　然而江陵听了谢星燃说的，思考了一会，一把攥住谢星燃的手，急切道：“我觉得有个地方可以再改进一下。”
　　“不用仿生人，我去。”
　　谢齐山恢复自由之后，必然选择修复破破烂烂的虫身，再带上对他而言重要的东西，逃到虫族的地盘。
　　仿生人会假装被劫持，打探到解毒剂的下落后，伺机发送信号。
　　这确实是个很巧妙的办法，谢齐山会带着他们亲自找到解毒剂。
　　可只能实行一次，万一谢齐山发觉仿生人“江陵”是假的，计划失败不说，甚至有可能销毁解毒剂。
　　所以，不用仿生人，江陵自己去，是最好的办法。
　　江陵至今记得他说出想要自己去接触谢齐山，谢星燃的表情相当恐怖。
　　谢星燃绝对不会允许江陵涉险，无论江陵怎么劝说，表示按照推算，谢齐山并不会一开始就对他下手，他的安全概率很大，谢星燃都没有松口。
　　这场不太和谐的谈话，以江陵被扔到床上，狠狠的亲了一通结束的。
　　谢星燃揪住少年因为失神吐出的嫣红小舌，语气森然恐怖：“你再多说一句，我就去医疗室把林熙杀了。”
　　“再把你关进笼子，一辈子不放出来。”
　　江陵被吓到了，呜呜咽咽的点头，等缓过神来，偷偷溜出去找谢星沉告状了。
　　他给哥哥看了谢星燃咬出来的痕迹，控诉谢星燃太专横，谢星沉的表情很微妙，但答应了江陵会帮忙劝劝。
　　哥哥，好人！
　　江陵不知道谢星沉怎么劝的，反正他回到基地宿舍，过了一个多小时，谢星燃终于回来了。
　　他阴沉着一张脸，进来就把江陵裤子脱了，压在腿上打了一顿噼里啪啦的屁股。
　　江陵被打得像一条胡乱扑腾的鱼，屁股付出不小的代价，好在谢星燃答应了。
　　于是计划顺利进行了，思绪回到现在——
　　谢齐山意识到不对，表情狰狞的伸手去捉江陵，江陵立刻收敛了嚣张的中指，抱紧箱子，使劲的往角落缩了缩。
　　他在心里默念，三，二，一——
　　最后一个字落下，江陵甚至闻到了谢齐山身上的腥味，半虫肢化的手快要碰到他的衣服。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　漆黑的机甲有如凭空出现，把谢齐山狠狠砸进了泥地里，工厂的棚顶坍塌，腐朽的建材和灰尘像雨一般落下下来。
　　尘嚣四起，江陵不自觉的闭上眼睛，把脸埋进箱子，避免灰尘进眼睛太狼狈。
　　可他等了一会，纷纷扬扬的灰尘和碎片却没有落到他的身上，江陵怔怔，抬起头，机甲撑开看不见的屏障，把所有脏污震开了。
　　江陵立刻眼睛一亮，扬起唇角，抱起箱子哒哒哒的跑到机甲面前。
　　“燃燃！”
　　驾驶舱门霍然打开，黑发碧眼的Alpha跳了下来，江陵直接一个跑跳，跳进谢星燃的怀里。
　　谢星燃稳稳的拖住屁股，把他接住了，江陵抱着箱子晃了晃，连带着手腕上的银白手镯也晃了晃。
　　江陵兴高采烈道：“看，我拿到了，我就说了我会没事的。”
　　谢星燃没说什么，冷着一张脸，目光划过少年纤细的脖颈，那里还有为消散的通红掐痕。
　　“这算没事吗？”
　　江陵后知后觉的捂住脖子，嘴硬道：“就这么一点点，算什么事啊。”
　　交谈间，下属们赶到了，江陵把箱子交过去，每一根药剂被整整齐齐的码放好，科研员立刻开箱检测。
　　江陵顿时紧张起来。
　　如果里面没有解毒剂，那他做的一切努力，全白费了。时间一分一秒过去，科研员终于郑重的点了点头。
　　“是解毒剂。”
　　江陵狠狠松了一口气，解毒剂被重新装好，派专人以最快的速度送回基地。
　　呼，学长有救了，应该不算太迟……
　　嘎吱，嘎吱——
　　一只半虫化的手，从机甲砸出来的大坑中艰难的伸了出来，谢齐山被砸扁了半边身体，粘稠的体液从破损的表皮流出来。
　　他要气疯了。
　　又是站在他头上谈恋爱，又是钓鱼执法，一模一样的招数林熙用了一次，江陵又用了一次。
　　玩不腻了是吧！
　　更可气的是，他明明知道江陵目的不纯，谢星燃也不可能那么简单就让江陵送人头。
　　这算是个阳谋，偏偏他一步不拉的踩进去了，他本以为飞船和江陵身上没有定位器就完事大吉了，可谢星燃居然还知道他们在哪里。
　　谢齐山不甘道：“这不可能，他身上，根本没有定位器！”
　　江陵的身上，确实没有定位器。
　　他和谢星燃，用的是精神力共振连接，自从谢星燃答应让江陵亲自接触谢齐山，谢家的人便开始研究如何让定位器变得更为隐蔽。
　　改了十几版，谢星燃都不满意。最后是度假中的米雅，解决了问题。
　　江陵与谢星燃的精神力极为契合，只要借助外物，就可以达到精神力共振的效果。
　　相当于在一片浓雾中，江陵的坐标始终亮着。
　　不过这些，谢星燃是不可能解释给谢齐山听的，谢齐山嘶吼了一会，所有人都用看待死物的眼光看着他。
　　谢齐山这才意识到，自己所有的筹码都没有了，他慌了，顾不上体面，竭力从坑里爬出来。
　　“不，谢星燃，我告诉你父母的临终遗言。”
　　“我死了不要紧，他们有很多对你说的话，我死了，你就听不到了！”
　　稠黑的羽睫微不可见的颤了颤，谢齐山明白，这是谢星燃动摇的表现，当即添了一把火。
　　“谢夫人快死了，还在担心你，她说希望你……”
　　谢齐山故意说的很轻，迫使谢星燃把少年放下，一步步靠近，藏在黑袍下的赫然变成了锋利的虫肢，猛地划向最脆弱的腹部。
　　就算死，他也要拉个垫背的！
　　然而，预料中的血肉飞溅没有出现，冷硬的轻而易举的踩住虫肢，然后一碾。
　　“啊啊啊啊啊。”谢齐山惨叫起来。
　　谢星燃始终没说话，只是一点点用力，头骨变形，嘶叫声越发惨烈。
　　挣扎的残缺蛛腿深深切入水泥地。
　　惨叫声抵达顶点，噗嗤一声，像瓜果裂开的声音，红白的液体四溅，谢齐山没了动静，像一只被彻底踩扁的虫子。
　　谢星垂下眸子，神色淡漠，毫无复仇成功的酣畅和快感，淡淡道：“在太空中窒息而死的人，是没有遗言的。”
　　江陵看着谢星燃，抿了抿唇，成功的喜悦顷刻间被冲淡，取而代之的，是黯淡的酸涩。
　　如果谢齐山没骗他，那么这里就是当年谢星燃的地狱。
　　在这里，他得知自己失去父母，遭到惨无人道的虐待，也就在这里，他踩碎了仇人的头颅。
　　很宿命的感觉。
　　一望无垠的天空下，尘土飞扬，微风拂过发丝。
　　江陵走上前，默默握住了谢星燃的手，谢星燃垂眸看他，喉结滚动，似乎要说什么。
　　但他停下了，突然把江陵抱起来，跃进了机甲的驾驶舱。
　　舱门关闭，隔绝了所有人的视线。
　　江陵被放在了驾驶台上，他对这个姿势很熟悉了，自动勾住了谢星燃的脖子。
　　Alpha眸光低垂，看不太清表情，但江陵觉得，谢星燃的情绪应该是失落的。
　　说不定，他把自己抱进来，是因为外面不太方便，里面可以好好哭一场。
　　江陵懂了，他想了一些安慰的话，可说起来冠冕堂皇，想了半天，他决定还是给亲亲吧。
　　他微微闭上眼睛凑了过去，谢星燃眸光微闪，突然像揪小鸭子一样，揪住了江陵的双唇。
　　他眯起眸子，冷笑了一声：“江陵，事情结束了，我们可以好好算账了。”
　　江陵刷的睁开眼睛，一脸悚然的盯着谢星燃。
　　不是，他向谢星沉告状的事情，谢星燃不是已经打过他的屁股了吗？
　　还来？
　　“宝宝这一路上，和谢齐山说了什么。”
　　不就是说了……
　　等等，江陵仔细想了想说过的话，更加悚然，牢牢的闭紧了嘴巴。
　　不行，绝对不能说，谢星燃听了一定会把他的屁股打烂的，幸好谢星燃应该不知道，他随便编遍能混过去的吧。
　　“我就说了，说了……”
　　谢星燃打断他的话，手指钳住柔软的脸颊，“算了，还是我帮宝宝说吧。”
　　“你说你怀了林熙的宝宝，我和我哥对你强取豪夺，和他一起上床玩弄你，你三个月的宝宝，前后夹击不幸流产了。”
　　谢星燃把江陵说过的每一句，每一个字，都完美的复述出来。
　　密闭的机甲舱内，高大挺拔的Alpha身体前倾，面对瑟瑟发抖的少年，从上至下的眸光森然幽暗。
　　“我现在是不是应该把我哥叫过来。”
　　“不是，为什么……”
　　“宝宝喜欢玩得野，当然是把他叫过来，然后按你说的，我们一起——”
　　谢星燃把不断退缩的少年拽回来，他的舌尖顶住上颚，轻轻吐出四个字。
　　“淦死宝宝。”

第一百六十七章（修）没有抑制剂，只有我
　　“腿，分开。”
　　“呜呜，不要，我错了……”
　　“分、开。”
　　斩钉截铁的两个字，江陵只好含着一汪眼泪，朝谢星燃微微敞开了双腿。
　　驾驶室随意散落了轻薄的衣物，上衣领子扣开了好几颗，下半身唯一的小布料颤颤巍巍的挂在脚尖。
　　所以，江陵几乎什么都没穿的，白皙雪腻的皮肉像一团新雪，颤颤巍巍的瘫在冷硬灰黑的机甲驾驶台上。
　　谢星燃面无表情的看着少年，目光划过瑟瑟的泪眼，微微伏起的软肉，再往下——
　　他掐住大腿内侧的软肉，盯着某处冷笑了一声：
　　“怪不得林熙会被你骗的团团转，宝宝说的真是惟妙惟肖，我差点都以为我真的和哥哥一起淦过宝宝了。”
　　“这么小，两根手指就要哭了，还想要两个一起，宝宝吃得下吗？”
　　为了不让江陵有负担，谢星燃没有告诉江陵，精神力共振时，强大的那一方能听到较弱那一方的声音。
　　所以，后果就是，谢星燃被迫听了一路江陵的胡言乱语。
　　某个瞬间，他是真的想把江陵捉回来，狠狠堵住那张胡说八道的嘴。
　　听到他的话，少年一个哆嗦，猛地并拢，顺带把谢星燃的手夹紧了。
　　“不是……”
　　“不是什么。”谢星燃抬眸，冷冷道：“难道我把我哥叫过来还不够，你还想要林熙和祁修吗？”
　　“好啊，我把他们叫过来，大家一起商量排个班，周一到周四，宝宝还有三天时间休息，他们应该会很乐意的。”
　　谢星燃把每个字咬得很重，江陵听得目瞪口呆，他这一晃神，眼看谢星燃作势去拿通讯器，他立刻把谢星燃的手按住了。
　　“不要！”
　　他并不认为谢星燃真的会去通知他们，但谢星燃能说出这种话，足以证明他真的气死了啊！
　　哄人，必须哄人！
　　他毅然决然的把谢星燃的手拽过来，挺起胸膛，送进谢星燃的手心，“给你揉揉。”
　　谢星燃的手好冷，屁股也好冷，还有机甲的操控键咯住了。呜呜呜，早知道谢星燃会知道，他就不说的那么离谱了。
　　“我解释，你先听我解释。”
　　送上门的哪有不用的道理，江陵被捏得有些吃痛，但自知理亏，只能乖乖的忍着。
　　过了一会，谢星燃脸色稍缓，淡淡道：“你说。”
　　江陵泪眼汪汪，暗自松了一口气，“你不是让我，尽可能的降低谢齐山的警戒心嘛。”
　　江陵需要说些什么降低谢齐山的警惕性，又得显得他不是那么聪明。
　　本来谢星燃他们设计好了所有台词，但江陵表现起来总是不够自然，尝试了几次后，他便自告奋勇自己琢磨去了。
　　“我骗人，会去那些本子里找灵感，那个本子我看的挺合适，就照搬过来了。”
　　“什么本子。”
　　江陵小声道：“就是，两个Alpha对一个Omega……”
　　“好了，别说了。”
　　“别生气了，我以后不会了。”江陵黏黏糊糊的凑上去，亲了亲谢星燃的唇，这次谢星燃没拒绝。
　　“你知道的，万一我没演好，谢齐山发觉了，岂不是更加危险，你应该不想让我陷入危险的吧。”
　　“我不要别人，只要你，我是你的，只给你一个人，唔——”
　　话还没说完，谢星燃便压住他吻了下来，江陵被吻得呼吸困难，还要张开嘴任凭Alpha的侵入。
　　谢星燃的吻技越来越娴熟，粗糙的作战服，屁股底下冷硬的操作台，都在摩擦娇嫩的肌肤。
　　等等，好像，有点热起来了……
　　直到少年快窒息了，谢星燃停下亲吻的动作，捏住嫣红的一点，幽幽道：“宝宝要是敢去找别的Alpha，我就在这里栓个链子。”
　　“把宝宝拴在床上。”
　　“谢星燃你别太变态，呜，知道了，别捏，我不会的……”
　　一个小时后，机甲回到机甲，江陵被谢星燃抱了下来，他穿着整齐，却满脸绯红，腿软的厉害，根本走不动路。
　　好像有人在看他们，江陵干脆把脸埋进了谢星燃的颈窝，嗅着寒兰味的信息素，飞快的心跳稳定了一点。
　　江陵来到了林熙的专属医疗室，解毒剂其实比他们更快抵达了林熙的治疗室，林熙因为伤势过重不便转移，其实一直在基地。
　　他亲眼看着医疗官把解毒剂解析提纯，注射进了林熙的身体。
　　或许是他的错觉，林熙这几日从来都是青白的脸色，似乎变得好看了一点。
　　江陵趴在外侧的探视玻璃外，重重松了一口气，如释重负，心底好像有一块大石头，终于稳稳落地了。
　　耳畔传来了谢星燃淡淡的声音，“林熙会没事，别太担心了。”
　　“知道了。”
　　江陵扭头，抱住谢星燃，然后左顾右盼了一下，疑惑道：“你哥呢，他去哪里了。”
　　按道理说，谢齐山彻底没了倚仗，虽然算不上复仇大快人心的场面，但肯定是很重要的。
　　谢星沉居然没出现。
　　江陵不提还好，一提谢星燃便又冷笑了，手指捏住江陵的下巴，“你猜猜他为什么不来。”
　　“我怎么猜的到，我……”
　　舌尖顶住上颚，声音戛然而止，江陵想到了什么，表情从理直气壮变成了无比的惊恐。
　　“你哥，他，他不会也知道我编，编的……”
　　谢星燃的神色已经给了江陵答案，江陵石化了，须臾，他把脸狠狠埋进谢星燃的胸口，哀声道：
　　“我错了，未来五年，我都见不了你哥了。”
　　难以想象，谢星沉听到他的胡言乱语，是怎样的糟糕表情，还有什么比让被造谣的正主听到更尴尬的！
　　社死，尴尬，羞愧，灼热的热意一股脑的涌上来，江陵喘了一口气，不得不一边遮羞，一边贴住谢星燃的作战服，汲取凉意。
　　江陵贴了一会，越贴越热，不对啊，谢星燃体温应该很低的，相当于人形冰袋。
　　他伸手胡乱摸了摸谢星燃裸露的皮肤，含糊道：“你怎么也那么热啊。”
　　此话一出，谢星燃眸光凝聚，看着少年热到有些涣散的瞳孔，飞快的探了探他的体温。
　　“不对，是你热。”
　　江陵一怔。
　　其实在半个小时之前，他就觉得小腹有股热意慢慢的烧了起来，腺体也隐隐作痛。
　　他本以为是不穿衣服，和谢星燃亲吻的缘故，然而谢星燃停下了，那股热意还在不断往上窜。
　　很熟悉，好像不久前才经历过。
　　还来不及多思考，谢星燃直接把江陵抱了起来，他刚刚脱江陵的衣服，一部分原因是生气，想教训一下他的宝宝。
　　另一部分的原因，是仔细检查江陵的身体。除了颈部的掐伤，没有任何外伤。
　　除非……
　　不排除那种可能，但他必须有确凿的把握。
　　谢星燃把江陵送进了隔壁的医疗室，医疗官迅速展开检查，很快，医疗官脸上的凝重色彩淡下来。
　　他甚至用恭贺的语气道：“您的伴侣没事，是分化期导致的发热。”
　　分化期？
　　谢星燃和刚从检查椅上坐起来的江陵，同时愣住了，但谢星燃反应极快。
　　“他四天前注射过A类抑制剂。”
　　“我们检查过，抑制剂没有产生不良影响，江陵先生的身体……比较健康。”
　　看着少年纤薄的身躯，领子遮不住的细碎吻痕，一手能够揽住的腰，Beta医疗官狠狠迟疑了一下。
　　双方的等级差距大，低的那一方会格外难捱，如果不做好准备，大概率会一开始就会昏过去。
　　更何况，这是少年的初次分化。
　　“我建议您，多准备营养液，避免您的伴侣，咳，在终身标记的过程中晕倒。”
　　谢星燃的眼皮轻轻跳了一下，医疗官很识趣的出去，江陵目光追随着他，开口唤道：“等一下，等——”
　　医疗官跑得更快了，医疗室的门砰得关上，谢星燃走了过去，坐在江陵身边，声音莫名的喑哑。
　　“先喝一点垫一垫。”
　　修长的指尖拆开一瓶营养液，递到江陵唇边，酸酸甜甜，是草莓味的。江陵刚好饿了，仰头，咕咚喝了一大口，然后又看了一眼门外。
　　“宝宝进入分化期了。”
　　“我听到了。”江陵烧的脑子不太清楚，委委屈屈，“那个医疗官，他，他不给我，抑制剂吗？”
　　上次在林熙那边，他也像现在热的难受，林熙给他打了一针，就什么事都没有了。
　　所以，为什么不给他打抑制剂……
　　江陵正打算求一求谢星燃，谢星燃伸手，抹去了唇边的奶渍，“有我在，宝宝不需要抑制剂。”
　　江陵还是不能理解这句话，直到谢星燃一手揽住他发软腰肢，一边打开耳麦。
　　“把编好G302的飞舰派过来，检查消毒，不能有任何Alpha的信息素残留，我要接管领空权。”
　　江陵猛地清醒了一瞬，突然睁大了泪蒙蒙的眸子。
　　分化期，那不就意味着他的腺体接近或者已经成熟了，那不就是可以……
　　谢星燃已经飞快的下达完指令，江陵听了个尾巴，一把按住了他的手，急匆匆的问道：
　　“等等，你要准备几天的营养液？”
　　“十五天，要是觉得不够，还可以再加。”
　　谢星燃托住江陵发烫的小脸，用温柔的声音，说出了让江陵瑟瑟发抖的话。
　　“反正宝宝未来至少半个月，都不用下床了。”

第一百六十八章  不要，疼……
　　飞舰悬停在稳定的高度，密闭的隔离室响起了黏腻的水声，以及少年哀求哭泣的呜咽。
　　“等一下，轻点，轻点。”
　　江陵面朝上抱住枕头，把脸死死埋进里面，生理性的泪水打湿了大片布料，他不敢睁开眼睛，一片漆黑中，谢星燃动作却越发清晰。
　　他正在帮他…
　　江陵发出一声哭喘，雪白的脚搭在Alpha的臂弯，脚尖绷直一晃一晃的，有什么东西抽离出来，轻轻的啵了一声。
　　“湿了，宝宝可以了。”
　　可以了吗？
　　江陵睁开被泪水糊住的眸子，濡湿的睫毛颤了颤，猛地看见某物又豁然闭上。
　　毫不夸张的说，无论谢星燃怎么哄人，他看一次好不容易鼓起来的勇气，就会消退一半。
　　人与人的差距怎么能那么大，谢星燃小一半，或者小三分之一，他都能坦然接受，然后一起快快乐乐生命大和谐。
　　谢星燃的动作一停，江陵便感觉那股足够灼烧皮肤的热意，又涌了上来，他明白，今天无论如何都躲不过去了。
　　他要么烧死在这里，要么在这里裂开。
　　呜呜呜，实在不行就躺平吧……
　　看着少年一副英勇就义的样子，谢星燃压出一丝低哑的轻笑，他俯身，吻了吻伶仃的脚踝。
　　“我会轻的，宝宝。”
　　江陵更加用力的捂住了脸，他感觉到，自己的脚踝被拉的更开，有东西顶住……
　　江陵小幅度挣扎了一下，哭道：“谢星燃，你怎么就不是Omega啊。”要是谢星燃是Omega，他就不用遭罪了呜呜呜。
　　“宝宝，就算我是Omega，也不会改变什么。”
　　“你胡说，唔——”
　　江陵正想说谢星燃在胡说八道，声音突然戛然而止。
　　他像被掐住了脖子，红肿的唇瓣微张，须臾，细白的手指深深埋入床铺，手背上黛青色的青筋隆起。
　　尽管做好了心理准备，江陵仍旧疼的像一条正在被剥去鳞片的鱼，世界瞬间黑了，连呼吸的力气都被剥夺。
　　谢星燃过来吻他，顺带着把气渡过来，江陵才活了，濡湿的眼睫颤动，发出一声格外哀怜的呜咽。
　　太、太夸张了。
　　接下来的事，江陵记不太清了，他的意识好像被抽离了，只记得除了胀痛感，自己一直在哭，抽抽搭搭的哭。
　　哭到后来没力气要晕过去，谢星燃给他喂营养液，让他的意识清明了一点，然后再继续。
　　大概喂了三四次，江陵感觉自己被抱了起来，谢星燃走了几步，他就哼了几声。
　　走着走着，上半身突然贴住了冰冷的材质，江陵被冻得一激灵，倏地睁开了眼睛。
　　万米高空，前线基地缩小成了一个小方块，散发着灼灼光辉，其他建筑有如长蛇盘旋。
　　江陵的第一反应，是什么时候天黑了，第二反应是谢星燃居然把他按在了舷窗上！
　　江陵本就腿软，这突然来的一下，让他的腿更软了，全靠谢星燃按住他，才不至于滑落下来。
　　并且，这个姿势，真的太……
　　江陵胃疼，甚至想吐。
　　他按住舷窗企图分担一点点压力，摇头哭泣：“不要，放我下来。”
　　“谢星燃，放我下来……”
　　纤细的五指按着舷窗玻璃，蒸腾的热意晕染开一团白雾，另一只更为修长的手覆了上去，把他牢牢压在舷窗上。
　　谢星燃噬咬着他的耳垂，眸光一暗，突然道：“宝宝，你的学长，知道我在他的头顶淦你吗？”
　　“呜——”
　　这句话给江陵的冲击力，不亚于抛下一颗核弹，然而谢星燃还没完，手被抬起，按到了薄薄的肚子上。
　　“宝宝摸摸，真的凸起来了。”
　　“好鼓，宝宝是怀孕了吗？”
　　这几句话一出，江陵基本失去了思考能力，只会一边哭着喊轻点，一边任由Alpha欺凌。
　　又喂了五次营养液，最后一次成结，江陵抽搐着，爆发出了最难受最难承受的一次尖叫哭喊。
　　紧接着，他不可控制的昏过去了，太累，营养液提供的能量都拖不动沉沉下坠的意识。
　　少年躺在一片狼藉的床上，长发凌乱，眼睛哭红了，唇瓣咬出牙印，雪白的身体遍布深深浅浅的指印和吻痕。
　　腹部，指尖，特别是某个地方，全是糟糕的液体，说句难听的话，他像是被，反复强、bao了。
　　“不要，不要……”
　　破碎的求饶无意识的溢出唇瓣，谢星燃双手撑在少年的脸侧，阴暗粘稠的欲望再一次冒头。
　　他终于吃到了他的宝宝，比想象中的还要甜美多汁，让人难以……
　　控制。
　　江陵不会知道，他的每一次求饶只会激发Alpha恶劣的本能，让Alpha忍不住再用力一点。
　　如果他再来的晚一点，现在这般对待少年的，说不定不是他了，他的宝宝会在别的Alpha身下动人的哭泣。
　　彻底弄坏吧，弄坏了，少年就不会为了别的男人，去担忧涉险。
　　“宝宝……”
　　谢星燃伸手，擦去少年眼尾的泪水，他很想再继续，可少年已经到了崩溃的边缘。
　　无论如何，江陵都需要休息。但在那之间，还有件事没做。
　　谢星燃抱住少年，把他挂在手臂上翻了过来，布满了吻痕的脖颈，软软的垂下，长发散开，露出后颈的腺体。
　　小巧饱满的一颗，没有任何人采撷过。
　　之所以不在成结的时候一起来，他还是怕少年承受不住双份的刺激。
　　谢星燃俯身凑近，嗅了嗅，把腺体吃进了嘴里，来回舔舐，等少年适应了，然后——
　　尖牙狠狠的刺破表面！
　　江陵浑身一颤，腺体几乎被咬穿的痛，让他直接尖叫着苏醒过来。
　　“不要，疼，疼——”
　　谢星燃制住胡乱扑腾的少年，扣住他的腰肢，坚定的把Alpha的标记牙，一寸寸压了下去。
　　他正在终身标记，注入自己的信息素。
　　像成熟的果实绽放出甜美汁液，腺液，液化的信息素和少年来不及吞咽的口水，滴滴答答落在床上。
　　浓稠的黑夜，飞舰静静悬浮着，无人知晓里面正在发生什么。
　　……

第一百六十九章  勾人的信息素
　　等到江陵完全清醒的时候，已经过去了半个月，他躺在帝国的家里，像勉强拼好的破布娃娃，瞳孔溃散的盯着天花板。
　　难以想象，这半个月，他经历了什么。
　　谢星燃准备了半个月的营养液，一瓶不落进了江陵的肚子。
　　从飞舰的隔离室，再回到家里的卧室，阁楼的笼子，甚至帝国大学的宿舍。
　　是的，那间他和谢星燃合租过的宿舍。
　　谢星燃给他穿了帝国大学的学生制服，然后亲手撕开，用碎布条把他的手捆上，在宿舍那张质量一般，一翻身就嘎吱作响的床上……
　　那天谢星燃很激烈，江陵也格外敏感，还没怎么样便又哭又叫，像是帝国大学的低微平民，被权贵看上后狠狠关在宿舍强迫了。
　　其实江陵的发热期五天就结束了，后面……
　　他纯粹被弄懵了。
　　沙发，浴室，姿势之繁多熟练，江陵相当怀疑，是不是谢星燃很早之前，就想好了对他做那种事。
　　这个半个月，他不是在晕，就是在被晕的路上，Alpha的体力怎么会那么恐怖。
　　谢星燃不怕精尽而亡吗？！
　　江陵使劲闭了一下眼睛，暂时不去想这些事，身后传来均匀的呼吸声，扑在伤痕累累的后颈。
　　Alpha的手圈着他的腰，江陵动了动，顿时白着脸嘶了一声。
　　疼。
　　身上很干爽，没有黏腻的感觉，但除了这个，江陵浑身都快散架了，腰不像腰，腿不像腿。
　　更恐怖的是——
　　江陵睁大眼睛，感受了一下屁股，脸色腾地一下烧的通红，羞恼的喊道道：“谢星燃！”
　　Alpha醒了，在他耳尖亲了亲，声音沙哑。
　　“宝宝……”
　　“你怎么睡觉还，还……”
　　谢星燃没说话，反而抱得更紧了一些，江陵恼红了一张脸，正要说点什么，便听到谢星燃说：“别动，再动宝宝又要昏过去了。”
　　江陵只能咬住唇瓣一动不动，谢星燃揽住他，埋进他的颈窝深深吸了一口气，哑声道：
　　“再抱一会，我去给宝宝做甜虾。”
　　江陵正在气头上，想说谁要吃你做的甜虾，可这句话在舌尖盘旋了一会，最终还是没说出口。
　　为了最大效率的维持体力，江陵已经喝了半个月的营养液，每天三四大瓶，味道再好，他也喝焉了。
　　江陵还真想吃谢星燃做的甜虾。另一方面，谢星燃去做饭，总不可能再折腾他了吧。
　　于是，江陵勉为其难的点了点头。
　　清理干净的戒指重新套回无名指，江陵看了又看，一把扯过被子蒙住脸，不打算和谢星燃说话了。
　　“宝宝。”
　　隔着被子，他的屁股被戳了戳，江陵强忍着腰酸，把饱经摧残的屁股挪开了。
　　谢星燃沉默了一会，“甜虾的料汁，想吃什么味道。”
　　江陵本来不想说话，憋了一会，小声道：“带柠檬汁的。”
　　谢星燃笑了一声，凑过来在他的屁屁尖上啵了一口，下床去穿衣服，江陵缩在被子里，罪魁祸首不折腾他，他应该轻松了。
　　可没过一会，生气带来的怒意变得淡薄，一种说不清道不明的感觉摄住了心魂。
　　就像小奶猫离开熟悉的地方，不安，焦躁，想要拥抱和抚慰。
　　怎么会这样……
　　这种感觉在听到谢星燃离开的脚步声，到达了顶点，江陵管不了那么多，哗的掀开被子，想要追过去。
　　他忘了自己差不多是半个废人，咚得一下差点脸朝地，幸好谢星燃把他接住了。
　　这一下，江陵忘了戒指的恶劣，抱住Alpha的脖子，声音惊慌道：“谢星燃，我怎么会这样……”
　　相对于江陵的慌张，谢星燃镇定的多，甚至理所应当，他撩开江陵凌乱的长发，目光轻轻拂过饱经蹂躏的腺体。
　　这个地方，如果不是每天涂修复乳霜，怕是会难受。
　　“没有，宝宝很正常。”谢星燃轻声道。
　　这就是终身标记的力量。
　　如果江陵是个Beta，永远不会有这样的效果。如果有人在场，一定能发觉，江陵浑身上下都透着寒兰味的信息素，好像透了，嵌进骨子里去了。
　　但严格来说，江陵更像处于Omega和Beta的中间地带。
　　谢星燃抱住人，指腹搭上腺体蹭了蹭，再埋进颈窝深深吸了一口气，怀里的人儿猛地一僵。
　　“谢星燃，干嘛……”
　　“宝宝的信息素，闻到了吗？”
　　江陵又是一怔，对哦，他不是经历了发热期，不知道有没有变成Omega，信息素应该产生了一点吧。
　　可是他使劲闻了闻，除了谢星燃的信息素，盘旋不去的石楠花味，没闻到任何其他的味道。
　　江陵闻不到也很正常，因为他的信息素，实在太淡了。
　　只有用指腹反复摩挲，弄到发热，贴近了才能闻到，就像藏在层层花苞里的细小花蕊。
　　虽然淡，但很香，很甜，格外勾人。
　　这半个月，他像疯魔了一般折腾江陵，有次差点把人弄脱水，一半是憋太久，一半是江陵的信息素，实在太撩拨了。。
　　如果江陵的分化再早一些，如果在荒星，被别的Alpha闻到，极有可能把这只半O半B的小美人，强制藏起来仔细探索。
　　说不定会来一个，两个，三个，像产珠的蚌壳或是强行扒开的花蕾，日夜被迫吐出香甜的信息素。
　　幸好，江陵之前只是个Beta。
　　谢星燃脸色变得阴沉，须臾，他捧过少年的脸，看着江陵越发精致明媚的眉眼，轻声道：“应该给你订做一条腺体环。”
　　只让我一个人闻。
　　江陵云里雾里的点头，又扯了扯谢星燃的袖子，可怜巴巴道：
　　“饿了，甜虾，甜虾……”
　　谢星燃收回阴暗的情绪，亲了亲娇软的唇瓣，帮江陵穿好衣服，一起离开了房间。
　　就这样波折半个小时，江陵终于吃上了甜虾。
　　他坐在谢星燃的腿上，雪白的脚尖垂在Alpha的双腿间，伶仃的脚踝印着猩红的指印。
　　江陵乖乖的等谢星燃剥虾，谢星燃剥的快又细致，剥完了蘸料汁，送进他的嘴里。
　　虾肉弹牙，鲜甜紧致，料汁是他喜欢的酸甜口。
　　江陵吃得急，好几次差点咬到谢星燃的指尖，吃了四五只后，他的速度慢下来，嚼着虾肉看了看餐桌。
　　脑子里，迅速出现了一副画面。
　　他躺在餐桌上，谢星燃把营养液一点点涂在他的然后……
　　咳咳咳——
　　江陵扭头看了一眼沙发，又是不堪入目的回忆，甚至沙发上还有一件用过的，皱巴巴的帝国大学的衬衫。
　　尺寸偏小有点旧，是他的衬衫，可是这件衣服不是早就丢了嘛，怎么会突然出现。
　　江陵呼吸一滞，转身，难以置信道：“谢星燃，你偷我衣服！”
　　“我就那么几件，你，你还偷一件。”
　　谢星燃剥虾的动作一顿，耳朵泛上一丝潮红，又很快消退了，好像一切只是江陵的幻觉。
　　“我给你买了新的。”
　　“你为什么偷我衣服，我的衣服很特殊吗？”江陵看着谢星燃，狐疑的蹙了蹙眉，突然道：“你是不是很早之前，就对我动心思了。”
　　面对少年的疑惑，谢星燃迟疑了一下没有回答，垂下稠黑的羽睫，把剥好的虾塞进江陵嘴里。
　　“林熙醒了，他想见你。”

第一百七十章（上章出了）祁修，你变态！
　　林熙想见江陵，谢星燃没拦着，只不过多等了一周，等到江陵身上的不适感渐渐消散，至少能下床走动才准备出行。
　　江陵坐在床边，任由谢星燃抬起他的脚，一点点套上绵白的长袜，边缘箍紧日渐丰腴的腿肉，勒出纯情又色、气的小弧度。
　　江陵大致穿好了，动了动却觉得那里有不对的地方，裤子后面，好像有点紧。
　　奇怪，明明是一个月前按他的尺寸订做的，难道短短一个月，他的屁股又圆了一圈？
　　江陵把乱七八糟的思绪抛弃掉，正要下穿，手腕一紧又被谢星燃拉了回来。
　　他面带疑惑的看了过去，谢星燃把一只黑色的，类似项圈的东西，系在了他的脖子上。
　　“这是……”
　　“腺体环，你的信息素不会泄露出去。”
　　江陵想说，他的信息素很淡，平常情况其他人是闻不到的，但一想谢星燃格外重的占有欲，就觉得很正常了。
　　他和谢星燃一起出了门，外面已经准备好了悬浮车。
　　要去见学长了。
　　他和谢星燃在床上折腾了大半个月，也不知道林熙的伤势有没有好全，江陵有点紧张，还有点无所适从。
　　手被牵了起来，旋即十指相扣，谢星燃轻声道：“没关系的，宝宝。”
　　江陵闷闷的嗯了一声，靠进谢星燃的怀里，下一秒，掌心多了一只带着血迹的墨绿小盒子。
　　“把这个还给他。”谢星燃顿了顿，看着少年精致漂亮的小脸，撩了一下墨黑的长发，“我下午过去接你，早点回来。”
　　“啊，你不和我一起去吗？”
　　“林熙要卖惨，你要和他叙旧，眼不看为净。”
　　江陵没忍住笑了，谢星燃淡淡的垂下眼眸，似乎有些控诉的意味，江陵连忙忍住笑意，伸手，勾住谢星燃的脖子。
　　“干嘛，又吃醋，好大的醋味。”
　　谢星燃面无表情，江陵起了逗弄的心思，故意道：“我去和林熙说，我想让做小，当我的二老婆，你说好不好。”
　　腰肢一紧，谢星燃的声音多了几分警告。
　　“江陵。”
　　江陵好像没听见，笑眯眯的继续撩拨：“哎，我记得你说过，周一到周日都能排个班，要不你来排，唔——”
　　话没说完，谢星燃忍不了了，掐住江陵的后颈，狠狠的吻了下来。
　　“唔，轻点……”
　　谢星燃一边疾风骤雨的亲，一边打开悬浮车的门，把人推了进去，按在柔软的座椅上继续亲。
　　江陵眼泪汪汪喘不过气了，直到光脑震动起来，他才找机会屈起膝盖，顶住谢星燃的小腹。
　　“等一下，哈，有消息……”
　　江陵趁机拿起光脑，在谢星燃面前晃了晃，表示没说谎，谢星燃本来脸色减缓，看到光屏上闪烁的联系人，又难看起来。
　　江陵自己一看，当即一愣，联系人不是别人，是林熙。
　　三天前，他收到了一条联系人申请，随手通过了知道是林熙，但不知道出于什么原因，他和林熙很默契的没多说什么。
　　本来没什么，可这个节骨眼上让谢星燃看到，无异于火上浇油啊！
　　江陵赶紧把光脑拿开，骨节分明的手却按住他的手腕，把光脑接了过去，谢星燃又看了一眼屏幕，兀自冷笑一声。
　　“你的二老婆来叫你了，怎么不接。”说完，他当着江陵的面，按下接听键。
　　江陵一时间僵在了原地，而他不说话，光脑的另一头也一直沉默着。
　　江陵无论说话还是不说话，好像都不太合适，他睁大眼睛，无措的看向谢星燃，谢星燃一把把光脑抛开，按住江陵再一次吻了下来。
　　江陵：！！！
　　不是，光脑没关，林熙那边虽然没说话，但一定还听着呢！
　　江陵一边被亲的窒息，一边咽呜的试图推开谢星燃，他反抗无果，等到好不容易谢星燃亲了个爽，光屏早黑了。
　　不知道是谢星燃按掉的，还是林熙自己挂了。
　　江陵大口喘息，谢星燃似乎恢复了冷静，帮他把扣子扣好，抚平衬衫的褶皱。
　　“早点回来。”谢星燃低声道，像是自言自语又像在警告江陵，“腺体环不够，真想把宝宝的前后都锁住。”
　　江陵不禁悚然，赶紧啵了谢星燃一口。
　　耽搁了足足半个小时，江陵乘坐的悬浮车终于起飞，路线已经设定好，他的通行权限极高，一路畅通无阻。
　　看着窗外恢弘的帝国建筑，江陵缓缓托住下巴，摸了摸肿胀的唇瓣，突然笑了一下。
　　其实谢星燃嘴硬心软，说说想把他前后锁住，把他关起来，如果真的生气，就不会让他去见林熙了。
　　悬浮车抵达医疗机构，医疗机构属于林家名下，或许是这些贵族家族信不过外人，都会有自己的医疗组。
　　天气明朗，阳光舒缓，绿荫遮蔽，林家的医疗中心建的相当不错，江陵在别人的带领下，一步步往里面走。
　　然而走着走着，他突然听到了一声惊喜的呼喊，紧接着是急促的脚步声。
　　“老婆！”
　　江陵没搞清楚状况，身体被人从身后拥住，像拔葱一样直上直下的抱了起来，抱起来还不够，那人还转了好几圈。
　　江陵头昏脑涨，啪的糊了一巴掌在他的脸上。
　　“放我下来！”
　　那人瞬间停住了，睁着一双无辜的狗狗眼，脸颊渐渐浮现一个微红的掌印，须臾，他大概冷静了一点，小心翼翼的把江陵放了下来。
　　脚尖接触实地，江陵连忙退后了两步，看着黑发紫瞳的青年，揉了揉被掐疼的地方，恼怒道：
　　“祁修，你从哪里窜出来的。”
　　祁修捂住脸，感受了一下残留在脸上的柔软，幽怨道：“老婆，我们都好久没见面了，一见面你就打我。”
　　又来了，谁是你老婆！
　　江陵还没纠正祁修的叫法，噗嗤，几声憋不住的笑冒了出来。
　　祁修的身后，跟了几位军部模样的人，看到祁修脸上的红印，想笑又不敢笑，脸色憋得涨红。
　　祁修一人给了一脚，“看热闹是吧，滚，都滚回去。”
　　几人从善如流的退了，祁修回头，江陵已经走出一段路，连忙迈着长腿追了上去。
　　“老，不是，江陵，你怎么会在这里。”
　　“林熙受伤了，我来看望他。”
　　“我也受伤了，你怎么不来看看我。”
　　江陵想说你受的伤和我没关系，可这样说太无情了，抿唇，犹豫了一下还是扭头问道：
　　“你伤哪了。”
　　祁修顿了顿，捂住左胸口。
　　“伤到心脏了？”
　　“不是。”祁修看着少年，用很郑重的语气，一字一顿道，“是想你的心受伤了。”
　　江陵：……
　　江陵深吸一口气，真的，怎么会有这么土味的话，真的，小看祁修了，于是，江陵转身就走。
　　祁修发现把人惹毛了，立刻追上去低声下气。
　　“好啦，我开玩笑的，我确实受伤了，如果你不信，我可以脱给你看。”
　　出乎祁修意料的，江陵停下脚步，双手抱胸，“好啊，你脱，现在就脱。”
　　“在这里吗？”
　　“对，就在这里。”
　　江陵可没忘了，祁修在宴会大厅逼着他脱衣服取悦，现在祁修主动给他报复的机会，他怎么可能放过。
　　这条路不时有人走过，有的是林家的人，有的是医疗中心的医护人员，只要祁修脱了，任何人都能欣赏一下少将大人的肉体。
　　江陵存心报复，等祁修出丑，可祁修的脸上看不到任何的羞辱之色，只有……
　　兴奋，激动，高兴。
　　偏偏军装设计的极为巧妙，祁修一拽，便把外套和配件丁零当啷的拽了下来，然后开始脱上衣。
　　耳边传来了小小的惊呼，几位医护人员目瞪口呆的路过，江陵的耳尖瞬间红了，好像脱衣服的人是他一样。
　　江陵连忙捂住祁修解皮带的手，“等一下，别脱了！”再脱下去，就要有人传他和祁修，在林家的医疗机构野战了。
　　谢星燃不得气疯？
　　柔软的手指和掌心按住皮带，祁修不受控制的闷哼一声。
　　一部分原因是少年的手太柔软，另一部分原因，是少年身上浓郁的寒兰信息素，感知到陌生的Alpha，疯狂的席卷而来攻击。
　　一时间，祁修的上半身触电一样痛麻，但他没让江陵松手，相反，他不顾少年的抗拒，一把把人拽进了怀中。
　　上一次见到少年，是好久好久之前，在谢家的研究所，少年向谢星燃表白，而他彻底沦为一条湿漉漉的败犬。
　　祁修又颓废了一会，得出一个结论，败就败吧，别去打扰人家就好。
　　可他总是忍不住在想，这一会江陵是不是在和谢星燃睡觉，亲热，接吻，甚至做更亲密的事情。
　　插足婚约是不道德的，可那些单方面思念的话，总能说吧，祁修整理一下措辞，略略放开少年。
　　“江陵，我……”
　　祁修才刚开了个头，脸色突然一变，隐忍又难堪的看向下半身的某个点。
　　江陵从祁修的怀里挣开，视线也随着祁修看的方向跟过去，然后脸色同样一变。
　　他瞳孔震动，退后两步没忍住，又冲回来，在祁修的脸上啪的糊了一巴掌。
　　“祁修，你变态！”
　　祁修：……
　　完了，更硬了。

第一百七十一章 做宝宝的干爹，可以吗？
　　绿荫，白石铺成的小道。
　　江陵耳尖通红的闷头走着，祁修衣着整齐，脸上一左一右两只微红的掌印，他看着少年连后脑勺都在生气，弱弱的解释：
　　“你也知道，有些事情不是我能控制的，你……”
　　“闭嘴。”
　　江陵咬牙抛下两个字，走了一会，突然意识到他是来找林熙还东西，那祁修呢，总不会来林家的医疗中心闲逛的吧。
　　江陵当即转身，看着祁修，狐疑道：“你来这里干什么。”
　　此话一出，祁修不正经的嬉笑之色淡了不少，“林熙涉嫌勾结虫族，背叛帝国，我是代表军部来调查的。”
　　江陵万万没想到答案会是这样，林熙叛国，太荒谬了！
　　“林熙没有叛国，也没有勾结虫族，他是为了……”
　　“你说林熙没有，就没有吗？你问问他，是不是借了虫族的势力，把你秘密带出帝国。”
　　祁修嗤笑道，他的五官轮廓锋利，认真起来给人不近人情的冷酷感，“当初你失踪，谢家闹得很大，基本全帝国都知道林熙勾结虫族。”
　　“墙倒众人推，林熙活该啊。”
　　江陵越听脸色越白，对啊，他光顾着担心林熙的身体，没想到他的名声和基业……
　　看到少年失神难过，祁修神色稍缓，
　　“好了，瞧你吓的，如果真有那么严重，就不是我带几个人来了，林熙算功过相抵，不然，他就算半身残废，也早该去审判庭了。”
　　江陵松一口气，祁修又耍了他一通，不免瞪了他一眼。
　　祁修就喜欢江陵气鼓鼓的样子，指尖动了动，强忍住掐一把软肉的冲动，“本来，军部也要来找你。”
　　“找我干什么。”
　　“你作为当事人，总要问一问具体情况，不过谢星燃说你身体不好，帮你挡住了。”
　　“正好，今天凑一起了。”
　　祁修一边说，一边撇眼看过去，看着少年束的高高的领子，以及领子都遮不住的暧昧吻痕，忍不住阴阳怪气。
　　“身体不好，还那么激烈，呵……”
　　江陵：……
　　他现在理解祁修的叔叔，为什么动不动要抽鞭子了，就算是他，现在也想在祁修脸上，狠狠揍一拳。
　　有些人真是，天生欠揍。
　　于是，江陵绷着一张脸，无论祁修怎么和他说话，都不再回应，直到进入医疗机构，走到林熙的病房外。
　　江陵抿了抿唇，深吸一口气才走了进去。
　　病房很敞亮，一半是医疗设施，另一半是类似会客厅的设计，明媚的阳光透过通透的玻璃，照射在木质地板上，鼻端有股暖融融的香气。
　　窗外是一大片深蓝色的湖泊，波光粼粼。
　　银发青年坐在沙发上，低头翻看文件，眉眼俊美如初，只不过因为脸色太苍白，好像要消融在空气中，多了几分纸一般的脆弱。
　　他的病显然没好全，好在，是活生生的人，不是压在废墟下，七窍流血的那副恐怖模样。
　　江陵喃喃道：“学长……”
　　林熙听到动静，转头望了过来，浅色的瞳孔微微一颤，温声道：“陵陵来了，坐吧。”
　　病房内的下属，极有眼色的离开了。
　　江陵轻轻的走了过去，他有一种莫名的感觉，似乎脚步重了，林熙就会捂胸吐血。
　　坐上小沙发，作为探视一个病人，他想问问林熙的病怎么样了，但一想到和林熙待得那几天，他真的以为林熙骗了他，想把他关起来，强迫他生宝宝，所以……
　　那几天他的态度很恶劣，也说了很多伤人的话。
　　江陵不知道怎么开口，还在踌躇的时候，右边的沙发被人一屁股坐了下去。
　　祁修大咧咧的翘起二郎腿，嗤笑了一声：“和那个姓谢的一路货色，都他妈会装。”
　　“昨天处死人不是挺精神的么，吓尿一个吓疯一个，我还以为林家主半身不遂，老当益壮了呢。”
　　江陵：？？
　　老当益壮，不是这么用的吧，等等，林熙刚醒来就杀人了？
　　林熙没第一时间反驳祁修，而是把小壶装的温热奶茶，倒进江陵面前的杯子里，轻描淡写道：
　　“没什么，我昏了一个多月，有人不听话了。”
　　“刚刚煮好的，趁热喝。”
　　倒完了，林熙也给自己倒了一杯，淡淡道：“我记得，我已经把该说的，全都交代了。”
　　“所有细节一应俱全，如果祁少将还有疑惑，我的手下很乐意为你解答。”
　　“是你和虫族勾结，还是你的手下和虫族勾结，今天多了一个人，我当然要对一对双份口供。”
　　祁修摆明了要赖在这里，江陵想了想，自己的话作为供词，可能也能证明林熙没有和虫族勾结。
　　而祁修和林熙在场，要么是林熙中弹倒地，血溅了他一脸，要么是祁修中毒，半身不遂。
　　于是，江陵赶在火药味更浓之前，连忙和祁修说：“你赶紧问吧。”
　　祁修怎么会不知道江陵的想法，成功留了下来，却没多高兴咬了咬牙，开始了例行询问。
　　他问得是常规问题，军部和审判庭已经查清楚了，林熙确实没有叛国，相反，他注入定位器的行为，给帝国带来了一场大胜。
　　明面上来查林熙，不过是走个过场。
　　于是，祁修问完了一遍，便开始问第二遍，毕竟和少年待的机会太少，下一次不知道要等到猴年马月了。
　　祁修一边问，一边偷偷用余光撇江陵细白的手指，线条柔软的下巴，隐隐透出肉色的袜子……
　　少年应该觉得领子扣得难受，随手解开了一颗，露出纤细的脖颈，和若隐若现的黑色环带。
　　祁修瞬间刹住话，紧紧盯着那一抹黑色。
　　江陵感知到了祁修的视线，刚转过头，祁修便蹭的站起来，走过来抓他，林熙瞳孔一凝，操纵精神力拦了祁修一下。
　　江陵后知后觉的往后一躲。
　　“祁修，你干什么。”
　　“谢星燃给你戴项圈？”祁修盯着项圈，倏地拔高声音，“这样侮辱你的东西，你都肯带？”
　　贵族圈里有个不成文的规定，用刻了字的项圈代表所有权，常用于情人，专属性、奴等等见不得光的身份。
　　“这是腺体环，腺体环你懂不懂？”
　　“你别糊弄我，你一个Beta，要什么腺体环，除非你……”
　　祁修看着少年漂亮的小脸，和款式确实和项圈不太一样的黑色环带，试探性的压低声音。
　　“变成Omega了？”
　　江陵：……
　　“一半吧。”
　　祁修大为震撼，几个月不见，江陵从Beta变成了Omega，怪不得江陵身上的信息素那么浓，他还以为他俩是来过一发再过来的。
　　怪不得谢星燃说江陵身体不好。
　　等等，身体不好……
　　祁修神色一变，蹲了下来，托住下巴小心翼翼的盯住少年的小腹。
　　江陵被盯得头皮发麻，下意识捂住肚子遮挡祁修的视线，谁知下一秒，祁修抬起头，用一种卑微祈求的语气说：
　　“我可以做宝宝的干爹吗？”
　　江陵怔住了，反应过来之后，一把抽出抱枕，狠狠砸在祁修的脸上。
　　“没有宝宝，没有！你这个变态！”
　　祁修被砸的嗷了一声，接住抱枕，仍旧不甘心道：“真的没有吗？你要不要做个检查，说不定——”
　　他被砸了第二只抱枕。
　　最后，祁修无奈的接受了江陵没有宝宝的现实，并得出了谢星燃不太行的嚣张结论。
　　他喜提第三只抱枕，然后被江陵勒令赶出了病房。
　　两位军部的随行人员并没有真的离开，看见祁修出来，便靠了过去，一走近，少将大人随手把记录抛给他们，然后神色恍然的盯着楼上。
　　“怎么就没有呢……”
　　“什么，没有？”
　　祁修没有接话，只是深深叹了一口气，大概只有犯几回贱，才让他觉得他和江陵，没那么生疏。
　　他想到什么，又咬牙切齿道：“谢星燃也就算了，林熙他凭什么。”
　　“为什么虫族不来找我合作呢，我也能把江陵掳走。”
　　林熙做的他都能做，软香温玉在怀坚定意志只亲亲抱抱，带着定位器去虫族的领地艰难赴死，江陵肯定大为感动，顺便来个临终关怀。
　　他也好卖惨，说不定还能骗到江陵的主动亲吻，毕竟都快死了，要个亲亲不过分吧。
　　呵，说不定林熙已经骗到了……
　　而不是像现在，林熙养病，谢星燃在家里养娇娇老婆，他被使唤来使唤去，已经连着很久没休息了。
　　祁修脸色阴晴不定，而听到祁修的话的两位随行，大惊失色，连忙劝阻：“少将大人，这种话可说不得，林熙就差一口气没活着回来了。”
　　祁修冷笑了一声：“林熙能活，你们觉得我活不了？”
　　“我们不是这个意思。”
　　两人面面相觑，其中一位整理了一下措辞，小心翼翼道：
　　“我们是觉得，只要您与虫族有任何的合作行为，您的叔叔上将大人，大概不会顾及您是不是病重只剩一口气，都会把您亲手掐死。”
　　祁修：……
　　真有道理啊，是他叔叔会做出的事，祁修居然说不出任何反驳的话。

第一百七十二章 我从没爱过你
　　祁修终于走了，江陵被他气得头疼，按了按太阳穴，才把那股想揍人的上头感觉压了下来。
　　这里，只剩下他和林熙了，病房内瞬间安静下来，小煮锅咕噜咕噜冒着泡，带着湖泊水汽的风，浮动袅袅烟雾。
　　倒也……
　　安静的过分了。
　　江陵无所适从，然而他一扭头，正好撞见林熙支头看着他，银发倾泻而下，仿佛缀了琳琅的钻。
　　浅色的双瞳填满了温和的笑意：“陵陵真的没有吗？”
　　“学长……”
　　江陵无奈，怎么祁修不正经，林熙也跟着不正经啊，但林熙这样一说，有些僵硬的气氛终于缓和了一点。
　　他看着Alpha苍白透明的脸色，担忧的开口道：“你的身体，好点了吗？会留下后遗症吗？”
　　“不好不坏吧。”林熙语气平静，好像不在说自己的身体，“再养养，总会好起来的。”
　　比起身体的健康，他显然有更在意的事情。
　　“那天，真的是你吗？”
　　这句话说得没头没尾，但江陵明白了，林熙指的是，他被压在废墟之下，自己爬进去找他的那件事。
　　于是，江陵点头了。
　　“解毒剂呢，也是陵陵找来的吗？”
　　他迟疑了一下，“不全是吧，我只是当了一次诱饵。”
　　“这样啊。”林熙轻声道，须臾，他的脸上浮现一丝自嘲的情绪，“我以为能让你安全一点，没想到，反而让你涉险了。”
　　“啊，其实一点也不危险……”
　　江陵干巴巴的说，他取出一只墨绿色的丝绒小盒子，慢慢推到了林熙的面前。
　　“你落下的，他们送到了我那里，现在物归原主。”
　　是林熙的婚戒，他本来思考要不要寄过来，但想到婚戒的特殊性，寄过来未免显得太无情，于是江陵自己送来了。
　　但这何尝不是另一种无情。
　　林熙垂下眸子，目光拂过盒子混杂血迹的表面，霜白色的羽睫轻颤：“其实这几天，我想了很多，也想通了一些事情。”
　　这种语气就要说大事啊，江陵心中咯噔一下，“学长，想了什么？”
　　林熙没正面回答，而是拨开盖腿的毯子，站了起来，“走，带你去个地方。”
　　江陵莫名觉得耳熟，稀里糊涂的也跟着站了起来。
　　林熙带着他，走出医疗中心，背面即是一片蔚蓝的湖泊，白鸟掠过湖面，洒下悦耳的清啼。
　　江陵不知道要去哪里，便一边走，一边欣赏这极为漂亮的景色，走着走着，在层层叠叠的树荫深处，看到了格格不入的一抹黑色。
　　那是一座黑塔的顶端，他的存在，仿佛一副完美的画作上故意滴下的墨汁，明明只有一小点，却格外扎眼。
　　可能是黑塔通体漆黑，外墙完全没有装饰物，江陵看得第一眼便不太舒服，心底沉甸甸好像有东西压着。
　　不会，要去哪里吧……
　　谁知林熙还真的往那边走了，几分钟后，他们穿过一片树林，站在诡异的那座黑塔下，江陵捏住衣角迟疑了。
　　这里照不到阳光，植被光秃秃，长得半死不活，听不到白鸟的啼鸣，除了若有若无的风声，一片再听不到其他。
　　“没事，不会有任何危险。”
　　温和而突兀的声音响了起来，江陵瞳孔猛地一凝，黑塔的入口不知何时开了，林熙站在黑魆魆的入口前，银白色的长发轻轻飘起。
　　这一幕，像极了邪恶的精怪，蛊惑疲惫的路人进入巢穴，然后一口吃掉。
　　林熙看着少年惊疑不定的小脸，笼在袖子里的手骤然握紧，又很快放松下来，“如果你不相信我，可以叫谢星燃一起过来。”
　　江陵如梦初醒，赶紧跑过去，“我没有不相信你，是这座塔给我的感觉，不太好。”
　　江陵原本不打算说的那么直白，万一这座塔只是表面阴森，万一对于林熙有特殊正面的意义……
　　林熙：“你感觉是对的。”
　　“啊？”
　　江陵没等来解释，便看见林熙的背影隐入黑魆魆的入口，江陵咬了咬牙，立刻追了上去。
　　果不其然，里面比外面还有阴间，本就稀薄的阳光被黑塔吸收殆尽，伸手不见五指。
　　江陵站在原地，好像陷入了粘稠的噩梦，他颤着嗓子喊了一声学长，右前方，一抹火光倏地亮了起来，
　　林熙端着一座模样古朴的烛台，站在螺旋形的楼梯上，跳动的火苗驱散了一部分黑暗。
　　他朝江陵伸出手，“过来，小心台阶。”
　　江陵顺着烛火召出的路，小心翼翼的走了过去，然后两人顺着螺旋形的楼梯，一起往上。
　　哒，哒，哒——
　　空洞的脚步声回荡，江陵越是攀爬心中越疑惑，大概爬了六七层楼，爬的气喘吁吁，终于到顶点了。
　　稳定下来的烛火照亮了四周，江陵瞳孔一震，林家，怎么会有这样的地方。
　　腐朽难闻的味道扑面而来，这是一间小而老旧的房间，简陋的盥洗室，一只床头柜和一张床，就是全部的内容了。
　　没有任何的现代设施。
　　江陵靠近了一步，吃惊的发现，床头居然有一只很长的铁锁链，上面还有乌黑的血迹！
　　“这里……”
　　“是我母亲生前住的地方。”
　　江陵愕然，林熙把烛台放进滴满了厚厚蜡油的凹槽，素白的长袍衣角，划过落满了灰尘的地面。
　　他看着江陵，平静道：“我应该给陵陵，讲过他们的故事了吧。”
　　江陵不自觉的点头。
　　当时祁家的那场庆功宴，闹得帝都议论纷纷，江陵偶然间听到了几句关于林熙的父母。
　　而详细的版本，是林熙把他囚禁的那几天讲的，林熙的父亲怨恨他母亲的背叛，于是把他的母亲，囚禁到死。
　　他当时以为林熙说这个，是想仿照他的父亲，把他也囚禁到死，可没想到……
　　另一部分，让江陵吃惊的是，在林熙主动说之前，他一直以为林熙生活在和谐幸福的家庭中。
　　现在看来，单单让林熙的母亲住这种地方，前任林家主真的恨死她了。
　　“他确实很恨我的母亲，”
　　林熙轻声道，修长的指尖擦过坚实的塔壁，距离地面大概一米八的位置，凭空出现了一个一指宽的小窗口。
　　显然，是特意砸出来的。
　　“这个窗口，是他特意留的，从这里可以看到湖泊、树林，和远处的帝都。”
　　江陵看了一眼，小心翼翼道：“那是不是你的……父亲，还留了一丝余地。”
　　“不是，你想多了，纯粹为了折磨她，这个位置很高，她只能踮起脚看，有什么比看的到出不去，更加痛苦的。”
　　江陵张了张嘴，过了半天才吐出干巴巴的两个字。
　　“抱歉……”
　　“你不用抱歉，其实我对他们没特别的感情。”林熙轻声道，“我只是奇怪。”
　　“他恨我们，林家的人对我的羞辱和欺凌，从来不插手。”
　　“我也只是把他当做夺权的一重障碍，可等我亲手杀了他，翻了他的书房才知道，原来我当初能坐上继承人的位置，是他一手推定的。”
　　林熙笑了一声，“我一直以为，全靠我自己的努力，原来还有他啊。他要是提前说了，我还能让他死的舒服点。”
　　“陵陵，你说感情这种东西，是不是很荒谬。”
　　江陵听得震惊无比，他想说是，但说了不太好，只能慢慢的靠近，轻轻扯了一下林熙的袖子。
　　“那你后来，想通了吗？”
　　林熙在想些什么，并没有第一时间回答，须臾他淡淡道：“没有，全都死了，没什么好想通的。”
　　“但我想通了关于你的。”
　　江陵一怔：“我的？”
　　林熙垂下眸子，看到烛火在少年漆黑的瞳孔中跃动，本就漂亮的五官滋养的越发娇气软糯。
　　“我想通了两件事。”
　　“第一件事，我们根本不可能。”
　　少年张嘴想说什么，林熙抬手掐住了他的下巴，“先听我说完，我知道你不喜欢我。”
　　“当我得知你和谢星燃在一起了，我一直在幻想，如果一切重来，我有完整的记忆，我比谢星燃更早遇见你，早点把你从荒星带回来，你会不会像喜欢谢星燃那样喜欢我。”
　　“你这双眼睛，会不会只有我的影子。”
　　老旧腐朽的塔顶，Alpha的声音低低的，似乎在讲述一场迷幻的梦，江陵情不自禁的被拖了进去。
　　“可是后来，我想通了，当年我连我自己都难护住，把你带回来和我一起吃苦吗？”
　　“祁修把你带回去，都比我把你带回去，更让我放心。这样扭曲的家，你还是不用来了。”
　　“你看，连重来一世，我们都不可能。”
　　林熙用的语气并不沉重，江陵却莫名感觉到了他的窒息，并且觉的，如果重来一世，林熙真的会把他扔到谢家去。
　　江陵颤了颤纤长的羽睫，喉咙莫名的干渴，哑然道：“那你，想通的第二件事，是什么。”
　　林熙却沉默了，过了好一会，江陵都以为林熙不说了，林熙突然放下掐住下巴的手，淡漠道：
　　“第二件事是，江陵，我想明白了，原来我从没爱过你。”

第一百七十三章  又被链子锁住了
　　江陵没反应过来，被林熙一把推到粗糙的石壁上，后背不轻不重的磕到。
　　他吃痛的唔了一声，下意识挣扎，很快腰肢一紧，林熙更加用力的把他按住了，冷冽冰川味的信息素，瞬间占据了狭小的空间。
　　修长的手指再次落在他的下巴，江陵被迫抬起头。
　　黑塔塔顶本就昏暗封闭，Alpha高大的身躯挡住了烛火光，江陵看不清林熙的表情，只看到拂动着幽光的清浅瞳孔。
　　以及扫过唇瓣的冰冷手指。
　　他的声音微微颤抖：“学长……”
　　“嘘，我还没说完。”林熙轻声道，“陵陵等我说完。”
　　“你应该很好奇，我明明那么爱你，甘愿为你去死，怎么就从来没爱过你了。”
　　林熙垂下眸子，看着少年因为惊慌而泛白的小脸。
　　“我也在想，为什么你能如此轻而易举的吸引我，明明你的演技那么拙劣，明明你没来不肯给我正向的反馈。”
　　“我却越陷越深，难以自拔。”
　　“我从前以为是爱，我对你一见钟情。”林熙笑了一下，充满自嘲的意味。
　　“托你的福，我在昏迷的时候，做了一个无比美好的梦。”
　　江陵以为林熙要描述一下梦境，他却话锋一转。
　　“后来我想明白了，你也看到，我缺爱，需要有人爱我，更想像个正常人一样，去爱人，正好你出现了。”
　　“我想和你结婚生宝宝，对你的所有感情，实际上是我对没经历过的，正常幸福生活的一种渴望。”
　　“我承认这种渴望很强烈。”林熙按住少年娇软的唇瓣，像在蹂躏一朵娇嫩的花，“但不是非你不可，你只是恰好出现，而已。”
　　“江陵，我不爱你，你担心我没有你，会寻死觅活，实在——”
　　“没有必要。”
　　林熙的这番话，说的刻薄又无情，少年显然听得愣住了，眼底铺上一层薄薄的泪光，须臾，他眨了眨眼睛，哽咽道：
　　“学长，你说完了吗？”
　　林熙解除了禁锢，退后两步留出空间，淡淡道：“说完了，你可以——”
　　走了。
　　最后两个字还没落下，少年突然窜过来，扑进他的怀里，林熙没准备好，踉跄了一下才站稳。
　　温热的身体贴近他的怀里，林熙一低头，便看见少年白到发光的后颈和漆黑的腺体环。
　　垂在一边的指尖受了蛊惑一般抬起，正要去扶少年的腰，便听到江陵攥着他的袖子，喜极而泣：
　　“学长，你能那么想，真是太好了！”
　　林熙眼中的光熄灭了，僵在空中的手也落了下去，他淡淡道：“放开，你身上谢星燃的信息素，要把我电麻了。”
　　江陵幡然醒悟，立刻跳开去，看到林熙的手果然红了一片，他擦了一下眼泪，尴尬道：“不好意思，我太激动了，一下子没控制住，”
　　“我不爱你，你就那么高兴？”
　　林熙的表情不太对，江陵意识到自己的举动，可能伤害到林熙了，立刻把头摇得像个拨浪鼓。醉流离
　　“没有，你想通了，我是为你高兴。”
　　若是换了别人，说不定会撕心裂肺哭一场，但江陵真的替林熙高兴，不管爱不爱，林熙想通了，就不会吊死在他这一棵树上。
　　为了缓解尴尬，江陵甚至像对待好朋友，锤了林熙一下：“哈哈，我就说嘛，你怎么可能，莫名其妙爱上我这么一个人……”
　　林熙没接话，神色莫名的阴沉，江陵也越说越轻，到最后几乎听不见了，就在这尴尬到抠脚趾的时候，江陵的光脑震动起来。
　　林熙看着少年手忙脚乱的打开，光脑还差点掉到地上，接通后，少年的表情顿时变得柔和甜蜜。
　　“谢星燃，你干嘛。”
　　“来接我了吗，不是说下午……”
　　“好了，我知道了。”
　　林熙等江陵切断通讯，把烛台端起送到少年面前，“你走吧，不送你了。”
　　“以后，我们应该不会再见面了。”
　　少年收敛了笑意，烛光跳跃，将嫣红的唇瓣和脸上的小绒毛都照的分毫毕现，
　　江陵接过烛台，浓密的睫毛投下扇子一样的阴影，须臾，抬头用一种极为认真的语气说：
　　“学长，不管怎么样，我都希望你能找到一个你喜欢，他也真心喜欢你的人。”
　　“我找到了，你也一定要找到。”
　　林熙呼吸乱了一瞬，烛火以肉眼可见的幅度跳跃，他看着少年，轻轻吐出一个字。
　　“好。”
　　林熙目送江陵端着烛台离开塔顶，光晕一步步往下，脚步变轻，直到消失，石塔又恢复到了常年的死寂幽暗。
　　不知过了多久，他走到石壁前，江陵没看到的是，石壁除了开了一个小窗口，全是密密麻麻的抓痕。
　　那是母亲留下的诅咒，诅咒他的父亲，也诅咒他。
　　她没能走出石塔，那他呢，能走出来吗？
　　林熙从小窗口看出去，少年正穿过一片树林，像一只漂亮的白鸟，长袜包裹的小腿跑得飞快，迫不及待的去见喜欢的人了。
　　外面阳光明媚，林熙却站在无边的幽暗中，仿佛被黑暗吞噬，他看着外面，霜白色的睫毛颤了颤。
　　过了一会，唇角略略勾起，林熙笑了。
　　他颠倒了前后顺序，不是因为渴望正常的生活，才去喜欢江陵，是因为江陵，他才想要有个幸福美满的家。
　　所以陵陵，你又被骗了呀。
　　……
　　江陵跑过去的时候，谢星燃已经等着了，他喊了一声跑过去，用力进谢星燃的怀里。
　　谢星燃张开双臂，稳稳的把他接住了，后颈被顺带着摩挲了一下。
　　“怎么哭了。”
　　江陵眨了眨眼睛，这才发现自己满眼是泪，心底也沉甸甸的，他把脸埋进谢星燃的衣领，胡乱蹭了蹭。
　　“我不知道，可能是风吧……”
　　谢星燃嗯了一声，看了黑塔的位置一眼，把人抱进悬浮车，少年紧紧贴住他，像只小猫在他怀里拱拱。
　　悬浮车升空，谢星燃亲了亲少年的耳尖，解开腺体环扔到一边，压制了一个上午的甜香丝丝缕缕的飘了出来。
　　谢星燃凑近，深深吸了一口还嫌不够，像吃甜品奶酪一样舔了舔。
　　“不要，痒……”
　　江陵动了动表示不舒服，谢星燃紧紧抱住他，“我闻到了别的Alpha的味道，你们近距离接触过了。”
　　好像有点，委委屈屈？
　　江陵坐在他的腿上，“就是一不小心蹭上的嘛，让你来陪我过来不肯来，现在又吃醋。”
　　他亲了几口，谢星燃的情绪没像之前那样很快被哄好，他捏了捏江陵的手指，眼神却飘向窗外，似乎有心事。
　　一直到当天晚上睡觉，谢星燃都没再多说一个字，江陵有点慌了，连忙滚进他的怀里。
　　“我知道你不高兴，我以后都不会去见他们，这真的是最后一次了。”
　　他把事情经过讲了一遍，特别讲了林熙说不爱他。
　　谢星燃淡淡道：“林熙，倒是识相。”
　　“啊？”
　　“没什么。”谢星燃抚了抚他的后背，送上一个带着安抚味道的晚安吻：“我没有不高兴，是……别的事情。”
　　“什么事情？”
　　“明天再说，睡吧。”他答非所问。
　　江陵稀里糊涂的睡了，或许是睡前喝了牛奶的原因，他入睡很快，隐隐约约感觉到有人把他抱起来，离开了家。
　　江陵先是心头一紧，但闻到熟悉的寒兰味信息素，又安定下来，换了个更舒服的姿势，沉沉的睡了过去。
　　然后，他醒了。
　　身下的床似乎不太一样，江陵往左边一滚，以往这样一滚，能正好滚进谢星燃的怀里，一起接个黏糊糊的早安吻。
　　可今天，江陵滚了个空。
　　“唔，谢星燃……”
　　他没摸到人，迷迷糊糊的睁开眼睛，没等到谢星燃的回应，反而听到了古怪的声音。
　　哗啦，哗啦——
　　是金属碰撞的响声，江陵辨别好一会，才发现这个奇怪的声音居然来自自己的脚边。
　　江陵腾地一下坐起来，他还穿着软糯的小熊睡衣，却赫然看见自己的脚踝，居然系着一根长长的锁链！
　　江陵怀疑自己在做梦，睁大着眼睛看了好一会，上手摸了摸。
　　金属，很冰，很结实，隔圈贴心的垫了软垫。
　　他又掐了自己一把，痛，竟然不是梦！
　　江陵不知怀着怎样的心情，从床上爬了下来，举目望去，几秒钟后，漆黑的瞳孔深深的震动了。
　　毫不夸张的说，他身处一座庞大的地宫中，他甚至看到了几株开的正盛的樱花树和数座玻璃暖房，盎然的绿意隐入眼底。
　　那张床，就位于地宫的中央。
　　明明没有窗户，这里却一点都不阴暗，甚至很明亮，江陵看了看，发现是悬在头顶的人造模拟阳光，将地宫照的亮如白昼。
　　江陵走了几步，链子拖在身后，发出哗啦啦的声响，他茫然的看了一会，“谢星燃，谢星燃你在吗？”
　　惊慌的声音在地宫回荡，没人回应。
　　昨天还和谢星燃在床上相拥入眠，一觉醒来，谢星燃不见了，他莫名其妙被囚禁在一座完全陌生的地宫……
　　江陵腿软了。

第一百七十四章 拉进易感期
　　江陵不知道为什么一觉醒来，会到这个诡异的地宫，但腿软归软，还是要找出路。
　　江陵拖着链子回到床边，拽了拽链子果然发现很结实，他胡乱摸索，乱翻一阵，除了把被子弄得乱七八糟，什么都没发现。
　　就在这时，他听到了疑似机关开启的声音。
　　有人来了！
　　江陵紧张，脑子一抽，原地转了一圈发现无处可躲，居然一猫腰，往床下爬了进去。
　　床与地面的缝隙很狭小，即便是他，爬的也分外吃力，江陵努力往里面塞，好不容易塞了一半的身体，突然进不去了。
　　好像是，他的屁股，卡住了……
　　更要命的是，那人越来越近了！
　　黑暗中，江陵猛地吸气再憋气使劲扭了扭腰，非但纹丝不动，还把皮肤磨得很痛。
　　怎么会这样……
　　江陵像一条在案板上扑腾的鱼，扭了一会便泄气了，进不去算了，他老老实实出去吧。
　　江陵又往外面使劲，过了一会，他意识到一个尴尬的事实，自己卡的死死的，进不去也出不来。
　　上半身卡在床底，下半身露出外面，这个姿势太糟糕了，岂不是有人想对他做什么，他都只能露个屁股，无力反抗？
　　江陵正绝望，一声突兀的轻笑像闷雷一般炸开。
　　那人在看着他！
　　江陵脸腾地一下红了，大概处于黑暗中，视觉被剥夺，他的听觉变得格外敏锐，甚至能听到那人走过来，单膝跪下，伸手……
　　冰冷的手指落在了他的脚踝。
　　江陵像触电一般抖了抖，那人还觉得不够，顺着大腿内侧，一路往上轻轻触碰。
　　眼看要伸进他的裤子，江陵瞳孔一缩，胡乱蹬着腿，企图把那人踢开。
　　“不要，不要，你别碰我，滚开！”
　　那人不得不用力按住江陵的脚踝，以免他伤到自己，江陵却会错了意，以为他要侵犯自己了。
　　泪水簌簌的的打湿睫毛，他闭了闭眼睛，崩溃的大喊起来：“谢星燃，谢星燃……”
　　按脚踝的手一顿，那人叹了一口气：“是我，宝宝。”
　　谢星燃？！
　　江陵睁大眼睛，反应了好一会，才发现空气中寒兰香浓了几分，这只手也很熟悉，而他因为过于紧张，全忽略了。
　　凝结在眼眶中泪水尽数憋了回去，江陵蹬了蹬腿表示不满，大声道：“谢星燃，你搞什么，为什么……”
　　为什么把他关在这里，这里是哪里，为什么要栓链子……
　　不对，先别问为什么，他这个姿势太尴尬，得先出去。江陵咬了一下嘴唇，催促谢星燃：“快把我弄出去。”
　　然而许久，江陵都没听到谢星燃的回应，只感觉到投射在他屁股上的目光越来越灼热。
　　少年一半被卡在床底，没穿睡裤，脚踝系了锁链，修长纤细的腿白生生的露在外面，纯白的小内裤被蹭下来，歪歪斜斜的挂在大腿间。
　　浑圆雪腻的屁股像刚开封的奶酪球，又像一簇新雪，颤颤巍巍的抖动着。
　　轻轻一捧，软糯的皮肉会溢出指缝。
　　怪不得会卡住，圆了好多。
　　江陵没等到谢星燃的回答，也没等到动作，疑惑道：“谢星燃，你在想办法吗？”
　　下一秒，回答他的，是谢星燃的手指。
　　江陵猛地一哆嗦，意识到谢星燃的手正在玩那边，他羞愤交加，涨红了一张脸。
　　这种看不到人的感觉，不止羞耻，更像被陌生人玩了。
　　“谢星燃，你，不能，唔……”
　　“你，混蛋，啊！”
　　江陵被玩了，以一种最无力的姿势，他听着黏腻的水声和自己时低时高的咽呜，一边哆嗦，一边狠狠交代了出来。
　　等到江陵恢复意识，他已经被谢星燃从床底掏出来了，谢星燃掀起他的衣服，用纸巾帮他擦拭小腹上的浊液。
　　江陵很生气，正要控诉谢星燃不做人的行为，便看见谢星燃伸手，蹭了一点糟糕的液体，放进口中。
　　“你……”
　　“宝宝的味道，好甜。”
　　江陵的脸轰得一下发烧了，这种东西怎么可能是甜的，当他没吃过吗？
　　谢星燃抱住他，埋进颈窝，闷闷的笑意从胸腔震荡开来：“对不起，宝宝的造型太独特了，我没忍住。”
　　谢星燃都笑成这样，看来是真的好笑了，
　　江陵忍无可忍，锤了一下谢星燃的肩膀，“你还笑，别笑了。”
　　“你解释一下，为什么突然把我关在这里。”他晃了晃脚踝上的链子，“因为我去见了林熙吗？”
　　江陵只能想到这个理由了，可他去见林熙，是谢星燃同意，江陵也说了要和他一起去，是谢星燃让他单独去的。
　　如果因为这个，谢星燃关他，那有点不讲道理了吧。
　　而且，这座地宫，不是一时半会能建起来的。
　　此话一出，谢星眼中的笑意顿时收敛了，深碧色的瞳孔渐渐翻滚起复杂幽暗的情绪。
　　“你知道，我为什么愿意让你单独去见他们吗？”
　　“为什么，你信任我？”
　　谢星燃看着他，说出了江陵未曾想到的一句话，“不是信任，我在试图降低我的底线。”
　　“啊？”江陵蓦地睁大眼睛，震惊道，“你不会真的想排周一、周二……”
　　谢星燃：……
　　不等把话说完，他给江陵的额头，弹了个清脆的脑瓜崩。
　　“想什么呢。”
　　少年唔了一声抱住头，谢星燃把人揽进怀里，一下一下捏着纤白的手指，声音低沉轻缓。
　　“我最近，反复做着同一个梦，”
　　“什么？”
　　“在梦里，我对你做了一直想做的事情。”
　　江陵一怔，垂下眸子，看了一眼脚踝上的锁链，以及堪称小生态园的地宫。
　　“你一直想做的事，指的是把我关起来吗？”
　　谢星燃没第一时间接话，而是沉默了一会，轻轻吐出了两个字。
　　“不止。”
　　他不知按了什么东西，地面升起一只开放式的柜子，江陵只看了一眼便倒吸一口凉气。
　　好多玩具，比他从前看过的，有过之而无不及，但重点不是这些，而是最底下的两格。
　　整整两排药剂，没有开封过，药水晶莹的滚动，尖锐的针头闪烁着令人不寒而栗的光芒。
　　“这是……”
　　“让你变傻，然后离不开我的东西，从帝都见你的第一面起，我就在准备了。”
　　只要江陵用了，他会记忆模糊，反应力下降，只会记得他一个人，后期，江陵会逐渐失去行动能力，一切生理需求，都需要他来照顾。
　　江陵听得脸色一白，“那，那在你的梦里，我是怎样的？”
　　“……”
　　“很糟糕。”
　　在梦里，谢星燃和江陵重逢的第一面，就把人关进地宫，不顾少年的凄哀求饶，把所有药水悉数打进身体。
　　日复一日，可怜的Beta被折磨的失去神志，只会呻吟和承受欲望，他很乖，或者是被玩坏了，在谢星燃出现第一时间，就会把屁股送过来。
　　玩什么都行，他来者不拒，玩狠了也只会湿哒哒的流口水，喊老公。
　　少年完全属于他了，谢星燃本该高兴，但在梦里，他只觉得恐慌害怕，后来，后来发生了什么？
　　他想要少年拥抱，亲口说爱他，但一个坏掉的玩偶，说不出爱这个字。
　　于是谢星燃越发暴躁，发了狠的弄他，江陵的肚子大起来，他都不知道是怀了他们的宝宝，还是里面有新的玩具。
　　好在梦醒了，谢星燃看到躺在他怀里甜睡的少年，睡颜干净静谧，他松了一口气。
　　可一想到，他不可能总是把少年留在家里，又忍不住想要把他关起来。
　　用最阴暗的手段玷污他。
　　谢星燃看着已经听愣住的少年，“我知道，你得有正常的生活和社交，所以我让你单独去见林熙。”
　　“我想试试，我到底能忍到哪种程度，至于结果，你也看到了。”
　　江陵的脑子接受不了太多的信息，昨天林熙说了一堆，他还没全部消化完，今天谢星燃也说了一堆。
　　他动了动，谢星燃似乎误会了什么，立刻掐住他的腰，把他压在床上。
　　江陵惊呼一声，Alpha把双手撑在他的脸侧，阴影沉沉的压下来，像一座无法逾越的囚笼，碧色的眸子激荡着浓烈的情绪。
　　“江陵，你会后悔和我在一起吗？”
　　“你和林熙，祁修，甚至我哥在一起，他们都会很宠你，可是你和我在一起，我真不知道，有朝一日会不会，把你变成糟糕的样子。”
　　江陵思考了一会，斟酌道：“所以，你是在给我打预防针，还是让我离开你啊。”
　　谢星燃看着他，突然笑了一声，然后面无表情道：“离开我，你想都别想，我不会再放过你了。”
　　江陵：……
　　江陵顶起膝盖，谢星燃以为他要逃跑，更加用力的掐紧了他的腰，江陵嘶了一声，赶紧勾住谢星燃的腰，使劲一翻身——
　　把谢星燃压在了身下。
　　谢星燃估计没想到他会这么做，还真给他压成功了，江陵坐在谢星燃的腰上，看着Alpha愕然的神色，清了清嗓子。
　　“首先，你想把我这样那样，也不是一头两天了，这不是都没做吗？”
　　“其次，我为什么要和别人在一起，我又不喜欢他们。”
　　“宝宝……”
　　“等我说完。”江陵很享受上位者的感觉，趾高气扬的瞪了谢星燃一眼，“造都造了，花了不少钱吧。”
　　“……嗯。”
　　江陵俯身，长发落在谢星燃的脖颈，甜美的气息随之而来，他凑到谢星燃的耳边，耳语道：
　　“你那么为我着想，以后要是实在忍不住，可以带我过来几天，也可以玩玩具，但不许用药，好不好？”
　　谢星燃罕见的愣住了，须臾，他滚了滚喉结，深深的吸了一口气，手背和脖颈的青筋贲起。
　　他居然被江陵的一句话，拉进了易感期。
　　大概感知到了他的变化，江陵得意的小表情凝固了，他低头看了一眼，瞳孔地震，赶紧滚下来，企图逃之夭夭。
　　救命，早知道不这么说了。
　　一码归一码，距离发情期才过了七八天，他的屁股还不想再受大刑啊！

第一百七十五章  会和江陵一直在一起
　　一年后——
　　萨克尔星位于帝国疆域边缘，是个不折不扣的小星球，胜在四季如春，气候宜人，唯一闹人的，是雨季过于绵长。
　　江陵在淅淅沥沥的小雨中醒来了，他动了动，搭在腰上的手立刻圈紧了把他拉过来，交换了一个深深的早安吻。
　　江陵被亲的迷迷糊糊，被子下滑，露出遍布吻痕的身体，对方显然很耐心，把每个地方，尤其是草莓尖尖都照顾到了。
　　“等一下，时间……”
　　“还早，你再睡一会。”
　　他的Alpha结束了深吻，便例行去做早餐了，江陵翻了个身，把脸埋进被子，一不小心扯到腰和某个隐秘的部位，顿时酸痛的嘶了一声。
　　这已经是休养了三天的结果了，又熬过了谢星燃的一次易感期，真好。
　　自从一年前，在地宫的那次后，谢星燃的易感期大概三个月来一次，持续一周。
　　别看看上去频率低，每次谢星燃的易感期，江陵都要脱层皮，修养许久才能下得了床。
　　原因无他，谢星燃不在易感期，江陵的求饶和眼泪还管点用，一到易感期，就和发情的野兽一样，很难交流，只想着干那种事。
　　睡醒淦，吃饭淦，睡觉更要，铁打的人也受不住。
　　按道理，Alpha的易感期，需要Omega信息素的抚慰，但江陵的信息素实在太稀少，腺体红肿了满足不了谢星燃的过量需求。
　　后来江陵学乖了，用亲亲和抱抱限制易感期的谢星燃，一不顺心就生气，说谢星燃不爱他了。
　　易感期的Alpha可听不得这种话，会一边呜咽一边把脸埋进他的颈窝，拼命压制欲望。
　　每当这个时候，江陵会鼓励性的给他亲亲，实在不行，才奖励来一发。这个办法很有效，他至少不用担心，自己整整一个月都耗在床上了。
　　当然，要是江陵的发热期也一起来，那就另说了。
　　听着淅淅沥沥的雨声，江陵在床上赖了一会，便坐了起来，揣上毛茸茸的拖鞋。
　　两个月前，他和谢星燃来了萨克尔星，也就是他们相遇的荒星，江陵到了才得知，谢星燃早就收购了这颗星球，花了一番力气把萨克尔星治理好了。
　　向他这样的孤儿，会得到救助和安置。
　　终年被恶臭废气掩盖的天空，终于有了阳光，和正常的雨季。
　　没有黑帮混混，没有高利贷头子，也没有偷取肝脏的走私贩子，江陵开始喜欢这里了。
　　于是，他和谢星燃在这里亲手布置了个家。
　　江陵揉了揉被用度掐揉的腰，从枕头下取出圆形贴贴，解开衣服，看见一身的吻痕红了红脸，把贴贴撕下来，熟练的黏在尖尖上。
　　谢星燃吃的太用力，再柔软的布料，磨到了也会疼，除非不穿衣服。
　　江陵接受不了，一是怕羞，二是怕谢星燃看到了，又要把他拖上床。
　　他把衣服穿好，踩着软绵绵的拖鞋，走出卧室，一只橘色的猫蹭的一下跑过来，蹭了蹭他的裤子。
　　江陵吃力的抱了起来，抱在怀里颠了一下重量，狠狠撸了一把毛茸茸的身体：“小咪，你又胖啦，”
　　喵呜——
　　橘猫惬意的咕噜咕噜，享受清晨的毛皮按摩。
　　大概没人会想到，这只毛皮顺滑的肥猫，在江陵捡到他的时候，只剩一口气，又瘦又小，连眼睛都睁不开。
　　江陵撸够了，把猫猫放下，下楼，谢星燃正往煎好的烙饼上涂蜂蜜酱，江陵蹑手蹑脚的走进，然后一把从后面抱住他，又飞快的跑了出去。
　　谢星燃早听到了江陵的脚步声，对这样甜蜜的小把戏很受用，他把早餐端到江陵面前，搭配了几颗解腻的小蓝莓。
　　江陵没急着吃，而是托起下巴，笑眯眯的看着谢星燃。
　　“老婆好贤惠。”
　　他听别人说，Alpha都是十指不沾阳春水的自大生物，怎么谢星燃就那么好呢。
　　谢星燃对于江陵喊他老婆，也已经习惯了，只在江陵的头上轻轻弹了一下。
　　“趁热吃。”
　　江陵哦了一声，专心致志吃起蜂蜜饼，说实在的，自从谢星燃承包了他的一日三餐，他明显感觉自己胖了一些。
　　他很担心自己有朝一日，会被那只大橘猫一样胖成球。
　　江陵吃饱喝足，又去外面的小庭院，把种的植物，给他们翻了一遍土，不是名贵的花卉，全是他在萨克尔星随手捡来的。
　　所以，花花绿绿，开的格外随意。
　　江陵翻到一半觉得手酸，便洗干净手，丢下一片狼藉让谢星燃去干，反正他的Alpha总会很妥帖的做好。
　　他有更重要的事情要去做。
　　江陵看了一眼时间，心头一紧赶紧跑回书房。
　　两年前，他本打算和谢星燃表白后，便回边境大学把于教授的研究所的实习期完成，但后来发生了一系列事情，让他无暇顾及这件事。
　　于是从地宫出来后，江陵回了边境大学，可有些事情超乎了他的想象。
　　有位贵族小少爷空降研究所，他们来养老，小少爷是来刷成绩的，第一天便看研究所横竖不顺眼，指挥所有人干活。
　　他看江陵尤其不顺眼，张口闭口没前途，看到他的Alpha给他做饭，就嘲讽他找了个没出息又窝囊的Alpha。
　　江陵一开始没打算和小少爷计较，小少爷的气焰越发嚣张，甚至诬陷江陵偷他的实验成果。
　　这一幕正好被谢星燃撞见了，谢星燃当时没说什么，然而第二天，鼻青脸肿的小少爷，被他所谓的贵族父亲拎着，向江陵以及研究所的所有人道歉。
　　言辞卑微恳切，磕起头来砰砰响。
　　江陵一想起那个画面，就忍不住想笑，正好实习期满，江陵思考了一下，决定尝试考一下帝都的研究所。
　　毕竟，谢家的根基在帝都，谢星燃可以陪着他，但有些事情，他必须亲自出面，为了不两地分居，他要努力一把。
　　帝都的研究所可不好考，完全不像边境大学偏向于养老，里面全是类似于米雅的科研怪物。
　　可再不好考，江陵还是不想借助谢家的快速通道，进度被谢星燃的易感期打断了一次，他得加快速度了。
　　江陵翻开书和光脑，边看边做笔记，身后传来脚步声，腰肢一紧，他落入Alpha的怀抱。
　　谢星燃轻轻嗅着他的后颈，江陵调整了一下姿势，在谢星燃的怀里躺的更舒服。
　　明明应该聚精会神，可听着雨声淅沥沥，江陵的思绪却飘向了浸润着雨水的窗外。
　　林家一别，江陵和林熙只偶然见过一次，林熙似乎也有些意外，朝他笑了笑，便离开了。
　　三天前，江陵看到了祁修准备晋升中将的消息，现在祁修不仅是帝国最年轻的少将，也是最年轻的中将了。
　　祁修结结实实向他炫耀了一番，然后邀请他出席晋升仪式，被江陵无情婉拒。
　　至于谢星沉，他来拜访过一次，顺手送了迁居的礼物，当天来当天就走了。
　　每个人，都在自己的轨道上，平稳的向前进行。而他，正和爱的人，在第一次相遇的地方，在亲手布置的小窝紧紧相拥。
　　江陵心底涌起一股莫名的感觉，像是感慨，又想落泪。
　　他索性放下笔，转身搂住谢星燃的脖子，亲了亲他的唇，“你见到我的第一面，有想过我们会这样吗？”
　　“没有。”
　　Alpha如实道，江陵假装要生气，谢星燃低笑了一声，“不过，我无数次遍构想过我们的未来。”
　　这样的日子很普通，但他坚定，会和江陵一起过下去的。
　　谢星燃低头，吻住了怀里的人儿。
　　窗外，绵绵的细雨悄无声息的停下，萨克尔星的雨季，终于过去了。
　　……

番外：假如谢星沉把陵陵捡回来(1）
　　一个平凡又普通的下午，照常打扫庄园落叶的张妈，在谢宅的大门处，捡到了一个背着小包袱的奶娃娃。
　　奶娃娃还没成年人的腿高，握着铁栏杆眼巴巴的看着里面。
　　张妈赶紧开了侧门，和颜悦色道：“小朋友，迷路了吗？”
　　“姨姨，下午好，我没有迷路。”
　　小朋友奶声奶气的，张妈的心都要化了，她蹲下，怜爱的摸了摸头，“没有迷路呀，那你家大人呢。”
　　“没有大人。”
　　江陵摇头，当着张妈的面把小包袱打开，再把里面的文件模样的东西一一拿了出来。
　　“这是我的身份证明，我的健康证明，我的居住证，都是哥哥帮我办的。”
　　他把这些东西往张婶的怀里一堆，“沉沉哥哥把我捡回来啦，但哥哥说，有事没空管我，要我自己来家里报道。”
　　说完，小娃娃眨了眨眼睛，露出一个无懈可击的甜美微笑，而张妈，彻底陷入了震惊。
　　沉沉哥哥，那不就是大少爷么，大少爷，捡了个小孩子回来？！
　　管家在张妈把人领进来之后，第一时间向谢星沉确认。
　　谢星沉确实在荒星捡了个小孩子，私下里养了一个月，但因为学校管理严格，只能匆匆要了辆悬浮车，把人先送回来了。
　　这件事像长了翅膀，没一会功夫整个谢家庄园的佣人全知道了，有意无意挤过来看小朋友。
　　江陵一一自我介绍过来，张妈听着心都要化了，连忙哄人多吃了一盘杏仁糕，也不知道这孩子在荒星过的什么日子，太瘦了。
　　她把空盘子收拾好，走过去怼了一肘子管家，压低声音不满道：
　　“你黑着一张脸干什么，小孩子多讨喜，夫人和先生，不是也都同意了吗？”
　　管家神色复杂，须臾，叹了一口气：“我知道，夫人和先生同意了，不是还有个小少爷嘛。”
　　此话一出，张妈的神色也复杂起来。
　　作为资历颇深的帮佣，对夫人的两个孩子多少有几分了解，大少爷和小少爷都是性情冷淡的人，夫人经常感叹怎么生了一大一小两座冰山。
　　现在大少爷突然捡了年纪更小的孩子回来，小少爷接不接受另说，就怕他认为，多了个人争夺父母和哥哥的宠爱。
　　如果夫人在，这事还能缓和一下，偏偏夫人和先生一起出差顺带度蜜月去了。
　　管事思考了一会，当机立断：“距离小少爷回来还剩三个小时，让威尔斯过来一趟。”
　　威尔斯是谢家的专属服装师，必须给江陵好好打扮一下，给小少爷留下好印象。
　　威尔斯来的很快，江陵正在啃蛋糕，就莫名其妙被拎走，试了十几件衣服，最终确定下了一套比较日常的小礼服。
　　人靠衣装马靠鞍，张妈看着宛如贵族小少爷的江陵，心尖尖更软了，蹲下替他整理了一下小领结，柔声道：
　　“陵陵啊，等会有个大你两岁的哥哥放学回来，你一定要好好喊他，知道吗？”
　　江陵被一身昂贵柔软的布料，包裹的浑身不敢动弹，听到哥哥两个字，眼睛一亮。
　　“是沉沉哥哥回来了吗？”
　　“不是，是另外一个哥哥，燃燃哥哥。”
　　燃燃哥哥……
　　不是那个把他带出荒星的好心哥哥，江陵虽然有点失望，但还是听从了张妈的话，把这四个字默念了无数遍。
　　江陵被带到了大客厅，专门蹲守他的燃燃哥哥，等了半个小时，等得昏昏欲睡，终于听到了不一样的脚步声。
　　他掀开眼皮，看到一个挺拔修长的背影，掠过他往里面走，当即蹭的一下滚下沙发，迈着小短腿跑过去，抱住他。
　　少年一顿，转身。
　　江陵仰起头，看到一张漂亮又冷漠的脸，黑发碧眼的少年看着他，薄唇轻轻吐出两个字。
　　“放开。”
　　江陵愣愣的放开手，看着少年走远，想到自己还没完成任务，又蹬蹬蹬的追了上去。
　　他一路追到少年的房间，刚踏进一步，漂亮的少年便蹙起眉，冷冷的看了过来。
　　“谁让你进来的。”
　　“出去，关门。”
　　比门把手高不了多少的小孩似乎被吓到了，呆了呆连忙窜出去，摩挲了一下把门轻轻掩上。
　　终于安静了。
　　但又没有完全安静，门没有关严实，就在谢星燃拉开书包的时候，他听到门外传来了压抑的抽泣声，以及张妈哄人的声音。
　　“别哭，小少爷对谁都这样，陵陵没错，不哭不哭了……”
　　“沉沉哥哥要过几天才回来，乖，不哭了。”
　　谢星燃听得莫名烦躁，其实回来之前，他就知道他哥捡了个小孩回来，对于突然多了个野生弟弟他完全没意见，也没什么反应。
　　只要太闹就行。
　　但现在，显然是打扰到他了，谢星燃忍了一会，发现自己根本没办法集中精力，便把书包一扔，拉开门：“你到底想干什么。”
　　哭声立刻止住了，江陵捂住嘴，泪水在眼眶转了两圈，犹犹豫豫的走过去。
　　谢星燃微微蹙眉，看着江陵把满是泪水的小脸，埋进他的胸口，像幼崽一般蹭了蹭，含糊不清道：
　　“抱。”
　　张妈看得一晃，连忙要把人拉回来，结果小少爷居然没把人推开，任由江陵抱着他。
　　太阳打西边出来了？
　　谢星燃也觉得自己一定是疯了，才没把人推开，他等了一会，语气又冷又硬；“抱好了吗？”
　　“燃燃哥哥，可以陪我一会吗？就一小会。”
　　谢星燃面无表情的看着他，江陵以为自己铁定要拒绝，垂头丧气的刚要松手，他的领子被拎了起来。
　　江陵一脸懵的晃了晃脚尖，然后被一路拎进房间，谢星燃把他扔到地毯上，随手抽了一盒拼图扔给江陵。
　　“玩，别发出声音，不然我立刻让你出去。”
　　江陵擦干净眼泪，看着少年与谢星沉相似的眉眼，乖巧的点了点头，他把盒子拆开，趴在地毯上玩了起来。
　　幸亏他在商店看过拼图，不然还得问谢星燃怎么玩。
　　谢星燃一看问题解决了，没再管江陵，把本子拿出来开始做作业，等他放下笔，一晃一个多小时过去了。
　　江陵确实很安静，但再安静，谢星燃也要把人赶出去了，然而他一转头，纯白的羊毛地毯上铺了七零八落的几块拼图，而江陵……
　　居然趴在地毯上，撅着屁股睡着了。
　　是的，撅着屁股，奶白的脸颊肉受到挤压挤出一小团，睡姿之独特真是闻所未闻，谢星燃有点无语，走过去，拉了一下他的手腕，想把人叫醒。
　　江陵哼唧了一声，像只菟丝子顺势滚进了他的怀里。
　　谢星燃：……
　　算了，好人做到底。
　　谢星燃把江陵抱起来，手感不错，软软糯糯的一小团，走出门，随便撞见个佣人，问道：“他的房间，收拾好了吗？”
　　“收拾好了，在大少爷的隔壁。”
　　谢星燃蹙眉：“为什么在我哥的房间隔壁。”
　　“是大少爷特别吩咐的，说孩子小，在隔壁好照顾人，您，觉得有什么不妥的地方吗？”
　　“……”
　　“没有。”
　　谢星燃淡淡道，迈着长腿走开，走了几步又回头：“以后别让张姨给他穿这种衣服，太蠢。”
　　上楼，轻而易举的找到了那间房，江陵来的匆忙，里面还只是普通客房的样子。
　　他把睡迷糊的江陵往床上一放，想到隔壁就是谢星沉的房间，脸色微变，头也不回的离开了。
　　谢星燃一直安生到睡前都没再见到江陵，然后他的房门被轻轻敲响了，敲的人显然很犹豫，断断续续。
　　谢星燃拉开门，果然看到了江陵，他没穿那身小礼服，而是一身小恐龙形状的睡衣，屁股后面有小尾巴，差点拖到地上。
　　江陵还抱着小枕头，眼巴巴扬起小脸，“可以和燃燃哥哥一起睡吗？”
　　说完，他补充了一句：“我怕黑，如果哥哥来的话，我会和他一起睡的。”
　　这个哥哥指的是谢星沉，谢星燃居高临下的看着江陵，突然冷笑了一声：“你的意思是，我哥哄你睡，我也得哄，是不是。”
　　小恐龙怔住了，须臾，尾巴恹恹的垂了下去。
　　“对不起……”
　　小恐龙抱着小枕头走了，谢星燃看着江陵晃着尾巴走到楼梯口，缓缓吐出一口气，突然大步过去一把拎起恐龙帽子。
　　“啊啊啊——”
　　江陵尖叫挣扎起来，以为碰到了什么脏东西，谢星燃不轻不重的在小屁股上打了一巴掌，江陵不叫了。
　　他下午把人拎出去，晚上又原样拎了回来扔到床上，谢星燃掀开被子，躺了进去，命令道：
　　“睡，不许乱说话。 ”
　　江陵吸了吸鼻子，拂了一把乱糟糟的长发，撅着屁股也掀开被子，把枕头平排放好，小心翼翼躺了进去，暗自腹诽。
　　燃燃哥哥好凶啊，没有沉沉哥哥好，但也没管家叔叔说的不近人情，他已经很满足了。
　　江陵一边想一边扭屁股蹭过去，在黑发少年警告的目光下，扒住他的手臂，在他的脸颊啪叽亲了一口。
　　小奶音软软糯糯，“晚安安，睡觉觉。”
　　谢星燃的脸扭曲了一瞬，面无表情道：“叠词词，恶心心。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
