更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

病弱摄政王他艰难求生
作者：不见阿兰若
简介：
　　谢则是一代战神，也是大燕的摄政王。
　　皇权动荡之际，他临危受命，从先帝手中接过幼主，匡扶社稷，力挽狂澜，为大燕立下汗马功劳。
　　谢则一路扶持幼主，废了武艺，毁了身体，看着他从软糯团子长成无情帝王，终于他满意点头，功成身退，不留功与名。
　　……没成想小皇帝第一个便拿他开刀。
　　谢则丢了权，失了势，被小皇帝关在地牢折辱。
　　他咬牙切齿：一切都给了你，你到底还缺什么？！
　　小皇帝眸光阴鸷，唇角挑起点不怀好意的劣笑。
　　“朕手握天下，样样皆有。”
　　“如今，只缺一位皇后。”
　　危险气息步步逼近。
　　“摄政王，朕肖想你……已经好久啦。”
　　谢则：亲手养大的小崽子是条披皮的恶狼，现在跑还来得及吗？
　　——
　　对江行止来说，谢则如父如兄如师长，是镜中花，水中月，遥不可及的天上人。
　　从前他不敢觊觎，直到矜贵的谪仙一朝跌落，深陷泥沼，染上红尘气息。
　　江行止心脏滚烫。
　　他只想要那人成为他的掌中物。
　　白切黑腹黑忠犬病娇小狼狗vs清冷病弱高岭之花美人受
　　火葬场/强制爱/古早味/先虐后甜/双洁/1v1
　　他逃，他追，他们都插翅难飞的狗血故事
　　图源网络，侵删。

第一章 有罪
　　谢则想，他大约真的要死了。
　　这是一间昏暗的囚室，飞蛾绕着油灯扑棱翅膀，小窗户里透出一丝微弱的光芒。
　　谢则费劲眨了眨眼睛，鲜血糊住的双眸刺痛又干涩，眼前始终一片迷蒙。
　　这一天……来得竟如此之快。
　　虽早有预料，小皇帝将长剑架到他脖颈上的时候，谢则仍是怔忡了好一会儿。
　　大燕年纪轻轻金贵不可言的皇帝陛下，动作轻松如握着小孩玩具般握着青犀剑，剑尖正对着他的喉管。
　　谢则和他对视良久，小皇帝手腕下移，表情漫不经心。
　　剑尖锋锐挑开他的衣扣，一颗，两颗，三颗……直至谢则脸上漫起羞恼耻辱的绯红色。
　　小皇帝蓦地笑了出来，挥挥手：“拖下去，打入死牢。”
　　然后，受谢则多年恩惠的暗卫一拥而上，剥了他的锦衣，扔进死牢。
　　谢则入狱至今，外头已不知过了春秋几载。
　　有时他一闭眼，便会想起江行止那张脸，和他似笑非笑，胜券在握的神态。
　　倒是颇有他父亲当年的神韵。
　　谢则半是感慨半是酸涩。
　　毕竟是亲手带大的孩子。
　　谢则记忆分明，当年他自先帝手中接过江行止时，江行止还是个软糯白净的小孩。
　　四岁的孩子，不知世事，睁着两汪水灵灵的大眼睛，好奇地打量着周遭一切。
　　腥风血雨飘摇，皇权更迭崩塌，好像与他全然无关。
　　谢则心里那根柔软的弦一下子被触动了，余音袅袅，响了十四年。
　　谢则生性寡情淡漠，不知为何，却对这孩子生出莫名的慈悲。
　　他弯腰将他抱起，小孩呆了呆，立马将脑袋埋到他胸前，咧着嘴乖乖地叫：“香……香……”
　　谢则何曾见过这幅场面，当下被刺了个大红脸，无措地将他往旁边人怀里塞。团子两只手死揪着他衣襟，小脸憋的通红：“香……香……”
　　谢则无奈，只得接过去，好声好气地哄：“殿下乖，微臣抱着您呢。”
　　这一哄，就哄了十四年。
　　眨眼的功夫，小团子已长成了杀伐果断的铁血帝王。
　　前天晚上倚在他膝头撒娇，第二天就能夺了他的权，拿捏住他的性命和软肋。
　　那般镇定自若，连谢则也没瞧出丝毫不对劲来。
　　谢则心里五味杂陈。
　　教养了十年的孩子终于长成理想中的模样，第一个便拿他开刀，真说不出该欣慰还是悲哀。
　　回忆戛然而止。
　　狱卒打开牢门，有人走进来。
　　谢则费力抬起脖颈——江行止为折辱他，在他颈上套了条银链子，他一动作，链子便叮叮当当的响。
　　来人倚在门边，好整以暇地看着他。
　　玄衣华服，黑袍滚着耀目的金边。面如冠玉，两道浓眉斜斜地勾入长鬓，桃花眼春光潋滟，说不尽的风流闲逸。
　　不像帝君，更像个满楼红袖招的翩翩佳公子。
　　谢则动了动嘴唇，只是没发出声音。
　　江行止走到他面前，盯着他看了许久。
　　“摄政王。”
　　他的嗓音是独属于少年的清亮，暗里又夹杂着一丝隐秘的撩人气息。
　　谢则闭上眼，颊上倏地传来冰凉触感，江行止食指托起他的下颌，笑眼弯弯。
　　“朕亲自来探望摄政王，摄政王怎么不理我呢？”
　　谢则闻言，方睁眼对上他的视线。
　　“多久了？”
　　喑哑的声音带着满满的疲惫。
　　江行止动作一顿。
　　“三月。”
　　“三月……”谢则重复了几遍，忽地启唇，绽开一缕幽幽的笑意：
　　“圣上留罪臣苟活五日之久，莫非仍未下定决心？”
　　“罪臣……”
　　江行止恍若没有听到他的问话，回味着罪臣二字，颊上笑容愈浓。
　　“摄政王说说，你何罪之有？”
　　谢则睫羽轻颤，无名怒火猛窜上心头。
　　他竭力平稳着呼吸。
　　“江行止，你不要太过分。”
　　少年帝王英俊的眉头因他这句呵斥皱起。
　　江行止索性蹲到他面前，指尖绕着他颈上的链子把玩。谢则微微发着抖，手背青筋暴凸。
　　“玄铁打造的狗链子用来锁摄政王，朕好像确实挺过分的。”江行止含着笑，拂了拂他鬓边的碎发，继而俯身到他耳边。
　　“摄政王似乎瘦了好些。”
　　谢则一悚，一只温热的手掌沿着衣摆滑进去，顺着腰线肆无忌惮游走，又摸不过瘾似的揉捏起来。
　　谢则又惊又怒，一掌挥过去：“混账，你做什么？！”
　　他本就身体孱弱，又饿了多日，凌厉一掌对江行止而言不痛不痒，江行止轻松擒住他的手腕，往自己身前一拉。
　　谢则本来是趴在地上的，被他蛮力一扯，半个身子腾空，脸正好撞进他的胸膛。
　　下半身的伤口因此撕裂，霎时鲜血淋漓。
　　谢则闷哼一声，压抑着呻吟，咽下一口血沫。
　　“混账。”
　　江行止毫不在意。
　　“混账，也是摄政王教出来的混账。”
　　他掐住谢则下巴轻晃。
　　“皇帝问话，你个当臣子的不能不答。”
　　“谢则，你觉得，你有什么罪？”

第二章 强吻
　　谢则呼哧呼哧的喘粗气，颊侧鼻梁眉尖，皆是涔涔细汗。
　　他高傲了半辈子，从未落到过这样不堪狼狈的境地。
　　可就是这般狼狈形容，反勾得江行止喉结止不住滚动。
　　眼前人长发披散，衣衫半褪，莹润肩头映着染血的唇，柔弱到极点，唯独眼底倔强又不驯。
　　谢则冷冰冰瞪着他：“臣的罪名，圣上比任何人都清楚。”
　　他叹了口气：“君要臣死，臣不得不死罢了。”
　　江行止神色暗了暗。
　　谢则抓着他的衣襟，单手撑地，艰难支起身。
　　这副身子委实是不中用了，仅仅一个起身动作，便令他喘气吁吁，耳边嗡鸣阵阵。
　　“江行止，好歹……好歹我也为大燕立过汗马功劳，你若还剩些良心，便赐我痛快一死吧。”
　　江行止冷冷一哂。
　　“谋逆犯上，勾结西梁，通敌叛国，致使幽州生灵涂炭，摄政王之罪罄竹难书，一死何以解朕、解百姓心头之恨？”
　　“谢则，你想得倒美。”
　　谢则双唇紧抿。
　　“我没有谋逆叛国。”
　　须臾，他吐出这么一句，江行止硬声道：“朕说你有就有。”
　　谢则险些气笑。
　　“私交西梁重臣的密函是你放进我书房，虎符是你盗走，布防图是你私自泄露，江行止，我何时教过你这些毒辣手段。”
　　江行止沉默不语。
　　谢则冷不防问道：
　　“你仍记恨着林青环的死？”
　　他合上苍白眼睑：“我明明白白告诉你，我绝无害他的念头，他的死，是他贪心太过。”
　　江行止双拳紧攥：“人已经死了，你还要给他身上泼脏水？！谢则，你可真是个道貌岸然的伪君子。”
　　谢则只笑了下：“就这般恨我？”
　　江行止没来由动了怒：
　　“没错，我恨你毒害青环，恨你高高在上，恨你只顾自身名节不顾别人死活——我恨你永远都看不见我！”
　　重重一掌劈面而来，谢则应声倒进稻草堆里，再起不能。
　　谢则是什么人？
　　望族谢氏的唯一继承人，尊贵无匹的摄政王，身上流着开国皇后的血液，数遍整个大燕，没人比他更清贵傲气。
　　孤天寒月乍然跌落尘埃，像谢则这种宁为玉碎不为瓦全的性子，折辱他比杀了他更痛快。
　　江行止深谙他的脾性，才会留他存活至今。
　　“咳咳咳……”
　　谢则拿手背抹掉唇边血迹，眼前飞了好一会儿金星。
　　他抬起眼皮，半是讥讽半是不屑：“圣上也就这么点本事了。”
　　清清冷冷一笑，恍似不可亵渎的神明。
　　江行止眼里火苗熊熊燃烧。
　　猛地上前掰过他的肩头，欺身而上，单手握住消瘦腰肢猛推到墙角。
　　“你……唔！”
　　谢则瞳孔倏然放大，瞪着那张放大的面孔，脑中一片空白。
　　汹涌扑来的气息炽热而浓烈，以一种不可抵抗的侵略姿态覆住他的双唇。力度之大，算不上亲吻，而是…单方面的撕咬与掠夺。
　　谢则被这番变故惊得久久回不过神，连挣扎都忘了，江行止轻易便将吻更加深了点儿。
　　垫在后脑勺的手掌强有力地制住他，谢则终于回过味来，慌乱间居然咬破了舌尖，血腥味徐徐散开。
　　江行止皱着眉放开他。
　　一副没餍足的不悦模样。
　　谢则惊惶未定，瞪大了眼，活像见了鬼。
　　裹在薄衣里的身板，抖得鹌鹑似的。
　　江行止打量他两眼，掠夺被打断的不快也消散了。
　　见惯了他临危不惧沉稳如水的姿态，甚少……不，从没看他吓成这样过。
　　他谑笑道：“朕的本事如何，摄政王满意可否？”
　　谢则死咬下唇。
　　江行止挑逗之心大涨，攥紧他的腰身：“若摄政王还不满意，朕再让你瞧瞧别的本事。”
　　谢则面色死白地吐出一个字：“滚。”
　　话虽凌厉，藏在眼底的惊恐和畏惧却格外分明。
　　谢则大脑昏昏沉沉，所有念头僵凝成一块，乱糟糟的毫无头绪。
　　脑海里反复回荡着一个念头。
　　江行止吻了他？！
　　江行止吻了他？！
　　江行止……吻了他。
　　仅仅这么一想，谢则便忍不住打起激灵。
　　怎么可能……
　　江行止怎么会对他有这种想法？！
　　他只是一个孩子，他亲手养大，悉心教导，数十年如一日，情浓如水，亲近远胜父子，孺慕更甚师徒。
　　不会，不该，也绝不能生出这种忤逆的心思。
　　谢则唇瓣哆嗦着，眸里迸出两束愤怒的光。
　　“你这个畜生！”

第三章  臣情
　　江行止将他的表情尽收眼底，大仇得报的快感涌上心头，隐隐约约的，还有丝不忿。
　　谢则冷清寂寞，一直是云间雪巅可望不可即的高岭之花。
　　亵玩这朵高岭之花，是他多年的梦想。
　　只是……
　　谢则那副要吐的模样是怎么回事？！
　　他可是一国之君，万人之上的皇帝，被他亲一口就让谢则这般恶心？
　　谢则来不及想些别的，胡乱擦拭着唇上的痕迹，似乎想将刚才发生的一切都擦去，江行止冷着脸，抓住他的手：“不准擦。”
　　“擦一次，朕就亲你一次。”
　　谢则一句脏话堵在喉头，上下行不得。
　　“江行止，倘若你是为了羞辱我，大可不必费这份心。”
　　他别过脸，压抑着颤抖的声线：
　　“要杀要剐，随你的便。”
　　“不得……再做这种悖伦犯上之事。”
　　出乎意料地，江行止答应得异常乖巧：“朕听话，不亲你了。”
　　谢则：“还算有……”
　　「救」字未落地，江行止拉起他的手，隔着衣料磨蹭硬邦邦的某处：“摄政王摸摸，大不大？烫不烫？”
　　江行止笑容异常温柔：
　　“它想摄政王已经好久了。”
　　谢则表情扭曲的踹他的肚子，反被江行止攥住脚踝，指节用力，捏得骨踝咯吱响。
　　谢则面色铁青，下唇咬得发白，江行止逗狗似的扯了扯他颈上的银链：“行了，朕玩腻了。”
　　谢则沉浸在疼痛中，恍惚间心头一沉。
　　他这是…打算动手了？
　　“所以呢，陛下打算给我什么死法？”
　　谢则缓缓仰头，袖中寒光乍现，去势凶猛直击颈脉。
　　江行止仿佛看穿了他的想法，在刀刃刺中喉管前，一掌击落匕首。
　　“江行止！”
　　谢则怒叱出声，眼尾因为羞怒染得通红。
　　够了。
　　沦为阶下囚，甚而被这畜生肆意轻薄，他此生何曾受过此种磋磨。
　　他早就……受够了。
　　“江行止，有种你就弄死我。”
　　江行止充耳不闻，在他争夺匕首前一记手刀猛劈中他的颈部。
　　谢则软软倒下去，正好倒进他怀里。
　　“瘦了这么多，那些狗东西哪懂得照顾你。”
　　江行止抚摸着怀中人瘦弱凸起的肩胛骨，手指触到纤盈的腰肢，不过瘾地狠揉了几把，谢则毫无所觉，淡烟似的眉头蹙紧几分。
　　“本应多关几日磨磨你的锐气，不过——谁让我舍不得呢。”
　　江行止冷哼一声，将人拦腰抱起，大踏步出了地牢。
　　……
　　江行止刚进太宸殿，大太监吴林海一路小跑到他跟前，禀道：“陛下，陆大人求见。”
　　“又是他？”江行止眉头紧皱，“说了何事？”
　　“陆大人神色匆匆，老奴估摸着是有要紧事。”吴林海眼珠子往他怀里转了转，察觉到头顶不善目光，他慌忙收回视线：“陆大人正在前殿等着呢。”
　　江行止把谢则塞到他手里：“安置到瑶华宫去。”
　　吴林海应答不迭，江行止又叫住他：
　　“对了，找个太医给他看看身上的伤。”
　　他顿了顿，“别让他死了。”
　　吴林海喏喏答应着去了。
　　前殿。
　　陆昔朝端坐在太师椅上，桌上的茶凉了一遭又一遭。饶是陆昔朝定力再好，眉尖也沁出点薄汗。
　　陆昔朝少年俊秀，立在那里，好比芝兰玉树，自有一番君子风华。
　　倒是和谢则挺配的。
　　江行止撇了撇嘴，迈步走进去：
　　“陆大人有何事要奏？”
　　“圣上。”
　　陆昔朝行了大礼，抬头时已换了焦急口气：
　　“圣上，摄政王绝不可能叛国！”
　　“你也是为这个？”
　　江行止一屁股坐到龙椅上，眉宇间满是阴郁：“他究竟给你们灌了什么***，让你们前仆后继的为他求情，连朕的命令都置若罔闻？”
　　陆昔朝慌忙辩解：“圣上明鉴，臣等并非唯摄政王是从，只是不忍陛下受奸人蒙蔽，伤了忠臣之心。”
　　“谢则谋逆、叛国、通敌，证据确凿，你有何好说的？”
　　陆昔朝肯定地道：“臣以项上人头担保，摄政王绝不会叛国泄密！”
　　“哦，那你是替他认了这谋逆罪名？”
　　“陛下，臣并无此意……”
　　江行止打断他：“自谢则入狱，林丞相拖病不出，张太傅日日率着臣子哭嚎求情，剩下的也是混日子的混日子，朝堂上下乌烟瘴气，忠臣？收买人心的馋臣倒差不多。 ”
　　他怒而拍桌：“你们眼里到底有没有朕这个皇帝？！”
　　陆昔朝扑通跪地：“陛下息怒——”
　　“陆昔朝，朕奉劝你一句，张太傅和那帮逆臣还在床上躺着呢，
　　你想和他们一个下场，可以继续淌这趟浑水。”
　　陆昔朝心脏一缩。
　　三日前，江行止将带头哭丧的张太傅并臣子扒了裤子，光着腚各赏了五十大板，之后再无人敢提释放摄政王的事。
　　“林丞相病了，丞相一职不能空着，朕想要个听话的，不会给朕惹麻烦的乖丞相，陆爱卿懂朕的意思吧？”
　　江行止目光灼灼，其中深意不言而喻。
　　陆昔朝呼出口浊气，深深俯首：“臣……遵旨。”
　　目送他离去，江行止收起唇角笑意。
　　“你说，他是不是喜欢他？”
　　小太监不明所以：“陛下？”
　　江行止眼神逐渐冰冷：
　　“是啊，陆昔朝不就是他的学生么。他们两个人要发生点什么，可是易如反掌的事。”
　　他霍然起身：
　　“摆驾瑶华宫，朕去瞅瞅那位摄、政、王。”

第四章  笼中雀
　　谢则一进瑶华宫便发起高烧，烧得面孔潮红，嘴里呓语不断。侍奉的宫女捏着湿帕子给他擦拭，个个面面相觑，无措地望着床榻上清冷如月的男子。
　　调过来的宫女个个都是生面孔，没人知晓床上这位就是赫赫有名的摄政王，端凝了半晌，忍不住交头接耳：
　　“他生得可真好看。”
　　“对啊对啊，跟天上的仙人似的。”
　　“往日从没听说有这号人物，不知是哪家的贵族公子？”
　　“瞧他这模样，难不成和当今圣上有关系？”
　　推门走进的吴林海冷着脸呵斥道：“主子的事也敢议论？若让主子听见了，当心你们的脑袋！还不快退下！”
　　宫女们唯唯诺诺地退了下去。
　　吴林海抱着拂尘瞧了半天。
　　床上的人被病痛折磨，辗转反侧，眼底乌青显露，依旧不掩倾世姿容。
　　他自然是知晓谢则身份的。
　　近日朝堂上的风吹草低，他身为阉人亦有所耳闻。
　　说起大燕朝，最有名的不是辽阔疆域，也并非显赫国名，而是这位谢则，谢燕还。
　　血统极为高贵，说句大不敬的，连当今圣上也比不过他去。
　　自幼聪慧过人，文采出众，武功也是一绝，当年谁人不知「一剑震九州，琅琊谢燕还」的美名。
　　大燕半个疆域几乎都是他打下来的，这样忠心耿耿的人物会谋反，连吴林海都觉得像个天大笑话。
　　更别提那些和谢则同朝处事的大臣们了。
　　谋逆之事刚刚揭发的时候，几乎没人当回事。只当是圣上遭人蒙蔽，过不了几日便会放出摄政王，等啊等，没等来摄政王洗刷冤屈的喜讯，反而等来谢则坐实了罪名。
　　从老到少诸臣子连番上奏求情，更惹来圣上猜度。
　　如今距离事发足有三月，丝毫不见圣上有饶其一命的打算。即使是像吴林海这样在御前侍奉的。要不是亲眼见到，也难以想到本该幽囚的谢则竟会被圣上安置到后宫。
　　“可惜啊。”
　　吴林海暗自嗟叹了一声。
　　成也容貌败也容貌，当年的谢郎今日沦落成了帝王的禁//脔，此等折辱，像他这样的人物能受得住么？
　　怕是受不住也得受，圣上的旨意明明白白，他不屈服，自有各种手段等着他。
　　只是不知圣上的意思，是要先奸后杀呢，还是就这么将他当做嫔妃养下去？
　　吴林海胡思乱想了半天，谢则倏地睁开双眸，吴林海吓了一跳，双膝下意识软倒：“殿下？”
　　谢则睁着雾蒙蒙的双眸，不甚清明地打量地周围的一切。
　　空旷明亮的房间，雕梁画栋，摆设精致华丽，纱幔无风而动，案上香炉里飘出袅袅紫烟。
　　他认得这里。
　　这是瑶华宫，先皇后的居所。
　　后宫嫔妃所居住所，等闲人不得随意出入。江行止将他弄到这里，将他当成什么……
　　谢则闭了闭眼睛，强压下心底不住翻涌而起的屈辱。
　　吴林海见他挣扎着起身，霎时慌了神：“殿下，您的身子未好全，还是躺着吧。”
　　谢则冷声：“江行止呢？！”
　　吴林海一惊，深深垂首。
　　谢则重复道：“江行止在哪里，让他来见我！”
　　吴林海不为所动，谢则见状，心头愤恨更添了几重，掀开锦被便要往外走。
　　吴林海吓得赶紧抱住他：“殿下，殿下，您莫要为难奴才。”
　　他是虚透了的人，一席动作下来，汗流浃背气喘吁吁，眼前阵阵发黑。
　　也就没能挣脱吴林海的桎梏。
　　“吴林海。”
　　低沉撩人的男声破空而来，谢则和吴林海同时闻声望去，江行止慢慢悠悠走进殿里，到谢则面前停下。
　　眼光一扫，出其不意地出击，却是一脚踢开了吴林海。
　　“谁让你碰他的？”
　　吴林海战战兢兢，江行止斥道：“还不快滚？！”
　　吴林海抓起拂尘，逃命般退了出去。
　　谢则冷眼旁观着他的所作所为，冷不防被江行止捏住了下颌。
　　“竟敢直呼天子名讳，谢则，你胆子不小。”
　　倘若是别人说这种话，谢则兴许还会当真一二。
　　可对面的不是旁人，是他亲眼看着长大的孩子。
　　“江行止，你有在我面前说这种话的资格么？”
　　他终忍不住带了鄙夷：“忍耐多年，一朝得势便原形毕露，委实丢我的脸。”
　　江行止恍若未闻，余光扫过他赤裸的双足。
　　“身子好了么，就这么站着。”
　　谢则愣神的瞬间，已被他打横抱起。
　　“你……”
　　江行止将他放到床上，随后自己也压了上去。
　　身下人因羞恼和愠怒绯红了脸庞，咬得发白的唇却暴露了他此时此刻的真实心情。
　　江行止心情大好，舌尖舔过他的唇瓣。
　　谢则唯有沉痛阖眸，身子在控制不住地发抖。
　　江行止抽出腰带，谢则不抵他的力道，被他结结实实捆了双手，分绑在床榻两侧。
　　“有没有资格，不是你说了算，是朕的能耐说了算。”
　　他尽情地抚摸着谢则暴露在外的腰肢，眼里燃起熊熊烈火。
　　“就是不知，摄政王能挺到几时了。”

第五章  笼中雀（二）
　　谢则被他压在身下，惊惧震骇重叠交加，被缚住的双手攥得紧紧的，骨节寸寸泛白。
　　江行止注意到他的举动，越发得意几分。
　　微微挑唇，勾起一个薄凉的弧度。
　　“真可怜，怕成这样。”他细细抚摸着谢则的脸颊，微凉手指自眉心一路划向姣好的唇瓣，停留在抿起的唇线上。
　　谢则双目紧闭，眉心竖起一道深刻的裂纹。
　　淡墨色的长睫战栗不止，恍若蝴蝶即将振翅飞去。
　　江行止居高临下打量着他，轻视的目光像是恶兽看着嘴边的猎物。
　　手指骤然发力，硬是撬开他阖拢的双唇与牙关，谢则猝不及防，喉间溢出破碎的呻吟。
　　江行止漫不经心的，语调轻薄肆意到了极点，“如何？”
　　谢则眸中已盈满生理性的泪水。
　　他用尽全身力气挣扎，手掌青筋暴起，缎带磨红了皙白的肌肤，绽开大片连绵的艳丽花朵。
　　倏地一阵剧痛，疼得江行止神经反射般缩回手。
　　居然被他咬了一口。
　　江行止望着手上细小如新月的牙印，鼻腔中发出一声冷哼。
　　谢则刚刚仰起头，只听掌风凌厉，一巴掌不偏不倚落到他左颊上，又将他打落被褥。
　　江行止抓起他的长发拎到自己面前，谢则眼前一黑一亮，冷汗早已浸透后背。
　　嘴角犹自血迹斑斑，吐息间满是炙热的气息。
　　仍不肯屈服，仍要做无谓的抵抗。
　　江行止越看越来气。
　　谢则嘴中满是血腥味，一字一句异常嘶哑：“混账……”
　　说着犯上无礼的话，偏偏诱得人……无法自持。
　　江行止发出森然的冷笑：“摄政王这么喜欢咬人，那朕，就让你好好发挥发挥你的本事。”
　　谢则头昏脑涨，待意识到他要做什么时，霎时惊得头脑发麻，悚然窜上尾椎。
　　……
　　结束的时候，谢则已晕过去好几回，江行止玩够了，折磨够了，手臂一探，摸到床底的暗匣。
　　谢则恶心欲呕，江行止单手堵着他的嘴不让他吐出来，语气带着威胁：“又想来几次？”
　　谢则只能满含屈辱地抿起唇瓣。
　　喉头剧烈地滚了滚。
　　江行止取出匣子里的东西。
　　他丝毫不顾及谢则的感受，谢则死死咬住牙关，不肯发出哀吟。
　　只能让自己显得更狼狈罢了。
　　“行啦，看在你伺候得还算尽心的份上，朕今日暂且饶过你。”
　　谢则怔忪地望着他，面色比起江行止进来的时候更苍白了几分。
　　他晃晃被绑得发麻的双手，声音疲惫不堪。
　　“解开。”
　　江行止似笑非笑：“摄政王说什么？”
　　谢则对上他挑衅的视线，吐出一个无力的音节：“滚。”
　　江行止给他盖上被子，掖好被角，动作熟稔周到，好像还是从前那个温顺懂事的小孩。
　　江行止接下来的话却将他的幻想击得粉碎：“好好准备准备，明晚由你侍寝。”
　　他露出不怀好意的笑容：“若是有不懂的地方，朕就让司寝的嬷嬷来教你。”
　　谢则咬牙切齿：“还不滚？”
　　江行止大步流星离去，连背影都透露出愉悦。
　　谢则仰躺在床榻上，怔怔地瞪着头顶的锦幔。
　　全身都像是散架一般，脸颊隐隐作痛，腕骨更是又麻又痛，十根手指僵硬无比。
　　最不想回忆什么，什么就在脑子里回放。
　　怎会有……那种侮辱的方式。
　　羞耻，腥臭，恶心且疼痛。
　　他将脸埋进枕头里，单薄的肩头微微颤抖。
　　向来强大清冷的摄政王，生平第一次显露出脆弱和易碎感。
　　江行止站在窗外，窥着他的动静。
　　看到谢则将自己藏起来的举动，他不由自主握住窗棂，眸中闪过一丝难以察觉的懊悔与疼惜。
　　过了半晌，终是收回恋恋不舍的目光，对旁边的吴林海吩咐：“待会儿把他解下来。”
　　“他身子弱，今日又被折腾得够呛，估摸着晚上就该发烧了，让太医早早等着。”
　　他顿了顿：“万一他做噩梦，或是病势沉重，就来请朕。”
　　“你们小心伺候，最重要的，断不可让外人见到他，也不准他出瑶华宫，胆敢给他私通外界消息的，朕绝不轻饶，听到没有？”
　　“至于他的饮食起居衣食住行，他难伺候，膳食得千般精细，衣衫饰物俱要成套，出行嘛，出行就先免了，你记着……”
　　他顿了顿，“罢了，朕会准备一本册子，届时你直接来拿就是。”
　　江行止说一条吴林海就记一条，说到后来，江行止不耐地皱起了眉。
　　“怎么这么娇贵，麻烦死了。”
　　吴林海不知怎的就有些想笑。
　　他慌忙掩住嘴，迟迟疑疑道：“那，这侍寝之事？”
　　江行止又朝屋里看了眼，“先找个司寝局的过来吓吓他。”
　　吴林海：“吓？”
　　江行止不悦地剜了他一眼：“日后他便是朕的嫔妃，怎能不通晓侍寝之事？”
　　这话就是定下了谢则的身份，吴林海忙道：“奴才明白了。”
　　“他有任何情况，随时给朕汇报，听清楚没有？”
　　吴林海捂着青肿的肩膀叫苦不迭。
　　皇上嘴上说不在乎，心里把那位看得跟自己眼珠子似的。他敢不记得清清楚楚吗。
　　他可不想再吃这位主子的飞脚了。

第六章  笼中雀（三）
　　谢则被江行止绑在床榻上，不多时手指便酸胀得厉害。全身动弹不得，柔韧的绳索束缚着，想要翻身也不能够。
　　稍稍一动作，绳索便勒进肉里，疼痛难忍。谢则又不比寻常人，感知较之常人异常敏感，痛感同样如此。于是更加不敢动，身上不好受，脑子里也是一团浆糊。
　　他睁着眼睛，木然地望着天花板。
　　长窗洞开，纱幔飘动不停，有种幽森的凉意。
　　谢则想了许久，仍旧想不通，江行止对他哪来这么大的恨意。
　　谢则扪心自问，除了对他偶尔严苛了些，没干过任何忤逆犯上的事。
　　难不成是江行止太过记仇，连小时候挨手板的事都记着，隐忍数十年不发，小小的愤恨不平转变成巨大的仇恨，要将他踩进尘埃才算扬眉吐气？
　　听到窸窸窣窣的响动声，他蓦地转头，以为是江行止那小畜生又折返了回来。
　　眼里的惊骇没来得及收回去，撞上一道沧桑浑浊的视线。
　　吴林海陪着小心的笑：“殿下莫慌，是老奴。”
　　谢则再度闭上双眼，藏着眼底屈辱，喉头滚了滚，咽下无可奈何的呻/吟。
　　吴林海解开他手上的绳子，扶着他坐起，倒了杯水送到他嘴边。
　　谢则按着手腕，这才发觉十指早已没了知觉。白皙如玉的皮肤上留下一道又一道纵横交错的红痕，想起昨夜江行止掐着他的手腕谑笑：“听说秦楼楚馆里此等花样繁多，果然是要这般绑着，c着才有滋味。”
　　狎戏的口吻不说尊敬，连拿他当人看的意思都没有。
　　就像是什么供人玩弄的器具一般。
　　谢则眼神不由得又黯了几分。
　　吴林海不知他心中所想，只当他是被绑久了心里有气，便宽慰道：“殿下生气也就罢了，千万不要怨怼陛下，陛下走的时候还放心不下您，吩咐老奴将您解下来。”
　　要不是知晓吴林海是江行止的心腹，谢则早用「狗屁」二字回敬他了。
　　他忍了又忍，声线微颤：“他人呢？”
　　“陛下上朝去了。”
　　谢则轻声道：“我那些属臣家丁如今在何处关押着？性命有无大碍？”
　　吴林海眼神飘忽：“这……望殿下谅解，没有陛下的允准，老奴不敢跟你说这些。总之，那些大人们性命是保住了。”
　　言外之意，性命保住了，有没有缺个胳膊断个腿什么的就不一定了。
　　谢则胸口堵塞，怒气蹭的冲了上来。
　　“畜生。”
　　吴林海面露尴尬：“殿下切莫如此……”
　　普天之下，敢拿「畜生」形容陛下的也就这位了。
　　想必谢则也清楚，他的言行是要一字不漏地禀报给江行止的，这般胆大妄言，是活腻了想让江行止给他来个痛快，还是觉得江行止不会对他下手呢？
　　无论是哪种，受苦受累的都是他。
　　吴林海都能想象出来，他回禀江行止时，江行止该有多震怒，他挨的飞脚该有多重了。
　　“吴公公。”
　　一个年迈的银发嬷嬷走进内室，行了礼，满面堆笑：“收到陛下口谕，老奴着急忙慌地就赶了来，贵人在哪里，老奴去拜见拜见？”
　　自江行止登基以来，后宫空置，一个嫔妃也无，她们这些司寝局的早闲出了毛病，好不容易陛下纳了妃子，几乎是脚底抹油地赶来行使职责。
　　谢则眉尖蹙起，疑惑之色淡淡。
　　谢则：“她是何人？”
　　吴林海窘迫难当。
　　他斟酌着词句，难不成要他说，这是教您怎么被陛下睡的司寝嬷嬷？
　　张嬷嬷是个人精，一看谢则模样便明白过来，连忙陪笑道：“老奴张氏，是奉旨前来教导贵人的。”
　　她捧出一本册子，恭恭敬敬递到谢则面前。
　　谢则搞不懂他们葫芦里卖的什么药，微微一点头：“放那里吧。”
　　张嬷嬷和吴林海对视一眼。
　　张嬷嬷又笑道：“这是陛下的旨意，还请您早些过目，我们做奴才的也好早日交差不是？”
　　谢则无奈接过，翻开漫不经心地瞟了几眼。
　　初初瞟到那上头的画面，他的神情怔愣了下。不过须臾，那苍白褪去，一股绯红自面孔上晕染开，大片赤红蔓延至耳根。
　　更多的污秽画面映入眼帘，谢则狠狠抬头，连眼眸和脖颈都是红的，身子颤抖得直如风中落叶般，声线满是浓浓的羞恼与震怒。
　　他「啪」地合起书页，愤然摔了那本册子：“滚！”
　　“殿下！殿下！”
　　吴林海慌忙捡起册子，塞到不明就里的张嬷嬷手里，推着张嬷嬷让她先出去。
　　谢则胸膛起伏，吴林海叹了口气：“请殿下恕老奴多嘴，老奴知晓殿下受辱，殿下为今之计，唯有暂且忍耐着。”
　　“陛下并无取您性命的意思，殿下何必和陛下过不去呢，稍微顺着他的意思，殿下也少吃些苦头。”
　　谢则合眼不语。
　　吴林海苦口婆心：“老奴斗胆，殿下落到这般田地，还有何资本和陛下对着干呢？但凡是逆臣贼子，有哪个能留得性命的？殿下如今不仅未受刑罚，连牢狱之苦亦免了，陛下宽厚，您安心待在后宫里，不比关在牢里或幽禁终生强？”
　　“够了。”
　　谢则倏地咬牙：“你们这些奴才知道什么？！”
　　吴林海见他冥顽不灵，只得拱拱手，直接到太宸殿回禀江行止。
　　江行止听完他的报告，出乎意料的没有发火。反而兴致勃勃地问道：“那本册子他真看了？”
　　吴林海苦着脸：“不仅看了，而且发了好大的脾气。”
　　江行止想象出谢则青红交加羞愤欲死的模样，忍不住捧着肚子哈哈大笑起来。
　　笑完了，他吩咐道：“你去给我找几本时下最流行的话本子来，要带春宫图那种，越露骨越好。”
　　吴林海红着脸：“陛下不如找个宫女，一个不成，几个也有的。您放心，老奴会替陛下兜着的。”
　　“蠢货，谁说朕要看。”
　　江行止眸光闪烁，不怀好意：“当然是给摄政王看啊。”

第七章  开荤
　　天刚刚擦黑，江行止便抱着一摞话本子悄无声息地蹭进了瑶华宫。
　　他看着怀里一本赛一本刺激，一本赛一本羞耻的话本子，想到谢则的反应，恶劣的笑意布满整张面颊。
　　他刻意放轻脚步，蹑手蹑脚从后门进去，视线一扫便看到心心念念的人影。
　　谢则正坐在灯下看书，修长的手指执着书卷，许久都不闻翻动的声音。
　　白衣铺陈委地，恍如白雪倾覆。身姿瘦削如竹，清雅似梅，不盈一握的腰身裹在白衣中，隐隐透出撩人的春色。
　　江行止不自觉屏了呼吸，踮着脚尖走至他背后，伸手，握住他的肩头。
　　谢则依旧垂首无语，并没有做出任何反应。
　　江行止疑惑地绕到他跟前。
　　谢则双目紧闭，单手支颐，呼吸清浅冷淡，织雾般的鸦羽投下一片阴翳。
　　竟然睡着了。
　　江行止先是一愣，紧接着露出一个放下心的笑容。他展开长臂，想将他抱回床上去，手刚刚伸出，还未触及他的腰身，脑子里忽然跳出一个邪恶的念头。
　　他蹲下身，小心翼翼把脑袋探过去，二人之间的距离徐徐拉近，谢则的脸一点点放大。
　　温暖的鼻息喷薄到面上，谢则眉心微动，终于睁开了明眸。
　　“你……”
　　江行止忽地探身，在他吐出下一个字之前狠狠叼住了他的薄唇。
　　书卷倾倒，一声清晰的碰撞声随之传来，谢则被巨力带倒，唇瓣被利牙咬着，动作间有铁腥味弥漫。
　　江行止扑倒他之前还不忘垫住他的后脑，大拇指看似捧实则是掐住了他的脸庞。
　　谢则奋力推他，挣得脸皮通红，眸里沁出莹润的水光。江行止像一头大型恶犬般死死压制着他，谢则渐渐喘气艰难，额角布满冷汗。
　　江行止吻功了得，细细咀嚼着他的双唇，直亲得谢则眼尾氤氲开绯色，犹如春潮带雨，海棠含晕。
　　轻薄够了，江行止哈哈大笑一声，拽着他的手腕拉他起身，不由分说按到自己大腿上坐着。
　　谢则胸膛起伏不断，面上尽是羞怒与恨恼。
　　“你看什么呢，看得这么认真。”
　　江行止拿过谢则刚刚看过的书，皱了皱眉：“兵略？看这些做什么，你又用不到。”
　　他随手一丢，献宝似的掏出怀里的话本子。
　　“我给你带了些好东西，你瞧瞧，这些如何？都是我私藏的孤本，世面上见不到的。”
　　谢则投去一瞥。
　　纸面上用清秀的簪花小楷端端正正写着几行字。
　　一物从来六寸长，有时柔软有时刚。
　　软如醉汉东西倒，硬似风僧上下狂。
　　谢则脸色红白交加异常热闹，脑子里又冒出些奇奇怪怪的东西。
　　他愤而起身：“滚出去。”
　　谢则咬着后槽牙挤出几个字，江行止不以为耻反以为荣：“你脸红个什么劲，同为男人，看看荤图怎么了？”
　　他眯起眸子，露出不怀好意的笑：“莫非，摄政王至今还是童子身？”
　　谢则冷冷看他一眼。
　　“比不得圣上万花丛中过，片叶不沾身。”
　　江行止厚颜无耻：“论到经验，我的确比摄政王娴熟些。”
　　他的目光下移，落到谢则微微松开的腰封上，眼神立时变得危险，侵略感十足。
　　“不如，朕替摄政王开一次荤？”

第八章  答应
　　江行止话音甫落，一只清瘦的手便扫过来，在他俊美无俦的脸上留下淡淡的指痕。
　　江行止脸颊上烧起灼痛，痛楚并不怎么强烈，羞辱的意味远远大于惩罚。
　　谢则长身玉立，横眉冷对，薄唇紧抿成一条清减的细线。
　　江行止不怒反笑，捉住他的手掌，就势将他往怀里一扯，谢则神情一变，江行止左手一兜，动作看着轻柔，实则死死箍住了他的腰身。
　　谢则挣扎不得：“放手！”
　　长眉已是带上了薄怒，江行止冷冷一哂，缠绵悱恻的男声撩拨着谢则耳后敏感的肌肤，他眼神温柔似水，只是说出的话实在不像个人。
　　“你当真以为，自己还是摄政王？”
　　谢则蓦地一僵。
　　江行止眼光变得阴狠无比：“谢则，看在你教养朕十多年的份上，朕不与你计较，这是最后一次，朕容许你对朕动手。”
　　江行止咬住他的颈窝，埋首撕咬了几下，继而抬首恶声恶气道：“如今的你，不过是朕豢养的玩物，一只囚笼中的金丝雀而已。朕放纵你，无非是因为你还算有趣，指爪锋利的小猫需人调/教，朕不嫌麻烦。只是，倘若这猫伤及主人，那我也不得不拔去他的利爪与尖牙。”
　　他森森一笑：“知道朕为何没有碰你？要是朕再狠心一点，你早就被朕翻来覆去里里外外玩遍了，哪还会有现在大义凛然，摆忠贞烈妇的机会？”
　　谢则脸上血色慢慢消逝。
　　江行止唇边笑意仿佛淬着剧毒：“我有千万种手腕令你生不如死，你高傲倔强不肯服软，我本来可以将你送进南风馆，那里面的人可不会顾及你的身份你的骨气，朕没有送你去那里，还不是，还不是为着……”
　　他意识到失言，冷着脸住了口。
　　这些话过于赤裸，谢则一时怔住，耳朵里嗡嗡声萦绕不停，甚而没有听清他后面的话。
　　南风馆是有龙阳之好的王公贵族们聚集的地方，馆中除了从小培养的花魁清倌，每年亦有无数身世清白的男孩子被送进那里。
　　谢则曾经听闻过南风馆折磨人的法子，用惨无人道形容一点也不为过。
　　江行止竟然想送他去那种地方……
　　心头冰凉，说不上是失望还是愤慨，胸臆被酸涩的感觉涨满，逐渐有些喘不过气来。
　　江行止冷笑着，攥着他的手腕，将他一把丢到床榻上。
　　他居高临下俯视着谢则，谢则半张脸湮没在黑暗中，眼睁睁看着他扯开衣襟，解下腰带，露出精瘦健壮的胸膛。
　　属于成年男子的气息汹涌而出，满是侵略性的威势织出一张密密麻麻的网，将他结结实实困住。
　　江行止用和上次如出一辙的方式绑缚了他的手脚，谢则满面屈辱，刚要张嘴，江行止眼疾手快地卸掉他的下巴，令他连咬舌也做不到。
　　谢则神经质地战栗着，噩梦再度狠狠袭来。
　　他不想在外人，尤其是在江行止面前露怯。只是，浑身上下的恐惧却是怎么也遮不住的。
　　眼前的人已不是当初的小小少年，江行止早已长大，狼子野心暴露无遗，他怎会傻到认为只要做出怒容，就能威慑他，让他不敢放恣的地步？
　　江行止倾身而下。
　　“我忍不住了，我想要你。”
　　谢则瞳孔剧缩，江行止像匹饿极了的恶狼：“这么多年，每次看见你对着别人和颜悦色，我都想将他们碎尸万段，再将你锁起来，让你只能对着我笑，对着我哭，日日夜夜地给我s，谢则，谢燕还，我做梦都能梦到你。为何你眼中永远没有我的存在，为何你永远看不见我！”
　　江行止语气如痴如醉，目光似疯似魔。
　　“你是我的，从我第一次看见你，你那么温柔地抱着我哄我，我就知道我喜欢你，谁也不能夺去你，敢觊觎你的人，下场就是韩季青。我等了这么多年，如今终于将你据为己有……”
　　谢则震骇得舌根发麻，抓住他话里的重点：“韩季青？韩季青的死是你做的？！”
　　江行止勾起唇角，动作更狠了几分：“不准叫别人的名字。”
　　他深吸一口气，腰腹一挺——
　　“陛下，陛下——”
　　动作戛然而止，吴林海慌慌张张跑进来，连声叫道：“不好了，苏雪松中毒昏迷，已经命悬一线了！”
　　苏雪松是摄政王府上最得力的侍从，统领着府上上千精兵，他和谢则关系亲密，亦是江行止的眼中钉之一。
　　谢则脸色剧震：“中毒？！”他竭力探出一个脑袋：“苏雪松现在如何了？”
　　江行止恼怒地将他塞回去，看向吴林海：“什么时候发生的事？”
　　他捡起地上的衣衫随意套上，吴林海心虚地低头不敢直视他。
　　他怎么会想到陛下正在享用俘获的猎物，天晓得，要是他知道陛下正在做这种事，打死他也不敢闯进来的。
　　扰了陛下的好事，这委实怪不得他。要怪，就怪苏雪松中毒中得不是时候吧。
　　江行止大步流星往外走去，谢则抓住他的衣角：“我也要去！”
　　江行止冷颜：“你想得美。”
　　谢则眼眸一闪，眼周晕开淡淡的绯色。
　　江行止又是烦躁又是恼恨，醋海更是尽情翻波搅：“行了，朕处理完麻烦，自然会让人知会你一声的。”
　　谢则看着他不说话。
　　江行止：“朕答应你，一定救下他的性命。”
　　谢则垂下眸子。
　　江行止挠着后脑勺，快把那几根毛挠秃了：“朕答应你，要是救不了他，朕甘愿领你的罚，这总行了吧？！”
　　谢则终于满意，江行止一把把他塞进锦被里，不高兴地嘟囔：“都被别人看到了……”
　　他口中的「别人」——吴林海打了个激灵。
　　他望着一脸不悦的陛下，抖抖索索地想问一句：现在挖眼睛还来得及吗？

第九章  谢则跑了
　　江行止气势汹汹地走了，谢则收敛起方才的委屈模样，疲倦地躺倒在床榻上，眉头染上憔悴之色。
　　苏雪松已做到这种地步，看来，整个摄政王府，已是大势已去，暮薄西山了。
　　他掩住上半张脸，唇角漾开淡淡的苦笑。
　　不是没有想过，自己会有如今的下场。
　　只是始终带着侥幸，想着江行止由自己养大，不会是那等凉薄帝王，狡兔死走狗烹的悲凉，不会落到他身上。
　　谁能想到，到头来江行止会用上最下作的手段？
　　在江行止露出利爪獠牙之前，他本已经打定了主意，交出军权，辞去所有官职，隐退江湖，将大燕交还给江行止。
　　辞官的折子还搁在他书房柜子里头。想来，应该不会再有重见天日的那天了。
　　谢氏的百年清名，终归毁在了他手里。
　　“殿下？殿下？”
　　谢则猛地坐起。
　　一道瘦削青影摸进殿中，走到他脚边直接跪下。
　　“是你？”
　　谢则眸中闪过讶然：“陆昔朝，你怎么会来这里？”
　　陆昔朝昂首，面容坚毅如铁：“臣是来救殿下离开这个地方的！”
　　谢则微怔：“你的前途大好，何必为了我这种罪臣以身涉险呢？”
　　“殿下……殿下是我的师父，我能有今日，全仰仗着殿下的恩泽。如今殿下受难，我岂有坐视不理的道理？为了殿下，我赴汤蹈火，在所不辞，情况紧急，殿下还是快些随我离去吧！”
　　谢则听他言辞恳切，沉默下去，许久没有出言。
　　陆昔朝是他从拐子手里救回来的，当日他险些被卖进清倌楼去，谢则见他年纪小，又实在可怜，便带在身边与江行止一同教养。
　　江行止为此闹了好大的脾气，即使是现在，也不大看得上陆昔朝。
　　仅凭知恩图报这点，谢则便知道自己没有救错人。
　　谢则不由得叹息一声。
　　“我当初果然没有看错人，你是个好孩子，不辜负我这么多年的教导。”
　　陆昔朝下意识反驳：“我不是孩子！”
　　察觉到自己的失态，陆昔朝垂下脑袋，有些蔫蔫的：“我和殿下，明明只相差几岁而已。”
　　谢则微笑：“九岁和一二岁，可相差不少。”
　　“殿下龙章凤姿倾世出尘，为何要将自己贬低得一名不值？殿下这么些年为大燕付出多少，我都是看在眼里的，江行止说翻脸就翻脸，他也不想想，这么些年，大燕要不是靠着您，早就被其他国家吞吃殆尽了。”
　　谢则皱眉，没有计较他的失言。
　　“你的心意我领了，只是——我不能连累你，恕我不能跟你走。”
　　陆昔朝急了：“殿下！”
　　“你太小了，不知道朝堂上的险恶，我今日一走，替我受罪的便是苏雪松他们，我不能为了脱罪，就置他们于危险之地。这不是明主所为。”
　　陆昔朝又气又怒：“恕臣无礼，殿下此言实在愚昧！苏大人为了您不惜吃下毒药，您一句不愿拖累就将我们所做努力全部否定，殿下知不知道，您这样实在是伤透我们的心？”
　　他紧紧握住拳头：“今日，殿下不走也得走！”
　　“你……”
　　陆昔朝倏地出手，在他说出下一句话之前又快又狠地击中他的脖颈。
　　谢则软倒在他怀里，陆昔朝触到他的腰身。果然和想象中的一般柔韧纤盈，一股酥麻传遍全身，陆昔朝牢牢抱紧怀中的人，再也不愿意放开。
　　……
　　江行止皱着眉守在牢狱外，历尽千辛万苦，苏雪松终于被太医从鬼门关救了回来。
　　江行止松了口气，起码回去的时候好交差了。
　　想到这里，他忍不住思索。
　　苏雪松好端端关在牢里，侍卫也确认过没有任何人见过他，他怎会无缘无故中了毒，且还能撑到狱卒通报给他解毒的时候呢？
　　真想要他的命，难道不该下足剂量，直接要了他的性命吗？
　　他脑中蓦地升起一个念头，如同清水见了底，露出底下斑驳细碎的卵石。
　　只有一个可能。
　　这药是他自己吃下去的。
　　一道雪白闪电划过，霎时照亮心中狐疑。
　　“不对，上当了！”
　　江行止猛一咬牙，不顾帝王仪容，直接拔腿就跑，身后狱卒宫人不知发生了何事，面面相觑。

第十章  找到了
　　谢则跑了。
　　江行止加快脚步赶到瑶华宫，还是迟了一步，瑶华宫空空荡荡，谢则已不见踪影。
　　一干宫人屏住呼吸，大气都不敢出。
　　天色已晚，江行止的脸隐在无边夜色中，冷峻的下颌有种别样的寒意。
　　他缓缓扫视一圈周遭，殿中并不怎么狼藉，可见那人是悄无声息潜入的。被打晕的宫人此时才幽幽醒转，见到此等景象，早吓得瑟瑟发抖。
　　江行止眼睛也没眨一下：“拖下去，乱棍打死。”
　　吴林海眼皮一跳，看着那些宫人被生拉硬拽拖下去了，他踟躇了下，刚要上前劝阻，江行止却越过他，径直推开门走了进去。
　　吴林海看不懂他的举动。
　　江行止走进内殿，视线扫过，最终定格在那张紫檀木书桌上。
　　昨夜，谢则还坐在那里看书，江行止抱着他，如同得到了珍爱之物的孩子般心满意足。他甚至还在心里浮想联翩，幻想着等谢则接受现实以后，他们会有何等安宁幸福的时光。
　　不过短短一夜，他居然跑了。
　　江行止胸口闷痛，不自觉坐下，单手抓着木桌一角，坚硬的桌角刺破了手掌心。
　　冷风扑卷，刮灭了殿中仅剩的一根蜡烛，江行止霍然起身，黑金衣袖裹挟着森森的杀气：“陆昔朝呢？”
　　吴林海没反应过来：“陆大人？陛下是要宣陆大人入宫，这会儿陆大人怕是已经睡下了……”
　　“蠢货。”
　　江行止长眉一轩：“陆昔朝不是个安分的，谢则这回逃跑肯定和他脱不了干系，传令下去，封锁城门，抓不住谢则，你便提头来见！”
　　他眼眸微暗，唇齿间磨砺出几个字：“记着，抓活的。”
　　吴林海喏喏答应着，江行止忽地叫住他：“把苏雪松挂到城门上去，让谢则好好看看。”
　　他的面容上铺陈开浓烈的戾气，看得吴林海一个瑟缩，赶紧下去准备了。
　　谢则醒来的时候，发现自己身在一辆颠簸的马车上，陆昔朝坐在他对面，稍稍倾了身子，仅用单臂支撑着，一动不动地望着谢则。
　　他没来得及收敛贪婪暧昧的眼神，便和谢则面对面撞上。
　　谢则微微怔住。
　　这眼神……一股熟悉的味道，像极了江行止那个小畜生。
　　陆昔朝被谢则看穿，也没觉得尴尬，轻咳了声：“殿下。”
　　谢则的脑子迟钝地转了转，回想起眼前这低眉顺眼的家伙是如何偷袭了他，再将他偷出来的，脸色忍不住沉了下去。
　　倏地，马车一个重重的颠荡，谢则没坐稳，直直朝前摔去，陆昔朝反应迅速，立即纵身过来，修长手臂卡在他身前。
　　“殿下小心。”
　　谢则凝视着他清澈见底的眸子，他的眼睛坦坦荡荡，不知道的还以为他是做了什么大好事。
　　谢则一时无语，竟想不出呵斥的言辞。
　　陆昔朝没有任何做了坏事的自觉，
　　鼻腔处堆积着好闻的香气，谢则呵气如兰，周身似笼着幽幽的淡香。
　　陆昔朝攥着他的手腕，便有些放不开。
　　“你好大的胆子。”
　　谢则推开他的手，阖起眼眸，胸膛起伏不定。
　　陆昔朝声线轻柔，倾注着不易察觉的情意：“殿下恕罪，臣也是为了您的安危着想。对臣而言，殿下便是天上的太阳，日后，无论您去哪里，我都会陪着您。”
　　谢则厉声：“胡说八道些什么，我下地府你也跟着我么？”
　　“这个自然。纵使是黄泉碧落，我也会随您去的。”
　　谢则一点也不觉得甜蜜，反倒被他不合时宜的表白气得够呛。
　　“那你父母双亲的仇呢，你也不打算报了？”
　　陆昔朝微怔。
　　他是孤儿，父母惨死在朝中某位重臣手里，他本来是要流放的，家仆见他小小年纪已有姿色，动了歪心思要把他卖给青楼，是谢则出手救下他。
　　心地善良，人又生得好，很容易招来怀有异心之辈的觊觎。
　　比如他，比如江行止。
　　“人生在世有舍有得，倘若殿下和报仇之间只能选择一个，那我只好等到地底下再跟父母请罪。”
　　满嘴的鬼扯，谢则听不下去，掀开帘子要下车，陆昔朝有些慌：“殿下这是为何？”
　　谢则看向窗外，眼眸里流露出疑惑与点点惊慌。
　　马车后面涌起股股尘烟，马蹄声伴着飞扬的黄沙，一队强悍精兵打马而来，打头的少年将军一袭黑衣，发带随风猎猎飘扬，英姿飒爽惹人侧目。
　　不是别人，正是江行止。
　　谢则面色微变，江行止眼尖，视线已经精准瞄到他身上。
　　那双狼似的眸子一闪，唇瓣微动，做出一个口型。
　　谢则呼吸一紧。

第十一章  不乖
　　陆昔朝跟在他身后看清来人，一张脸遽然变得铁青。谢则心思急速转动，转瞬间已做好打算。
　　他趁着陆昔朝不备，一掌劈在陆昔朝肩头，陆昔朝错愕抬首，谢则拼着全身气力，一脚踹在他的腹部，陆昔朝吃痛，捂着肚子倒在车壁上。
　　谢则纵身一跳，陆昔朝眼睁睁看着他跳下马车，瞳孔大睁，几乎是撕心裂肺：“殿下——”
　　江行止看到谢则跳下马车，稳稳当当立在道路上，他原本高悬的心骤然下跌，紧张和担心被无名怒火取代。
　　谢则站在他正前方，双目坦然地望过来。
　　江行止冷哼一声，一鞭子抽在马背上，枣红骏马撒开双蹄，谢则眨眼的瞬间便疾驰到他跟前。
　　江行止到了跟前，谢则反倒不再慌乱，神情平和，清隽的唇角抿出点极淡的笑，像一朵盛开在冰天雪地里的花，很快便枯萎堕落了。
　　四目相对，谢则不卑不亢的态度更惹得江行止恶火中烧。
　　他冷着脸扬起鞭子，一道凌厉劲风扑面而来。谢则下意识闭上眼，想象之中的疼痛并没有到来，反而是腰上一紧。
　　谢则骇然低首，长鞭牢牢缠在他的腰部。他怔了怔，江行止手臂用力一扯，谢则眼前天旋地转，等回过神，人已被江行止放到马背上。
　　强有力的手臂箍着他的腰肢，强硬霸道如铁锁，谢则动弹不得。在外人看来，这副姿态早已超越寻常的君臣师徒。
　　四周目光如箭雨般射来，谢则平静无波的表情终于碎裂，他剧烈挣扎起来：“江行止！”
　　江行止「唔」了声，不顾周围惊骇目光，低头，缓缓在他颊上烙下一个吻。
　　谢则满面羞得通红，空出右手狠狠擦拭着自己脸颊，江行止笑看着他擦掉脸上的痕迹，掐住他的下颌，无赖似的在刚才的地方又亲了一下。
　　他的眼睛里注满狎戏的邪笑：“怎么这么不乖？”
　　谢则：“……”
　　谢则险些破口大骂，饶是他有再好的休养，也被气得身子摇晃，眼睫颤动不止。
　　江行止越加放恣，托住他的脸颊，不住以脸颊磨蹭，他的下巴上有硬硬的胡茬，蹭了两下，谢则的肌肤便染上旖旎的绯色。
　　江行止亲够了，将脸埋进他的颈窝，用力地吸了好几口。
　　是他小时候常做的动作，江行止幼年失去双亲，又在战乱中受了好大的惊吓，谢则刚刚把他接到身边时，江行止常被噩梦吓醒，动辄哭闹不休，谢则便整夜整夜地抱着他，哄着他睡着了才敢合眼。
　　久而久之，倒给江行止惯出了一个不好的毛病。直到江行止十二三岁，晚上依然要抱着他睡，谢则原以为他是害怕，特地给他拨了几个宫女，都被江行止打了出来。
　　谢则劝他：“陛下是一国之君，和朝臣同塌而眠成何体统？”
　　他软了口气：“况且，陛下都是这么大的人了，传出去让世人怎么看，拿你当笑料非议么？”
　　有句话他忍了又忍，怕伤害到江行止的自尊心，便又咽了回去。
　　江行止不要脸，他还要脸呢。
　　江行止低着头，羞羞答答地搓衣角：“我也不是怕，只是，不和摄政王睡，不习惯。”
　　谢则无法，只得让他死皮赖脸地睡到十八岁。
　　至今谢则仍记得江行止那副理所当然的模样：“她们没摄政王好看，身子没摄政王软，更没摄政王香，我才不要和她们睡！”
　　记忆回溯，谢则一时恍惚。
　　现在想来，江行止对他的肖想，从那时候便开始了罢。
　　看着腻歪在自己身上的脑袋，谢则有种错觉。
　　倘若不是有这么多人围观，江行止会伸出舌头把他上上下下舔个完全。
　　这个狗东西。
　　周遭侍卫大多是谢则熟识的，表情随着江行止的举动变换交错，演了一出活西厢。谢则嗓音颤抖，语句破碎：“回去……不要在这里……”
　　尾音甚而带了弱弱的哀求，江行止心情大好，欣然应允：“这可是你自己说的。”
　　他左右环顾：“陆昔朝呢？”
　　谢则冷然：“不知道。”
　　“不知道？”江行止俊眉一挑，“不是他帮你逃出来的？”
　　谢则只是侧首，不打算回应他的疑问，江行止叹了口气：“好吧，你不说也行。”
　　谢则诧异。
　　这么简单就放过他了？
　　江行止看清他眼里的疑惑，漫不经心道：“对了，忘了告诉你，朕出来的时候把苏雪松挂到城墙上去了，他身上的毒刚解，挂了这么半天大概也受不住了，朕想着让锦衣营里的那些人帮他解脱，你觉得如何？”
　　“怎么做。”
　　江行止：“什么？”
　　谢则磨牙凿齿，脸色雪白：“怎么做，你才肯放过他？”
　　江行止拉长了音调：“这个嘛，朕暂时还想不出来，等朕想出来了再告诉你。”
　　他轻笑：“放心，在朕想出来之前，朕不会让锦衣营拿他当靶子玩弄的。”
　　谢则握紧双拳，忍耐再忍耐，才没有把拳头挥到那张令人生厌的脸上去。
　　“我答应你。”
　　江行止：“哦？”
　　“从今以后，我再也不跑了。”
　　江行止冷然：“你以为你还有逃跑的机会？”
　　“从今日起，大燕再无摄政王，我……甘心留在你身边，嫔妃也好奴才也罢，你要怎么对我，我绝无怨言。”
　　一口气说完，谢则呼出胸腔中的浊气。
　　江行止用不怀好意的眼神打量着他的全身，从头顶至脚尖，一根头发丝也没放过。
　　他的视线过于赤裸，犹如无形的手不留情面地剥去他的衣衫，探寻的目光透出思索的意味。
　　似乎在估量，他的身体值不值苏雪松的一条命。
　　“拿你的身体来交换，真的值得？”
　　谢则闭着眼睛，轻轻颔首。
　　没想到，江行止霍然变色，扣住他的腕子，谢则整个人被他禁锢，笼罩着他的男性躯体是这么健壮危险，谢则喘不过气，几近窒息。
　　谢则看不懂江行止眼中的愤怒从何而来，江行止的醋坛子尽数倾倒。然而怀里的人始终睁着水光潋滟的眸子，看似亲近实则将他推出老远。
　　那一刻，江行止清晰感受到心脏的剧痛。

第十二章  餍足
　　二人这么僵持着，侍从个个瞠目结舌，竭力掩饰着眼底的惊诧，偶尔投过来的视线流露出写满了探究的欲望。
　　陛下和摄政王这是……
　　陛下势在必得，摄政王却一副屈辱羞怒形容，诸人眼神汇聚，早脑补出了一出强取豪夺君夺臣下的戏码，一时心痒难耐，按捺不住那颗蠢蠢欲动的八卦心。
　　要不是江行止还在这里，他们早就找个茶馆子唾沫星子横飞地将江行止和谢则八卦个彻底了。
　　过了良久，江行止才觉得那阵汹涌澎湃的悸动平复了下去。
　　他放开谢则，神情已然冰冷，刚才的失态似乎只是一场误会，他仍是高高在上尊贵无匹的帝君。
　　谢则摸不着头脑。
　　江行止将他扔下马，招招手，立即有侍从一拥而上，反剪了谢则双手，拿牛皮绳紧紧捆缚起来。
　　浸过油的牛皮绳深深勒入肌肤，谢则忍不住发出声呻/吟，蹙起如烟长眉，江行止嘴唇微微一动，却没说什么。
　　侍从将他捆好了，又蒙起他的双眼，押进后面的马车里，谢则只听得一声令下，马车缓缓行动起来。
　　双目被缚，眼前漆黑一片，身处于密闭幽暗的空间，剧烈的不安失措升腾翻涌，谢则咬紧下唇，马车忽地一个下沉，谢则虽不辨眼前景物，仍能感受到熟悉至极的气息接近，停驻在他身侧。
　　其实，猜也能猜得出来是谁。
　　谢则小幅度地往旁边挪了挪，垂首一言不发，江行止冷冰冰望着他的动作，眼眸中的光芒远胜冷冽刀锋。
　　假如目光也能杀人，谢则早被他凌迟千万刀了。
　　他就消失了这么一小会，江行止胸腔里的那颗心就被慌乱惊惧担忧思念种种情绪磋磨得七零八碎，可是谢则呢。不仅没表现出一丝一毫的欣喜，连个重逢的笑脸也无。
　　态度实在平静，实在波澜不惊。
　　谢则的模样一丝不漏全落进他眼里，江行止既委屈，又不甘心。
　　他想不通，谢则明明都是自己的人了，为何和他相处，仍是力不从心，和从前一样被压迫得抬不起头，没有丁点想象之中的上位者的威势。
　　“这可是你说的。”
　　马车戛然而止，谢则有些愕然，冷不防被江行止擒住下颌，被迫和江行止对视。
　　阴沉鸷傲的视线紧锁着他的面容，看不见江行止的容貌。但是能想象出来那张年轻俊美的脸是何等忿忿不平。
　　“什么？”
　　“无论我怎么对待你，你绝无怨言。”
　　谢则抿唇。
　　须臾过后，他轻声答道：“是。”
　　江行止笑了声，笑声凉薄满含讥讽，谢则听得心头发慌，隐隐有不好的预感，只是不愿想下去。
　　江行止胸腔怒火压抑。
　　总是这样，为了他人自愿牺牲己身，真当自己是圣人么。
　　江行止伸手过来，谢则感觉到身上搭了一袭温暖柔软的皮毛，江行止将他拿大氅裹得严严实实，拦腰抱起下了马车，不给他人一点窥视的机会。
　　谢则心内惴惴，直到被放置在床榻之类的地方，仍是模模糊糊的，触感并不真实。
　　江行止掰开他的下巴喂了一粒丸药，药丸入口即化，口腔中挥散出清淡的香味。
　　“这是别国进贡的好东西，让你待会儿不至于晕过去。”
　　做完了这些，江行止便立在床边，手指游走过他的下颌与鬓发，阴森的凉意渗透肌理，附骨之疽般。
　　江行止的举动，像是要在他的身上留下独属于他的印记。
　　谢则有些慌：“你做什么。”
　　江行止在他唇上狠命亲了两口，吮吸得他的双唇娇艳欲滴。
　　“把你变成我的人啊。”
　　江行止语气淡淡，谢则脱口而出：“不行！”
　　他悚然：“我，我还没准备好……”
　　江行止的手滑进他的腰封，嗤笑：“可我准备好了。”
　　谢则心中大乱，脸庞转到再不能躲开的角度，嗓音细碎颤抖，明显是怕了：“现在不行，日后，日后再说。”
　　“好。”
　　江行止答应着，谢则刚放下心，耳膜便被尖锐的布料撕裂声刺痛，谢则大骇：“你做什么？！”
　　“不是你自己说的嘛，rh再说。”
　　他故意将「rh」二字咬得极重，谢则知道掉进了他的文字陷阱，阖紧了双唇说不出话来。
　　他的唇上都是咬出来的红印子，江行止与他面颊相贴，将他的形容完全收纳眼底。
　　身下的躯体细细地发着抖，那双素来冷静的眸子被掩藏在黑布之下，下颌线条流畅，淡弱如一抹轻烟，仿佛轻轻一呵就会消散逝去。
　　这样的谢则对江行止有种别样的诱惑力。
　　江行止越看越觉得新奇，从未见过他害怕，想不到会是这样。
　　炸毛猫儿似的，脊背挺得笔直，稍有点儿动静，便吓得如惊弓之鸟。
　　既楚楚可怜，又让人压不住躁动的心思，让想那纤长的鸦羽蒙上氤氲的色彩。
　　谢则避无可避，喉咙里竭力逸出几个字：“江行止……”
　　江行止挑着眉头看他：“如何？”
　　……
　　冷夜寂静无声，画卷上的饕餮巨兽张牙舞爪，张开血盆大口叼住了濒死的猎物，案上的香炉中有袅袅青烟飘散开来，朦胧了视野。
　　天上几抹阴云流散，月亮隐在堆积的云层之下，渐渐被浓重黑云吞噬，染上独属于自己的色彩。
　　侍立的宫人个个紧盯着自己的脚尖，耳朵自动阻隔一切声响。
　　对他们而言，无论是什么动静都吸引不了他们的注意力。雕梁画栋，金碧辉煌的殿宇在夜色中越发显得死寂，晦暗的月色如海底梨花，悄无声息地绽放着。
　　吴林海站在窗外，静静听了会儿动静。
　　望着里面的景象，他虽有些动荡，不过残缺的宦官之身也做不出别的。
　　他立在长廊下头，见有几个宫娥面庞红红，呵斥道：“看什么看，还不去准备热水？”
　　宫娥被戳破，支支吾吾，脸红得如熟透的大虾。
　　他冷嗤一声：“脸红的日子还长着呢，现在就受不住了？”
　　宫娥红着脸退下准备热水去了。

第十三章  谢美人
　　谢则睁开沉重的眼皮，蒙眼的黑布不知何时已经松落，入目的亮光扎的眼窝生疼。
　　他转首，对上江行止含笑的面庞，江行止捉过他的手，按在自己唇瓣上亲吻，暖热的呼吸搔着他的掌心。
　　谢则面色一滞，想抽回手，却被江行止紧紧攥住，抽不动。
　　在江行止的眼里，谢则神情怔忪，眼睛里没有任何波澜，更看得人不由怜惜，心思扶摇直起。
　　谢则闭了闭双眸，更漏回荡在寂静的空间，才四更而已。
　　江行止委实过分了些。
　　谢则睁着眼睛凝望着窗外，月朗星疏，夜风吹拂。
　　大脑有一瞬间的空白，
　　他就这样被人给……
　　他的脑子里忽然浮起一些沉甸甸的东西，诸如「未来」「将来」「以后」，这些沉重的事物压得他喘不过气。
　　然而身体是疲倦无力的，他躺在江行止打造的金笼里，怎么也挣脱不开。
　　他不是女子，没有那些可憎的贞节桎梏，心理上仍然不敢置信，不敢接受现实。
　　少年成名，受人敬仰，骨子里存着一股傲然之气，曾经有人夸赞他如美玉清傲不屈，现在洁白无瑕的美玉摔到地上，有了裂痕，沾染上了污泥。
　　亲手摔碎他的，还是他视为亲人的江行止。
　　江行止不知他心中所想，以为他是被欺负过了头，缓不过神来，刚想温声哄哄他，忽然一愣。
　　谢则双目紧阖，双肩颤抖，喉咙里发出压抑的断断续续的抽泣声。
　　居然又哭了。
　　江行止慌了手脚。
　　他也没动他啊。
　　“你……你别哭啊，是不是哪里疼，我给你吹吹，你、你别哭了好不好，万一让人听到了……”
　　江行止将他抱得越发紧了，附耳过来，语气低低的，像是求主人疼爱的委屈小狗：“对不起。”
　　谢则单手紧紧攥着锦被，心情用心如死灰来形容毫不过分。
　　江行止吻他的鼻尖。他亲得很认真，没带半点轻佻的逗弄意味，谢则便打开眼皮，定定瞧着他。
　　江行止见他肯睁眼了，也不哭了，喜上心头，眼睛顿时弯成了小月牙：“老婆。”
　　谢则刚按下去的恨意又蹭的窜了上来。
　　“滚。”
　　江行止委屈：“不让我叫老婆，那叫媳妇？”
　　谢则按着他的胸膛，若是手里有一把刀，他一定会眼也不眨地捅进他的心脏。
　　谢则目眦欲裂：“江行止，你还要不要脸。”
　　嗓音粗噶嘶哑，江行止不以为意，反倒心疼地搂住他：“嗓子都哑了。”
　　他的吻落在谢则被水汽氤氲的蜷长鸦羽：“想不想喝水？”
　　不等谢则回答，他抬头对外间喊道：“来人——”
　　谢则一把捂住他的嘴。
　　清凌的眉眼盛满恼恨：“你存心让我丢脸？”
　　江行止将他的样子尽收眼底，调皮地吐吐舌头，亲自下地给他倒了杯水。
　　谢则一饮而尽，靠在床头自个出神。
　　江行止看着坐于昏黄暗烛中，周身镶嵌上一圈暖色光晕的人。
　　肤色干净剔透，几能映光。抿起的双唇饱满匀润，长发倾泻如云，神情淡漠，皎若云间月，皑如山间雪。
　　江行止越看越移不开眼睛。
　　他的媳妇怎么这么好看。
　　“说吧。”
　　江行止一愣：“说什么？”
　　“你打算怎么处置我。”谢则冷冷对上他疑惑的双眼：“如今你想得到的已经得到了，我也被你踩进了尘埃，你的仇恨应当报复完了吧。”
　　江行止慌了手脚：“不我没有……”
　　谢则打断他：“事到如今，陛下还要玩欲擒故纵的把戏么？”
　　他停顿几秒，忍耐着喉间的悲意：“我早已失去所有，身家性命全攥在你手上，你若还念一分我养育教导你的恩情，便赐我痛快的死法，留谢氏一个清白的声名。”
　　悲伤在胸腔中漫延，江行止久久不发一言，谢则苦笑：“皇上是要我跪下来求你么？”
　　江行止愕然。
　　谢则起身欲跪，江行止扶住他，眉梢眼角的温情被冷漠所替代。
　　“在你心里，我就是这样无情无义的人？”
　　谢则没有回答，沉默的杀伤力却远远大于他点头承认。
　　江行止后退半步，他的喜悦希冀已经完全变成了一个笑话。
　　曾经他以为，只要将谢则困在自己身边，时间长了，他总能捂热这块冷冰冰硬邦邦的石头，他错了，完全错了，错得离谱。哪怕他将谢则变成自己的人，谢则也没有任何接受他的想法。
　　谢则从未想过和他做天长地久的眷侣……其实，他的眼里压根就没有他吧。
　　“好。”
　　江行止煎熬半晌，缓缓吐出一个字。
　　谢则面上掠过的欣喜没有逃过江行止的眼睛，江行止拂袖，声音听不出来喜怒哀乐：“朕现在就下旨，摄政王暴病而亡，感其从龙有功，特追封为灵翼王，葬于皇陵，以半副皇帝尊礼待之。”
　　谢则垂眸：“谢圣上隆恩。”
　　“如你所愿，摄政王已经死了。”江行止微笑，笑意阴凉：“那么现在，朕面前的是谁？”
　　谢则微怔，目光落到一旁的木柱上，心下发狠就要撞到柱子上去，江行止眼疾手快，拦在他前面。
　　谢则双腿酸软，抓着他的臂膀，不准他寻死，江行止到底在打什么鬼主意？
　　他的语气不免隐怒：“你到底想做什么。”
　　“如今在朕眼前，是朕宠爱有加，艳绝六宫的……”
　　江行止眼眸半眯，特意拉长了声调。
　　“谢美人。”
　　谢则脑中轰然炸裂，脸庞血色霎时褪得干干净净。
　　江行止轻笑：“你不想做摄政王，也好，朕便封你为嫔妃，从今以后，你就在瑶华宫住着，等待朕的驾临吧。”
　　他掐住谢则下颚，眸里渗着凉薄：“放心，你如今是朕的人，朕绝对不会让你受半分委屈，嫔妃该有的规格，朕自然会替你补全。”
　　说完，江行止挑了挑唇角。
　　“这样可好，谢美人？”
　　大燕除皇后外另有贵淑德贤四妃，昭仪婕妤才人等，美人在后宫等级中，并不算太高。
　　传出去，也不会过分引人注目。
　　谢则沉痛闭上双眸，心口阵阵抽痛。

第十四章  女装
　　江行止后宫添了一位美人的事，并未引起太多关注，令朝野震荡，群臣激愤的，是天牢中同时传来的消息。
　　声名赫赫的摄政王病死在牢中了。
　　消息传出，满朝皆惊。
　　朝中大大小小一干官员，有三分之二或受过谢则恩惠或与谢则是多年至交，听到这个消息没一个相信，还有那等爱慕谢则为人的——在江行止眼中是登徒子之流——竟然哭晕了过去。
　　谢则入狱也就是三个月之前的事，自江行止狠狠责罚过领头求情的一干大臣，再无人敢为谢则说一句好话，求情之路走不通。于是他们都把希望放到了江行止身上。
　　希望陛下醒悟过来，不要过分苛责摄政王，抑或者地底下的先帝给陛下托句话，把摄政王放出来得了。
　　说句大不敬的，在这些臣子们心里，大燕没了江行止可以，没了谢则却是万万不能的。
　　派去打探消息的暗卫说得真真的，这些人光妄想还不够，还有人天天在家里烧香拜佛，就想着让先帝显灵。
　　江行止嘴角抽了抽，生平初次觉得这些老臣子也有异想天开的一面。
　　他抬起英俊的眉眼，嘴角含笑：“不过，这样也好。”
　　暗卫不明所以，江行止单指轻叩桌面：“他们既然这么闲，就让他们回家，好好求神拜佛去。”
　　暗卫一凛。
　　江行止这是打算把谢则的势力彻底剔除干净，再安插进自己的人马，上至宰相下至六部官员。如果都长了同一张嘴，那么一个忤逆造反的摄政王，也就不会再有人提起。
　　纵使身为帝王的暗卫，他也不得不承认，狡兔死，走狗烹，卸磨杀驴过河拆桥，江行止这招的确狠辣。
　　“可是……”
　　暗卫垂首，字句谨慎：“西蜀与北穹是大燕世仇，如今朝中无可用之将。若是摄政王暴毙的消息传出去，难保他们不会生出什么异心……”
　　大燕疆域辽阔，物广人稀，东方毗邻西蜀，隔岸与北穹相对，这两个国家一直对大燕虎视眈眈，西蜀凤氏狡诈阴险，北穹萧氏更已残忍暴虐闻名于世，这些年大燕吃够了这些人的苦。
　　江行止的皇叔——现今已经是废王——宁王当年与西蜀联合，害死了江行止的父亲，逼死了他的母后，皇权动荡之际，是谢则义无反顾地站出来，扶持四岁的江行止登基。
　　这些年朝臣都是看得见谢则是如何保卫大燕的。
　　谢则为了大燕呕心沥血，鞠躬尽瘁。江行止八岁那年，最亲近的奶娘给他饭菜里下毒，当着西蜀使臣的面，谢则硬是代替江行止吃下了有毒的饭菜，凭着毅力忍到使臣离席，才吐血倒地。
　　要不是药王弟子路过大燕，谢则那时候就死了。
　　只不过，他的命是保住了，毒素也已经渗透了五脏六腑，身子彻底废了，一身惊艳九州的好武艺从此再也无法展现人前，
　　江行止一声不满的冷哼，打断暗卫的回忆。
　　“难不成，朕就上不得前线，打不退敌军么？大燕人才济济，非得谢则披甲戴军，才能打胜仗？况且，还有镇守边关的君九翎，难道朕和他，也比不过谢则？”
　　一道凌厉视线冷冷刮过他的面颊：“你如此向着他，你也对他有非分之想？”
　　暗卫：“……”
　　他刚刚说什么了？皇上怎么就能联想到这种地方去？
　　“属下不敢，是属下失言，求陛下责罚。”
　　江行止眉心凝聚着挥之不去的怒气：“滚远点。”
　　暗卫无法，只得隐去身形。
　　江行止站在原地，胸膛中怒火涨满，一起一伏动荡不止。
　　他闭了闭眼睛，眼前浮现起那张始终平静如水，没有多余表情的面容。
　　他倏地睁开眼，霍然起身。
　　“传旨，摆驾瑶华宫！”
　　瑶华宫外驻守着无数的守卫，宫女太监出入都需佩戴腰牌，富丽堂皇的殿宇被看管得像只精致的笼子。
　　想起他笼中的金丝雀，江行止眼眸墨色越发晦暗。
　　内宫看守更比外院严密，纵然谢则手眼通天，也别想跑出去。
　　吴林海的差事当得不错，这江行止原本愤懑难平的心绪也平复不少。他悄无声息地走入内室，还未踏进去，便听到里面传来的一声声哀求：
　　“公子，这是陛下的命令，还请您不要为难我们这些做奴婢的……”
　　几道女声交织响起，听着不厌其烦。江行止径直推门而入：“怎么了？”
　　宫女们吓了一跳，乌压压跪了一大片。
　　坐在软榻上被宫女团团环绕的人，闻声不由得投来冰冷刺骨的视线，那目光如冰湖大海，底下隐藏着无数的波涛汹涌。
　　江行止目光扫过托盘上放置的各色女式裙衫，唇角笑意益发浓厚。
　　“是这些衣饰不够华丽，入不得朕的谢美人之眼么？”
　　谢则双拳无法控制地攥起，手背青筋暴凸，清矍面容充浮起不正常的潮红。
　　江行止挥退众人，坐在他身边。
　　他拿起一条精致艳丽的桃红襦裙，满意地点点头：“针工局的人有些本事，一天便能赶出这么好的裙子，你不穿上试试，不是让这么好的衣服蒙尘么？”
　　谢则咬牙切齿：“混账。”
　　江行止猛地擒住他的下颌，眸里厉光毕现：“叫朕什么？”
　　他幽幽一笑：“都是封了妃，侍过寝的人了，还这般不知礼数？朕是你的夫君，是你的主子，你区区一个后宫侍妾，也敢直呼朕的名讳？”
　　谢则喉头仿若堵了团东西，上下行不得，让他忍不住作呕的冲动。
　　他转过头，嘴唇被自己咬出血来，也丝毫不觉得痛楚。
　　江行止掐着他的两腮，强迫他放松牙关的咬合：“不准咬。你这具身子是朕的，你有何资格伤害朕的东西。”
　　谢则痛苦地闭上双眼。
　　江行止羞辱人的方式，这些天他经历的够多，他以为自己能够习惯，能够视若无睹。可是，在宫女那些呈上女装之后，他还是不得不承认。
　　一个人若是想玩卑劣的手段，是可以到想象不到的程度的。
　　他斗不过江行止，彻彻底底败给了他。

第十五章  摄政王吓病了
　　谢则只是垂头，无论江行止怎样撩拨，他始终保持着视若无睹的神态，双目平视前方，就是落不进江行止的半点影子。
　　江行止慢慢没了耐心。
　　他手腕力道加重，顺势将人抱到怀中，谢则一个激灵，神经反射般想要站起，江行止手臂用力，宛如铁钳。
　　“别动。”
　　谢则回想起他的所作所为，不敢再挣扎了。
　　江行止凝目注视，见他神情消沉郁郁，面庞没有半分神采，心下一软。
　　那时候他昏了头脑，没了分寸，只想着将这朵高傲清冷的高岭之花彻底霸占碾碎，浑然忘却这个人有多么娇气，多么弱不禁风。
　　弱到过了三天，谢则还是晕晕沉沉的，没有什么精神。
　　想到此处，江行止多了些愧疚。
　　“那裙子……你当真不喜？”
　　怀里的躯体一僵，过了半晌，微不可见地点点头。
　　“罢了，不喜欢就不喜欢，我不拿这个跟你开玩笑了。”
　　谢则本能转身，像是不信他会这般轻易放过自己。
　　果然，江行止话音刚落，颊上便浮起一个深深的酒窝：“把手伸出来。”
　　谢则不明就里。
　　江行止催促：“又想让我亲自动手了？”
　　谢则一噎，慢吞吞伸出手。
　　冰冷的东西扣到纤细的手腕上，谢则望着腕上一对流光溢彩叮铃作响的金环，嘴角微抽。
　　这东西他曾经见过，西蜀使臣来时带的舞姬四肢上便带着这样的金环，纯金打造，镶嵌着小铃铛。行动时响动不停，声音十分悦耳。
　　那些舞姬打扮成这样，不过是为了供达官贵人享乐，江行止又是打的什么鬼主意？
　　江行止和他想到一块儿，不以为耻，反而扬起头，语气十分骄傲：“你也记得这个？那些舞姬走的时候我特意跟她们要的，就想着有朝一日要带到你身上，你看，果然不错吧？”
　　谢则微微变色：“那时候你才八岁。”
　　他猛然如醍醐灌顶：“莫非那时候你就……”
　　谢则惊在原地，久久回不过神。
　　江行止八岁便对他有僭越之心，他居然毫不知晓，亲手养大了一匹狼！
　　江行止呵呵一笑：“八岁怎么了，八岁就不能喜欢好看的人吗？你看，比那些舞姬还白，戴这些多好看啊。”
　　他把金环展示到谢则面前：“你看这上面还有字呢，都是我特意让人镌上去的。”
　　谢则凝眸。
　　清秀的一行小字，端端正正刻着：江行止，谢燕还，永结同心，白头偕老。
　　谢则冷嗤：“白头偕老？你还不如刻早生贵子。”
　　“对啊，我怎么没想到呢！”江行止一拍脑袋：“早生贵子好，明儿我就让工匠打一对，给你带脚上。”
　　谢则无语地盯着他的侧脸，江行止嬉皮笑脸的，没有半点帝王该有的模样，越看越像一头傻狗。
　　他轻咳了下，提起一个江行止不大爱听的话题。
　　“苏雪松……如何了？”
　　江行止动作一顿，面上的喜悦慢慢地收敛了。
　　“没死。”
　　憋了半天，他才从牙缝里挤出两个字。
　　“他的身体如何了，如今还在牢里关着？既然你已宣布了我的死讯，摄政王府的这些臣子们也就释放了吧，没了我，他们不会对你造成任何威胁的。”
　　“是吗，这么多年你的势力遍布全国，区区一个苏雪松算什么，放他出去，然后让他和陆昔朝联合救你出去？朕没那么傻，会被你三言两语欺骗。”
　　明显感觉到一股戾气扑面而来，江行止冷冷抬眸，“你有关心他们的功夫，不如多想想自己。”
　　谢则默了默。
　　迟疑再三，他不怕死地开了口：“我还有别的出路吗？被你关在这里生不如死，逃不开，你也不会痛快地杀了我，与其窝囊地被你折辱至死，戳陛下痛脚也是挺有趣的。”
　　明明是泄愤的语气，话至末尾，眼尾却已染上胭脂般的薄红。
　　江行止对上他似质问似挑衅的视线，暗想，能够轻松挑动他的情绪的人。除了死去的林清欢，也就眼前这个了。
　　“你就非要激怒我？”
　　江行止磨牙凿齿，谢则唇边晕开一抹凌然的笑：“陛下若是受不住，大可杀掉我一解心头之恨。”
　　江行止胸膛起伏，用尽全身力气才按捺下翻腾搅涌的恶怒，他看着谢则威武不屈的模样，突地笑起来，笑容恶劣至极。
　　“朕不会杀你。”
　　谢则一愣。
　　“朕会日夜不分地驾临瑶华宫。不仅如此，朕还会让苏雪松陆昔朝，还有你的下属们都来围观，让他们看个清楚，他们奉为神明的摄政王，是怎么被朕占据的……激将法对朕没用，你不如想想别的招式。”
　　谢则遽然变色，江行止长臂伸展，谢则炸毛似地跳起，惊慌失措地往门边跑。江行止哪容他逃跑，大手一兜，穿过他的膝弯，一把将人抱起。
　　谢则刚要怒叱，江行止趁着他晕头转向的时候，重重丢在榻上。
　　“你不过是个小小的美人，要么处心积虑讨好朕，要么就……”
　　江行止视线下移，眼里意味看得谢则恶寒直起。
　　“早日怀上龙胎，好让你在这后宫能有一席之地。”
　　江行止幽幽一笑：“放心，在你怀上朕的孩子之前，朕是不会宠幸别人的。”
　　……
　　夜色被熹微晨光吞噬，江行止睡到自然醒，只觉浑身轻快，四肢百骸包括每个毛孔都舒服地舒展开来。
　　醒过来第一件事，他率先扭头寻找谢则。
　　人却不在身边。
　　江行止狠狠一惊，残存的睡意完全惊跑了。
　　他顾不上披衣，赤足跳下地四处找寻着谢则踪迹，足下一绊，江行止放眼望去，谢则晕倒在他脚边。要不是身体还有轻微的震动，几乎像个死人了。
　　江行止把他翻过来，谢则微微张着嘴，眉头紧蹙，神情痛楚不堪。
　　一摸额头，滚烫滚烫，惊得江行止倏地缩回手。
　　他来不及想谢则晕倒的原因，一边扯着嗓子喊太医，一边把人弄回床上，谢则烧得神志不清，嘴中还在低喃：“不要……我不要……”
　　江行止只觉心脏都揪到了一处。

第十六章  回忆
　　太医很快下了结论。
　　惊惧过度，又被过度索取，谢则本身身子又虚，才会导致高热不退，昏迷不醒。
　　江行止面色青白交加，听到那句「过度索取」时，更是阴沉到了极点。
　　太医抹着冷汗补充：“微臣开副药方，吃上几副公子便可苏醒，只是公子身体柔弱，还是要多多休养，切忌情绪激动，大悲大恸，尤其于f//事上，还是要多加节制的好……”
　　说完这句，太医已经做好了被江行止削掉脑袋的准备，江行止却挥挥手，声线中隐藏着不易察觉的疲倦：“下去吧。”
　　屋中重归寂静，江行止望着床上痛苦呓语的人，不由得发出一声长长的叹息。
　　谢则会被吓病，是江行止万万没想到的。
　　他不过是拿话语刺激他一下，让他长长记性，谁能想到谢则这么不经吓，居然病倒了。
　　其实，谢则经常高烧，动辄晕倒已是多年的老毛病了。
　　江行止记得，在他很小的时候，谢则还能带兵打仗，偶尔握着长剑尽情挥舞，飘逸飒爽的身姿令见者惊艳闻者忘俗。
　　大燕最引人注目的少年天才，便是如此吧。
　　后来，不知发生了什么事，谢则忽然武功全失。不仅如此，连身体也跟着一块儿垮了，
　　有时，还能看见谢则暗地里抚着青霜剑，眼中满是落寞。
　　他的剑法名动九州，就这么失传了，想必他也是很不甘心的。
　　这么多年，江行止怎么也打探不到谢则变成废人的始末，背后的原由，谢则也始终不肯吐露分毫。
　　对于谢则，他是何感情呢？
　　江行止扪心自问。
　　有爱，更多的是恨和占有欲。
　　谢则的确对他有教养之恩，可是，他就这么好心，一心一意为了江氏和大燕着想，而不是在为他的贼心找借口和遮掩吗？
　　没有人不渴望权力，谢则外表虽超脱世俗，也难保他会有篡位之心。说白了，当初谢则扶持他登基，不过是因为他年幼，好拿捏。
　　纵观史书，权臣挟天子以令诸侯的事难道还少？
　　多年来谢则勤谨恭勉，所以江行止原本是不信的。可是，在他唯一的挚友林清欢告诫他不可轻视谢则的第二天便失踪之后，江行止的提防便一日重似一日。
　　江行止坚信，虎符和布防图。就算他不放到谢则书房里，谢则也会自己去拿的。所以，在谢则揭竿而起之前，他以阴谋陷害，将谢则下了大狱。
　　江行止原本的打算是，夺了他的权势再秘密处死，以慰林清欢的在天之灵。
　　只不过，在见到谢则遍体鳞伤，狼狈不堪的样子后，江行止变了主意。
　　那颗深埋胸腔的狼子野心开始蠢蠢欲动。
　　他不想杀谢则了。
　　他捏紧谢则没有多少肉的手腕，谢则感知到痛楚，眉头拧得更紧，凭着本能想抽回手腕。
　　江行止心底涌起股说不清道不明的复杂滋味。
　　都成这个样子了，还想着逃跑，待在他身边就这么不自在？
　　谢则也不想想，现在的他手无缚鸡之力，没他护着，他早被外头的豺狼虎豹吃得渣渣都不剩。
　　江行止伸手，手指落到谢则眉心。
　　他轻轻描摹着他眉宇间蹙起的裂纹，映入眼帘的面容既熟悉又陌生。
　　谢则长得确实好。
　　即使这张脸已经看过千百次了，江行止也不会觉得烦腻，相反地，他更加期待在这张冷漠平静的面容上看到更多诸如恼羞成怒屈辱难耐之类的表情。
　　以前，他可从来没见过谢则害羞，更没见过他哭。也从不知道谢则哭起来是那副模样，惹人怜爱得很。
　　谢则冷的很，性子又要强，像只紧闭阖住的蚌壳，不肯轻易将真面目示人。唯有大力撬开他坚硬的伪装，才能一览柔软蚌壳中光华流转的明珠。
　　江行止此时就像得了珍宝的采珠人，滋味比大权在握还要令他高兴些许。
　　似乎是很小的时候，父母都死于兵乱，他被乳母抱在怀里。虽然懵懵懂懂不通人事，却能感知到从四面八方射来的危险气息。
　　先帝死得匆忙，有兄弟无数，却只有江行止一个子嗣。
　　那些人名义上是江行止的皇叔，暗地里早对皇位觊觎良久，其中尤以宁王江长玉最甚。
　　江行止才四岁，就随着乳母侍卫躲避战乱纷争，吃不好，睡不好，又屡次三番被宁王欺辱打压，生了一场重病后，变得沉默寡言，几乎不与任何人交流。
　　那段记忆已经有些遥远，细节江行止已然记不清，只有一个片段是他铭记于心的。
　　那日乳母正哄着他玩些小玩具，忽然有人通传，宫人们立时警肃，紧接着就有一个人掀帘而入，逆着光，看不清容貌。
　　随着他走到自己面前，江行止只觉眼前一亮，视野都变得清晰起来。
　　他的生母亡故得早，江行止只影影绰绰记得她的残影，那半点模糊的影子亦是极美的，可是眼前之人远远胜过他的生母，后来十余载，再未见过有及得上谢则的。
　　这样的人物，连林清欢都嫉妒，江行止当时宽慰他不必妄自菲薄，心底却想，林清欢的嫉妒也是有道理的。
　　偏偏谢则对男欢女爱丝毫不通，对江行止更是没有任何兴趣，江行止知道得不到他，正因如此，心底隐晦的欲望更加放大。
　　霸着他要同和共眠也好，挡着别人不准他们接近谢则也好，赶走谢则青睐的韩季青也好，皆是为着自己的那点私心。
　　谢则不知道，他熟睡之后，江行止就会爬起来，偷偷亲他。
　　每次他起床，总会照见自己微肿的面颊和s红的嘴唇，江行止面不改色，用一成不变的理由搪塞他：“大概是被蚊子叮了。”
　　谢则还真就信了，大大咧咧地带着一脖子的w痕去上朝。
　　江行止叹口气。
　　简直愚钝得像块木头。
　　此时，手底下的人发出细弱的嘤咛，打断了江行止的思绪。
　　他低首，谢则慢慢地打开了浓密如扇的睫羽，眼神并不清明，一贯威严清淡的凤目中盈着罕见的水光。

第十七章  放风
　　“醒了？”
　　一睁眼就看见江行止那副得意洋洋的嘴脸，对谢则而言着实不是什么开心的事。
　　他控制不住地叹了口气，转了个看不着江行止的角度，心中情绪翻滚，复杂难言。
　　江行止掐住他的下颌：“怎么不看我？”
　　他靠近些，眼神带着不怀好意的探究：“你怕了？”
　　谢则眼瞳深深。
　　“不说话，就是怕喽？”江行止得意地翘起唇角，双手交叠放在脑后，自在地往后一倒：“胆小鬼。”
　　谢则喉咙里逼出一个字：“滚。”
　　一开口，他恍然惊觉自己的嗓音嘶哑，发声时灼痛难当，江行止笑了笑，给他倒了杯水。
　　谢则本想接过去，江行止却道：“朕喂你喝。”
　　“不用……”
　　谢则固执地拒绝：“我自己来。”
　　他眉眼垂落，一副弱不禁风的可欺模样，江行止玩心大起，想着什么，也真就那么做了。
　　江行止放开他，意犹未尽地舔舔嘴唇，眉眼邪气肆虐。
　　“朕对你好不好？”
　　谢则气得脑壳发愣，胸膛起伏不定，眼睫上都沾染上潋滟的红晕。
　　江行止假意威胁：“不说话就是还想来一次？”
　　“够了！”
　　谢则吓得脱口而出，意识到自己的失态，面色微变，恹恹垂首不语。
　　江行止揩掉下巴上的水迹，啧啧嘲笑道：“你看你，连骂人都不会，还想跟我耍赖皮。”
　　他不以为意地托起谢则的脸颊，眼眸里的墨色似乎要化开，溶进谢则心底。
　　谢则被他盯得直发毛。
　　江行止笑出了声。
　　“你怎地这般冥顽不灵？跟着朕不好吗，总好过你孤家寡人一个，孤零零的，多凄凉。”
　　江行止：“朕宠幸你是你的荣幸，你看看那些后宫嫔妃，望穿秋水就为着朕的青眼，你轻易就得到的东西，还要拒绝不成？”
　　江行止慢悠悠一笑：“别惹朕生气，记清你如今的身份。”
　　谢则声线淡漠如冰。
　　“我的身份我时刻谨记在心。陛下何不移驾他处，那些嫔妃自然欢喜陛下驾临，总好过看我的脸色。”
　　“越说越不像话了。”江行止咬住后槽牙：“谢则，朕最后重复一遍，朕想对你做什么就做什么，容不得你置喙，你要识相就乖乖的，别做无谓的抵抗。”
　　谢则心尖一凛。
　　他低下头，唇齿似乎跌了跤，磕磕绊绊，字句扭曲：“不……不……”
　　江行止握住他的腰眼，感受到手上传来的柔韧力度，心满意足。
　　谢则仍然摇头，无比地抗拒，江行止皱眉看着他快要滴血的脸色，倏地心念电转，有如醍醐灌顶。
　　他向来粗厚如城墙的脸皮上也泛上一丝红晕。
　　“咳，这也是没办法的事。只能劳你多担待些，你提个醒，我、我会把控力道的。”
　　他皱眉，十分的懊恼：“谁让我太……了呢。”
　　谢则被他的厚脸皮无语到了。
　　江行止磨蹭着他的面颊，腻腻歪歪道：“媳妇，我保证会注意的，你让我碰一下嘛。”
　　谢则怒了：“谁是你媳妇！”
　　江行止趁他不备抱住他。
　　吴林海侍立在外，那等脸皮薄的小宫女早跑开了，吴林海也有些心旌摇荡。不过，仆随主子，他的脸皮也厚，倒没过分羞赧。
　　只一夜，里头便传了三回水，眼看着快到上朝时候了，金鸡报晓，吴林海微微急了，又不好敲门催促。
　　江行止心满意足地抱着暖乎乎的人，谢则气喘吁吁，江行止亲不够似的，谢则忍不住推他：“够了，上朝……”
　　江行止笑：“好。”
　　他叫了吴林海进来，穿衣洗漱，室内响起窸窸窣窣的响动声。
　　谢则头脑昏沉，勉强睁着眼睛，注视着江行止的一举一动。
　　江行止猛一回头，见谢则怔怔的盯着他看，克制不住心底满溢而出的喜悦之情，弯着腰，给他颊上结结实实留了个印子。
　　他笑得不羁放纵：“媳妇，记得想我啊。”
　　谢则愤愤：“滚！”
　　江行止挨了骂也不恼，浑身轻快地出去了。
　　吴林海暗自纳罕。
　　这几日陛下神清气爽，对着下人都有了笑脸。
　　要不说摄政王厉害呢，能文能武，里里外外把陛下收服得妥妥帖帖。
　　他又有些担心。
　　陛下高兴是好，只是未免太不知节制了，摄政王烧刚退就这般索取，也不怕又害得人晕过去。
　　看样子，得给摄政王补补身子，让他把陛下哄高兴了，他们这些底下人更好办事。
　　谢则困倦至极，不知何时又睡了过去，等到再度睁开眼睛，已经不知过了多久。
　　吴林海及时献上谄媚的笑：“殿下……公子，这是陛下临走时吩咐的鸡汤，您且喝了，老奴带您出去逛逛，散散心。”
　　谢则眉头一挑。
　　放风罢了，说得那么好听。
　　关在笼子里的金丝雀，也要偶尔牵出去飞一飞，好不让其失去斗志，死得太快。
　　只是，终究还是要回来的，怎么也逃不开囚笼与桎梏。
　　他现在的生活，和坐牢又有何区别。
　　吴林海张口闭口陛下恩泽深厚，谢则被他吵得耳朵都快起茧子了，不由自主地蹙起眉尖呵斥：“闭嘴。”
　　吴林海一凛，赶紧噤了声。
　　看着那碗冒着热气的鸡汤，谢则面上一派抵抗，手却很诚实地接过去一饮而尽。
　　御花园草长莺飞，春光慵懒，柳絮飞舞，是春日的象征。
　　谢则眯起眸子，望着远处。
　　这样好的天气，忽然有一道不合时宜的男声响起。
　　“摄政王？”
　　这道声音听来极其耳熟，谢则循声望去，视野中一袭华贵紫衣缓步踏来，颀长身段，腰细腿长，身姿挺拔，如珠如玉。
　　那人和谢则视线相交，唇瓣弯出一个讥讽的弧度：“孤听闻摄政王病死在天牢里，本来还不信。现在看来，摄政王果然有本事，此番金蝉脱壳，又获新生啊。”
　　谢则面色微沉。
　　祁王江晚朝，江行止某位皇叔的遗子。因为当初平叛有功，便让江晚朝袭了王位。不过，江晚朝此人阴险狡诈，似有不臣之心，谢则便将他打发去了藩地，不知他什么时候回来的。

第十八章  江晚朝
　　谢则只淡淡一笑：“祁王消息灵通。”
　　江晚朝挑眉，眼角眉梢透出些凉薄：“看你这样子，最近过得也不怎么样吧？”
　　谢则眼皮也没抬：“托祁王的福，还不错。”
　　吴林海看见江晚朝的瞬间，便想扯谢则离开，没成想没挡住，倒让他瞧见了谢则。这会儿听他们你一言我一语的，脑门直沁汗。
　　皇上千叮咛万嘱咐，不能让谢则见到外人，祁王向来与摄政王不对付。要是让他传出消息去，他有几个头都不够皇上砍的。
　　吴林海急了，下意识喊道：“殿下！”
　　谢则和江晚朝齐齐转头，吴林海擦着冷汗：“您喝药的时间到了。”
　　谢则明白他眼中的急切，对吴林海点点头，与江晚朝擦肩而过。
　　江晚朝含笑看着，忽然叫住他：“谢则，被最亲近的人背叛的滋味不好受吧？”
　　谢则脚步一顿。
　　江晚朝低首，掐住一朵带刺的玫瑰花：“摄政王当年威风赫赫，现如今沦落成阶下囚，难道你心里就没有一点不甘吗？”
　　吴林海急得跳脚：“殿下，殿下还是快些回去吧……”
　　谢则站着没动，冷冷地看着江晚朝。
　　“你什么意思？”
　　江晚朝轻笑：“摄政王有没有谋反叛国，想必你比我更清楚。他用此种低劣的手段陷害你，令你身败名裂，身陷囹圄，我不信，摄政王没有报仇雪耻的心思。”
　　他猛地摘下那朵玫瑰花，语气幽幽：“再忠诚的狗，挨的打多了，也会记恨上主人，摄政王不是狗，他也不是你的主子，不知我说的对否？”
　　江晚朝呵斥吴林海：“主子谈话，你个奴才听什么？还不快滚？！”
　　吴林海殷切地望着谢则，谢则没有让他留下的意思，他只得悻悻退到了一旁。
　　江晚朝走近几步。
　　“假如摄政王当初扶持的人是我，我不敢保证会做得比江行止更好，只有一点，我可以确定。”
　　“我不会忘恩负义，摄政王的恩情我会铭记在心，绝对不会让您受此等折辱。”
　　谢则沉默良久。
　　终于，他发出一声长长的叹息：“现在说这些还有什么用，我已是败军之将，对你没有任何帮助。”
　　江晚朝大喜：“不晚！只要摄政王答应助我夺得皇位，我定视摄政王为生身父母！”
　　他双目灼灼，就差没把「诚挚」二字写在脸上，谢则垂首似在思索，须臾之后，他慢慢抬头：“此事急不得。等我回去想想。”
　　江晚朝的脸色肉眼可见地黯淡下来。
　　他冷笑一声，掷了手上玫瑰，声线凌厉咄咄逼人：“从前听闻摄政王刚正不屈，铁血手腕令北穹西蜀闻风丧胆，今日一见倒叫本王大失所望，优柔寡断，和妇人之流有何区别？”
　　江晚朝冷嗤：“果然是见面不如闻名！”
　　刚正不屈？
　　谢则唇角微勾，苦涩的笑容缓缓泛开。
　　或许从前的他的确有清傲风骨。然而，再倔强的头颅也被按下，再硬的腰也被江行止生生折断，从他被江行止软禁时起，他便失去了谈论骨气的资格。
　　“祁王何必与我动怒，没得倒气坏了自己的身子。”
　　“你……”
　　江晚朝眼神晦暗，冷冷拂开他的手，一脚踩上那朵坠地的玫瑰。
　　脚下微微用力，玫瑰柔嫩的花瓣碎裂成泥，红色的汁液打湿了他的云纹锦靴。
　　江晚朝：“谢则，如今的你就好比这朵花。虽遍布尖刺，仍敌不过旁人的任意采撷。你肯助我一臂之力是你的荣幸。倘若你坚决不肯，那么孤也只好将你碾碎。”
　　谢则叹了口气。
　　他抬眼，那姣好眉眼处隐隐透出凉薄之意：“祁王此言，说句不恭敬的，实在是高估了自己，也小看了陛下。”
　　“如果祁王殿下真有本事，就该在陛下将我定罪，朝政不稳时打陛下一个措手不及，祁王殿下要是个聪明人，也不会被我一道圣旨削弱权力，赶到藩地苟且偷生……”
　　江晚朝脸色不虞：“闭嘴！”
　　谢则骤被打断，笑了声。
　　“总之，您还是量力而行，别做蠢事，免得引火烧身，落不得好。我的下场，便是您的前车之鉴。”
　　谢则望着他，眼神透出诚挚，落在江晚朝眼里，更像是满满的嘲讽。
　　“殿下不是孤身一人，假如您发生些意外，您的侍妾，包括那位养在外面的外室，便要身如浮萍无所依靠了。”
　　江晚朝脸黑得如锅底灰。
　　谢则话中所指，乃江晚朝为了子嗣纳了十多位侍妾，又在街上抢了一名少妇，养做外室为自己诞育子嗣。
　　只可惜虽做了诸多努力，江晚朝仍无一儿半女。坊间有传言，许是江晚朝作孽太多，才注定命中无子。
　　“你有这份闲心还是先*心自己吧！”
　　江晚朝气得不轻，冷哼一声，拂袖而去。
　　谢则望着他愤愤离去的背影，轻笑着摇了摇头。
　　江晚朝脾气暴躁，有些小聪明，喜欢用些上不得台面的下作手段，不说谢则，光是面对江行止，他的那点聪明才智完全不够用的。
　　笨蛋。
　　谢则仰首，凝望湛蓝天宇，江晚朝愚蠢，他又何尝不是。
　　谢则前脚刚回瑶华宫，江行止后脚就得了消息赶来了。
　　“发生什么事了，你们怎么会碰上江晚朝的？”
　　谢则不语，吴林海胆战心惊：“是祁王殿下突然闯了来，老奴没能阻拦住，还请陛下责罚！”
　　江行止一把抓住谢则手腕：“他给你气受了？”
　　当着外人的面就动手动脚……
　　谢则眉眼处沁着薄怒：“没有。”
　　江行止上上下下将他打量着，确认他没有受什么伤之后才放心，兜腰抱起走向床帐：“你也是的，和他有什么好说的，看见他直接回来不就得了。”
　　江行止将他放下，谢则略微紧张，生怕他会有下一步动作。
　　“以后不准这样了。”
　　谢则疑惑，蹙起眉尖。
　　江行止：“不准和外人说话。”
　　口吻霸道又无理，谢则失笑：“你也不能不让我和别人说话啊。”
　　江行止斩钉截铁：“总之就是不行！”他将脑袋埋进谢则胸膛：“你是我一个人的，永远都是。”
　　谢则看着他的后背，说不出心里是何感觉。

第十九章  宿醉
　　谢则忽然伸出手，指尖缓缓拂过他宽广健阔的胸膛。
　　“我有什么好的，值得你这般处心积虑，冒着被天下人指点非议的风险……”
　　江行止微怔。
　　谢则垂眸轻声：“就因为这副皮囊？世上美人多的是，也不缺我这一个。你是皇帝，手握至高无上的权力，想要得到什么，立刻有一大帮人前仆后继地给你送来，你又何必……”
　　后头的话阻在喉头，江行止狠狠扼住他不堪一折的腕子，嗓音微微急促：“闭嘴。”
　　谢则顿了顿，忽地眉眼一弯，带出些似调笑似挑逗的笑意来：“听闻何相家的小姐对你一见钟情，为了等你宁肯终生不嫁，何小姐高贵典雅，你对他就没有一丁点想法么？”
　　江行止拧眉：“你到底什么意思？”
　　谢则淡淡道：“你已经成年，也到了立后封妃，绵延子嗣的时候了。”
　　江行止视线如烈火灼灼，谢则被看得偏转过头，不和他视线交汇：“三年一次的大选你已拖了数月，各方早有谣言，道你是个不能人事的断袖，你就不生气？”
　　江行止冷笑：“我是不是断袖，你还不清楚？”
　　他眉心的那丛怒火一下子被点燃了：“真是反了天了，在朝政上插手插脚就罢了，现在居然妄议朕的后宫，他们这么想送女儿进宫。好，朕明日就下旨，将他们的女儿全部选进宫来，塞到后宫犄角旮旯里等死！”
　　谢则拉住他：“你这是做什么？！”
　　“还有你！”江行止回身语气凌厉：“我的事情不用你*心，不说你早已不是摄政王。就算是，我的婚姻大事也由不得你插手！”
　　“朕想宠谁就宠谁，再敢置喙多嘴，朕定然……定然……”
　　江行止黑衣下的身子微微颤抖，五官近似扭曲：“严刑惩之！”Z.LL
　　谢则被吼得哑口无言，本来不过是想试探试探他的心意，没成想真把人惹恼了。
　　须臾过后，他轻轻叹了口气。
　　“好，我从此以后再也不说这样的话了。”
　　江行止死死盯着他的面庞，似要在上面剜出两个洞来。
　　“为什么要说这种话？是我哪里对你不好，你根本不懂我心里的想法，你只会做些无谓的举动，我不想听你放什么延续香火的狗屁，我想要的你还不清楚么？！”
　　江行止忽然狠狠闭上嘴唇，谢则越听越觉得不对劲，下意识唤出他的小名：“阿行……”
　　江行止像被针扎了般一个激灵，一扭身，直接夺门而出，宫门发出沉重的声响，昭示着他的怒火有多澎湃激烈。
　　谢则脑袋晕乎乎的。
　　不过是让他娶妻，江行止的反应未免太夸张了些。
　　谢则发觉，从江行止长大成人后，他便看不懂他了。
　　他望着两扇紧阖的木门，眼底染上一层黯然。
　　夜间下起淅淅沥沥的小雨，谢则被噩梦惊醒，翻身坐起呼呼地喘粗气。他抹了把脸，指尖全是冷汗，嗓子干得能冒烟。
　　过了许久，谢则才觉得心绪平复下来，噩梦所带来的惊骇渐渐消散。
　　他伸展酸麻的双腿，刚想放松放松，冷不防触到一个温热的还在喘气的东西。
　　“！”
　　谢则瞳孔剧缩，险些滚下床去。
　　锦被滑落，露出江行止安静的睡颜。他枕着手臂，伏在床边悄无声息地睡着，挺大个人缩成一团，姿势看起来既滑稽又可怜。
　　谢则不禁动容，刚想让他上床睡，动作忽然被腰上的力度打断。
　　一条铁钳一样的手臂箍在他的腰上，察觉到谢则轻微的挣扎，江行止不悦地嘟囔了几句，手臂力量越发加重了。
　　谢则失笑，嗅到空气中刺鼻的气味时，笑容一僵。
　　江行止身上一股子浓烈的酒气，嘴里还口齿不清地念叨着什么，谢则震惊不已。
　　这家伙跑什么地方喝酒去了？喝成这副德行，哪还有一国之君的模样。
　　他印象中的江行止向来很乖，谢则不允许他喝酒，他便滴酒不沾，京城中的贵族公子诱着他上秦楼楚馆，江行止也义正言辞地拒绝了。
　　谢则那时候还颇为欣慰。
　　“喂，你醒醒。”
　　谢则嫌弃地推搡江行止，江行止喝得烂醉如泥，脑袋一歪，直接扑通摔到了地上。
　　“小心——”
　　谢则失声叫出，江行止不怎么清明地摇摇头，大抵是摔疼了，脑子有些懵。
　　他抬起头，和谢则对望了半天，忽然扯开嘴角，露出一个不可谓不傻气十足的笑容。
　　“摄政王，你醒啦？”
　　谢则本想让他滚远点，话到嘴边却突兀地转了个势头：“嗯。”
　　他看着江行止：“你喝酒了？”
　　“嗯……”江行止撑着头，半跪在床边，嘴里散发着冲天的酒气：“就一点点，我听你的话，不敢……嗝，多喝。”
　　谢则冷目：“你要是听我的话，就不该喝酒。”
　　江行止傻兮兮地笑起来。
　　谢则：“第几回了？”
　　江行止垂下头，局促不安地对手指：“第三回。”
　　谢则面色微舒：“还有救……”
　　“这个月第三回。”
　　谢则后半截话头硬生生断掉，他瞠目结舌地看着江行止，江行止又打了个酒嗝：“谁，谁让你看都不看我一眼的。”
　　谢则无语，这都能扯到他身上，江行止喝酒贪杯与他有何关系？
　　“我、我不想喝酒的，是董少白说酒能解愁，我才，嗝，喝的。”
　　董少白为右相之子，和江行止一块儿长大，过从甚密。他脾气温和性格风流，是京城里闻名的风流公子。
　　谢则皱眉，他并不喜欢董少白和江行止交往，想不到他一个松懈，董少白便将江行止带到吃酒宿醉的路子上了。
　　“我不就是对你耍了些手腕嘛，你有必要对我冷冰冰的，这么多天都不理我，不跟我说话，想搂着你入睡都不行……”
　　江行止越说越委屈，眼圈都红了：“我知道我对不起你，可是……可是谁让你对林清欢动手的，我只是想小小的报复你一下。”
　　江行止唠叨个不停，谢则听得烦躁：“好了，别说这些了，哭哭啼啼成何体统。”
　　江行止蛮横无理：“你不也哭了？”
　　谢则一怔。

第二十章  出宫游玩
　　江行止醉得厉害，谢则受不了他浑身散发着的刺鼻气味，用脚尖踢踢他的头：“听到没有？出去睡。”
　　江行止猛力摇摇脑袋，腹部涌上干呕的冲动，他遽然变色，扶着床柱狂吐起来。
　　谢则嫌弃地拧起眉头，俊秀的眉宇竖起一道折痕。
　　江行止正常的时候，还算英武俊朗，是个风度翩翩的佳公子。如今喝醉了，尊严脸皮都抛到了九霄云外，谢则怎么看怎么不喜。
　　他不想要这条脏兮兮醉醺醺的狗了。
　　“好点没有，要不要我叫人把你抬回去？”
　　谢则迟疑两秒，直接开了嗓：“吴林海——”
　　江行止一个窜身，扑到谢则跟前，竖起食指抵住他的双唇：“别叫他。”
　　那对缠绵多情的桃花眼里波光潋滟，宛如将万千星辰凝聚于他的双眸中，谢则看见江行止眸中自己的倒影，苍白羸弱，素白的一个小点。
　　虽然暗淡无光，但是在江行止的眼里，却是最夺目的那颗星辰。
　　谢则不知他为何会有这般荒诞的错觉，暗笑自己天真，江行止食指游走，点在他的唇角。
　　“你笑了。”
　　谢则下意识反驳：“我没有。”
　　江行止掐住他的两腮：“撒谎，我都看到了。”
　　江行止狼狈了点，两只眼睛倒是出奇的亮晶晶：“摄政王，你要不要喝酒？”
　　他献宝似的将酒壶递到谢则面前，谢则嗅到壶中喷散着的浓郁酒香，是桃花醉的味道，谢则曾经最爱的酒，不过，已有多年未曾喝过了。
　　谢则拒绝的话语到了嘴边，末了还是抵不住酒香的刺激：“那，就来一点？”
　　江行止眼巴巴盯着他将酒灌入腹中，一壶桃花醉尽数入了肚腹，谢则放下酒壶，双颊嫣红，唇瓣也熏染上了酒香。
　　江行止抚掌而笑：“我就说这酒不错吧，我亲口尝过的，”
　　谢则：“……”
　　谢则丢开酒壶，江行止心中燥热，想扑过来叼住他的双唇，谢则轻巧避开，江行止一头撞到墙上。
　　“疼……”
　　江行止揉着磕疼的脑袋，嘴里不清不楚地吐出一个疼字，谢则轻声讥笑：“傻瓜。”
　　江行止抓住他的手，放到自个颅顶上：“你给我揉揉。”
　　“想得美。”
　　谢则想把手抽回来，江行止却攥得紧紧的，乖巧的眸子里写满了委屈：“好疼。”
　　他哑着嗓子撒娇，顺势顶到谢则怀里，不住地哀求：“求你了，揉一下……”
　　谢则被撩拨得无可奈何，只好依他的言，指尖微微用力，给他按摩那处小小的鼓包。
　　柔软温暖的手掌覆在头顶，江行止半眯起眼睛，喉咙里发出舒服的呼噜声。
　　谢则：“还疼吗？”
　　“不疼了不疼了，你一碰就不疼了。”江行止扬起头，讨好似的笑：“摄政王，你真好。”
　　谢则冷哼：“你清醒的时候可不是这样说的。”
　　“好了。”谢则冷着脸推开他，江行止不明所以，呆呆地看着他。
　　“回去睡你的觉，我也累了。”
　　“我和你一起睡——”
　　谢则冷冷看着他，凤眼狭长冷若冰霜。
　　江行止完全没了白日里的威严声势，谢则凤眸微眯，他便一个激灵，下意识朝后退了两步。
　　“我，我知道了，我不打扰摄政王了，我这就回去。”
　　“站着。”谢则被他的小模样勾动了心底的柔软之处，江行止疑惑：“摄政王还有事要嘱咐我吗？”
　　谢则取出帕子给他擦拭掉嘴边的酒渍，眉头紧蹙：“多大的人了，还不知道注意仪容仪表，待会儿让吴林海给你煮碗醒酒汤，不然明日又要嚷着头疼了。”
　　“我知道了！”
　　江行止捧着帕子欢天喜地地跑出去了。
　　目送江行止的身影消失在门口，随着门扉悄然闭合的声音，谢则的心也放回肚子里。
　　“真是的，又搞哪一出。”
　　他躺在被窝里，双指按捏着鼻梁，想起江行止的样子，心底陈亘的伤痕似乎又被撕裂，酸涩徐徐蔓入心房。
　　江行止对他使出下作招数后，他的心上便被他划出一道伤口。江行止的背叛欺瞒，恩将仇报，对他而言无异于最锋利的匕首捅进心房。
　　江行止是这世上唯一能伤到他的人，他将自身的软肋放心地交到江行止手中，江行止一转身，便给他留下不能痊愈的伤痕。
　　已经有很长时间没有记起他曾经的样子。方才的江行止，却让他不由自主想起当初，二人还未撕破脸，江行止依旧伪装成小白兔的时日。
　　他生性冷清，身边虽有故交挚友，多年来仍是形单影只，孑然一人，他也是凡人，有时也会感到寂寞无法抒解，江行止怕黑怕孤独，他又何尝不是呢？
　　这些年的相知相伴，与其说是他照顾江行止，倒不如说是两颗同样漂泊的心紧紧依偎，在这世间给彼此一个挂念。
　　孤孤单单的影子成了双，也便不再那么孤寂。
　　要说不怀念，是假的。
　　只是时至今日，说什么都已然太迟。江行止不会理解他的良苦用心。而他，也没办法接受江行止对他的安排。
　　谢则看向窗外，不出意外的话，再过数日，那个人就该回来了吧？
　　……
　　翌日。
　　江行止被耀眼的日光唤醒，他扶着剧痛无比剧烈的头坐起身，眼前迷离闪烁，晕乎不清。
　　“吴林海！”
　　吴林海屁颠屁颠跑进来，打了个千儿：“陛下有何吩咐？”
　　江行止硬声：“谢则人呢？”
　　吴林海如实禀报：“摄政王醒来后，就到御花园散步去了。”
　　“陛下放心，老奴命人跟着，不会让摄政王发生意外的。”
　　“哼，他倒悠闲。”江行止冷嗤：“朕喝醉了酒他也不在旁照看，就这么当嫔妃的？”
　　江行止瞪了吴林海一眼：“还不把他叫回来？”
　　谢则施施然踏进瑶华宫，江行止正坐在榻上生闷气，谢则一怔，放轻脚步，静静站在他面前。
　　江行止似察觉到他的气息，伸出长臂揽他入怀，鼻尖隔着薄薄的衣料磨蹭着谢则的腰身。
　　谢则任由他抱着。
　　江行止忽地放开他，眼中满是笑意：“去换衣服，今天咱们出宫去。”
　　谢则一时不敢相信：“什么？”
　　江行止：“你在宫里待了这么久，也该待闷了，我带你外出走走，怎么，你不愿意？”
　　谢则忙道：“我这便去。”
　　江行止自背后一把抱起他：“朕亲自替你换。”

第二十一章  花魁酷似白月光
　　谢则红着脸从内间走出来，江行止抱臂环胸，不正经地瞧着他直笑：“害羞做什么，我又没做什么，你至于这么大反应吗？”
　　谢则推他一把，面庞愠怒：“还不快走？！”
　　江行止准备了一架华贵但不过分打眼的马车，硬拉着谢则坐了上去。
　　二人独处幽闭的空间，谢则生怕江行止会动手动脚，江行止却转了性子，还掀开帘子指点着街上各种各样欢快热闹的景致：“你看，那边有成亲的。”
　　谢则投去视线：“嗯。”
　　江行止笑道：“民间嫁娶素来热闹非凡，我看，要不以后我用民间的礼仪娶你得了。”
　　他暗暗构想了下谢则穿嫁衣的模样，快笑成了一朵花：“不错，回去以后我就让人准备起来，赶在月底把事情办了，”
　　“胡说什么！”谢则羞恼不已，江行止掐住他腰上的软肉：“我说真的，我是真想娶你。”
　　谢则挣脱不得，忽然看到一个杂耍艺人在表演喷火，他急中生智，手指一点：“你看那个人。”
　　江行止果然起了兴致：“什么？”
　　他应声趴过去，搭在马车边沿上，目不转睛地看着那个杂耍艺人，谢则忍不住问道：“你很喜欢这些？”
　　江行止点头：“小时候喜欢，可惜那时候没机会看，你老是催着我读书，背繁冗绕口的四书五经，我有回偷偷跑出去看花灯，回来之后你打了我一百手板，两只手肿得像猪蹄，半个月都没消下去。”
　　谢则微怔。
　　都是很久以前的事了，江行止记得这般清楚。
　　“你是一国之君，身上肩负着治理朝纲，稳定家国的重任，我不能不严苛以待，这也是为了你……”
　　江行止撩起眼皮，眼神里蕴藏着奇怪的情绪：“你说得对，朕是九五之尊，从小受到严格苛刻的教育也不稀奇，也多亏了你。否则哪有朕的今日，也不会有你的今日。”
　　最后一句暗藏的恶意丝毫不加掩盖，谢则愣在原地久久回不过神，江行止看向远处，视线放空，没有焦点。
　　窄小的空间里响起一声突兀的叹息。
　　不知是被江行止刚才的回忆触动情肠，还是多愁善感的心作祟，谢则忍不住问道：“你叹什么气？”
　　江行止依旧保持着方才的姿势。
　　“你对我的好我都记在心里，要是没有你，我兴许还坐不上这个皇位。你打过我，训斥过我，也罚过我。只是，我不是那等没心肝的，你的不好，我能忘的都忘了。”
　　江行止目光如炬：“譬如，你打我手板，我疼得睡不着觉，吃不下饭，是你给我抹药膏，亲手给我喂饭，我的伤口愈合了，你比谁都高兴，你是好人，也是一个好师父，于我有再造之恩，我理应对你感恩戴德。”
　　“可是——”
　　他蓦地咬住后槽牙。
　　“你不该觊觎江氏的皇位，更不该……不该害死林清欢。”
　　林清欢。
　　这三个字甫落地，谢则便变了脸色，江行止骨节不受控制地用力，想起林清欢凄惨的死状，胸口堵的难受，仿若有只无形的手在撕扯心脏。
　　林清欢在他十三岁那年进入他的生命，他是礼部尚书的独子，生得光风霁月，是个极端正的小君子。
　　那时的江行止，活在谢则和满朝文武对他的期望中，死气沉沉，没有半点孩子该有的天真。
　　林清欢见他始终阴沉不快，便带着他打鸟钓鱼，斗鸡走狗无所不为，那段时光，是江行止最自在的时候。
　　也是因为林清欢，江行止才知道
　　他的周围有超出他想象的危险，那么多人对他的皇位虎视眈眈。
　　就连他一直视为亲人的摄政王，也并非全心全意为他着想。
　　所有的危险中，唯有谢则是他不能接受的。
　　起初，他并不相信谢则会是阴狠狡诈之辈。只是，在林清欢日复一日的告诫下，他也开始怀疑谢则的忠诚度。
　　他拜托林清欢去调查谢则，还没调查出任何头绪，林清欢却死了。
　　他躲在帘子后面，亲耳听到谢则审讯林清欢，他将种种罪证呈到林清欢面前，林清欢痛哭流涕，求谢则放他一条生路。
　　一贯温和镇静的摄政王，江行止心里的神祇，望着苦苦哀求的林清欢，毫不迟疑地，没有一丝怜悯，两片单薄的唇中下了两个字的命令。
　　“处死。”
　　江行止死死咬住自己的嘴唇，用尽全身力气，才压制住尖叫的冲动。
　　浑身战栗，心痛如绞时，他隐约听到谢则与侍卫的对话：“殿下，是否要将事实明确告知陛下？”
　　谢则冷冰冰没有感情的声音：“如实告知。他太粗心了，竟将细作放到自己身边。倘若不是我发现及时，江氏血脉都会断在北穹人手里。”
　　侍卫迟疑不决：“陛下尚且年幼……”
　　谢则似在苦笑：“十六岁，不小了，现在正是他面对这些事的好机会，我这副残破的身子能护得住他一时，护不了他一世。”
　　侍卫声音不忍：“殿下，您何需如此咒自己呢？”
　　“我的身体我自己清楚，从那件事之后，我便做好了死亡的准备，只是唯有一件事，唯有他……是我放不下的。”
　　后面的话，江行止完全听不见了。
　　一颗心早就凉透，他将呜咽声死死忍住，悄悄地跑了出去。
　　直到回了寝宫，他才敢放声大哭。
　　谢则竟然这么狠毒，杀死了林清欢，还要他相信他的朋友不是好人，强迫他钻进他编织的谎言中。
　　谢则说他是别国的细作，江行止完全不信。
　　以谢则的权势，要构陷一个孩子易如反掌。
　　林清欢死后很长时间，江行止消沉了很长时间，过了半年，他忽然有了斗志。
　　要替林清欢报仇，要活下去，终有一日他会踩在谢则的头上，让他对自己摇尾乞怜，只有靠着他的怜悯才能生存！
　　仇恨的种子一旦埋下，便再难根除。
　　马车一个剧烈颠簸，江行止一震，及时扶了谢则一把，谢则才没从座位上滚出去。
　　外面传来一道细弱的女声：“我们公子是风月楼的头牌花魁，今日偶尔出来逛街游玩，没成想竟碰上这种事，马车倒还好，若是误了回楼的时间，”
　　江行止听得不对劲，掀开车帘，对面一只素白柔夷也正好掀起帘子，盈然如水精致如玉的面庞赫然出现在原地。
　　江行止如遭雷击。
　　林清欢。

第二十二章  罚跪
　　对面的年轻男子单手掀帘，轻声问道：“发生何事了？”
　　红衣小丫鬟哭哭啼啼：“咱们的马车和他们的车马撞上了，现在人家挡着不准咱们走呢。”
　　车夫憋红了脸：“分明是你们不长眼撞上来的！空口无凭诬人清白，呸，果然是窑子里出来的，惯使些下流伎俩！”
　　谢则听得动静不妙，又听车夫言语实在粗俗，下意识皱了皱眉。
　　江行止已是彻底呆住了。
　　他死死盯着那个花魁，像是想从那张脸上找到和林清欢有关的标记。
　　眼前人和他朝思暮想的面容起码有八九分像，那文雅秀致的五官和林清欢如出一辙，只是眼角一粒暗红泪痣，给那张白玉般的脸增添了妖媚之气，眉眼邪气肆虐。
　　此刻他听了车夫的话，眉宇轻皱起来，对丫鬟吩咐道：“让他们先过去吧。”
　　丫鬟不依不饶：“公子，分明是他们仗势欺人！”
　　这副隐忍不发，自己受尽委屈的处事态度，果然和林清欢很像。
　　江行止定定心神，呵斥车夫：“当着别人的面说这等污言秽语，还不快给他道歉？”
　　车夫忍着满肚子的怒火低了头：“是小人无礼，冒犯了公子。”
　　年轻男子摆摆手：“不妨事。”他对身边的丫鬟道：“红玉，我们走吧。”
　　江行止忙叫住他：“等等！”
　　男子疑惑地回望过来，眼神平和无波无澜，并没有江行止所期望的故旧再见的情绪。
　　江行止失望之余，挤出一丝笑容来：“今日相遇也是你我二人的缘分，敢问公子尊姓大名？”
　　男子拱手：“风月楼，兰舟。”
　　江行止还欲再问，兰舟却朝他拱手致歉：“我有要事在身，实在不能久留，望公子海涵，公子若是想与我结交，尽可到风月楼来找我。”
　　江行止讷讷：“那，也好……”
　　马车绝尘而去，逗留江行止留在原地，谢则将江行止失了魂魄般的样子尽收眼底。
　　他垂下眸子，敏锐感知到一股熟悉的阴谋气息。
　　看到那花魁的第一眼，谢则也如江行止般受惊不小。
　　太巧了。
　　世上怎会有如此相像的两个人，那名花魁怎会偏偏在今日出行，两辆马车又怎会如此巧合地撞在一起，让江行止看见一张和林清欢一模一样的脸。
　　那花魁临走前，甚至还留下了自己的名号和改日再会的承诺。
　　“江行止。”
　　江行止犹在走神，谢则喊了好几声他都没反应，谢则轻微着急，声线带上一分焦虑：“江行止，人都走了。”
　　江行止转头，目光不善地盯着他。
　　“此人来者不善，恐怕是有什么阴谋，你千万警醒些，别上了别人的当。”
　　江行止不耐烦地打断他：“这些事还要你提醒朕？朕警告过你，朕的事你无权插手。”
　　他命令车夫：“驾车回宫。”
　　谢则一进瑶华宫，江行止便火急火燎地要离开，谢则拉他：“你要去风月楼？”
　　江行止大方承认：“是。”
　　“不准去。”
　　谢则深呼吸一口气，温声劝慰：“兰舟出现的时机过于巧合。你自己想想，普天下怎会有这样凑巧的事，此人的出现更像诱你上钩的陷阱。”
　　谢则抿唇：“幕后之人定然是利用你对林清欢的愧疚心，对林清欢的事了如指掌的，必定是北穹……”
　　“够了！他活着的时候你要诬陷他的清白，好不容易有个和他相像的人，你也要污蔑……”
　　江行止怒不可遏。
　　“谢则，你非要这么狠毒，看不得我有丁点欢喜，甚至不准我和喜欢的人在一起么？”
　　谢则呼吸一滞，仿佛被狠狠掴了一掌，呼出的气体中也带着刺痛。
　　江行止大约也觉得自己的话过于伤人，略顿了顿，冷冷拂袖：“总之，风月楼朕去定了！”
　　谢则面容一派冷肃：“陛下既然执意找死，我也没别的可说的，陛下早些上路，我也好着手替您准备棺材丧葬之事。”
　　“你！”
　　江行止勃然大怒：“你出言无状忤逆犯上，到外头跪着去，没有朕的命令，不准起来！”
　　他撇下这么一句，便自顾自离开了。
　　瑶华宫的地面皆用雕花镂纹的地砖铺设，跪的久了，双腿膝盖被一波一波细细密密的疼痛裹挟。久而久之，渐渐没了知觉，从大腿到脚趾酥麻一片。
　　谢则始终腰板挺直跪在院中。过了几个时辰，他的脸上血色遍失，额头沁满汗珠，双唇皲裂，身形已微微摇晃。
　　吴林海急得不行，命令是江行止亲口下的。万一江行止今日回不来，难道真得让谢则跪一天一夜？
　　谢则那模样，吴林海生怕他再跪一会儿就会晕过去。
　　吴林海都忍不住在心底埋怨江行止的鲁莽。
　　谢则骤然开口：“他人呢？”
　　吴林海一惊，被他粗哑的嗓音吓了一跳：“陛下已往风月楼去了，殿下要不用点水，老奴听您嗓子都哑了。”
　　谢则摇头。
　　“罢了，他的目的不过是惩罚我，你当好你的差就行了，免得惹火上身。”
　　他垂眸，内心深处涌上一丝微妙的苦涩感。
　　这个时候，江行止已经到了吧。
　　对着当空明月，高照红烛，二人把酒言欢共叙当年。对江行止而言，一定比和他在一起开心得多。
　　江行止一刻不停地赶到风月楼，不顾鸨母阻拦，径直推开紧闭的二楼门扉。
　　到了门口，他忽然觉得刚才有些莽撞，立在门口犹豫不决，踟躇了会儿，觉得还是离开好了。
　　里头却传来一道动听温软的声音：“既然来了，就进来吧。”
　　江行止脚步顿在原地，红玉看见他局促的样子，轻笑道：“公子闯入的时候豁出去了，怎地如今又怂了？”
　　“红玉，休得胡闹。”
　　帷幕后兰舟轻声呵斥，缓步踏出，对着江行止行了一礼：“公子请坐。”
　　看清他的容貌，江行止暗自惊叹。
　　果然很像，简直是林清欢再世。
　　兰舟见他眼也不眨地盯着自己，咳了声，“公子请坐吧。”
　　“哦，哦，好。”
　　江行止甫落座，兰舟噗嗤笑出了声。

第二十三章  吃醋
　　江行止一愣：“你笑什么？”
　　他摸摸自己的脸：“朕……我的脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有没有。”兰舟笑着摇摇头，“这话应该是我问公子，公子一进来就直勾勾看着我，我还以为公子见过我呢。”
　　江行止一顿，眸里滑过晦涩难明的情绪。兰舟看清他满脸落寞，笑意僵在唇畔：“公子……是我说错什么了吗？”
　　“不，不是你的错。”
　　江行止屏住呼吸：“你和我从前认识的一个人很像。”
　　“原来如此。”兰舟了然地摸上自己的脸：“怪不得公子一直盯着我。”
　　他柔声问道：“那个人是公子的何人？如今身处何地？”
　　江行止摇摇头：“他是我唯一的朋友。只是，很久以前就死了。”
　　兰舟眉心一道浅浅的懊恼：“是兰舟失言，还请公子不要怪罪。”
　　“无妨，不知者无罪。”江行止望着他纤细的腰身，腰上系着一枚羊脂玉佩，莹白匀润的脸庞似能与明月争辉，没有丝毫勾栏花魁的气质，倒像个温润公子。
　　江行止一时有些移不开眼。
　　“公子？”
　　兰舟的声音唤回江行止的神思，江行止收回视线，不由自主道：“你同他，真是很像。”
　　兰舟巧笑嫣然：“那也是我的福气了。”
　　江行止换了个话题：“你是哪里人，怎么会落到青楼里呢？”
　　兰舟垂下头，似乎被触动了伤心事。
　　江行止暗骂自己贸然，刚要道歉，兰舟却抬起头，双眼的涟漪瞬时消散，又是那副端然温和的神态：“我父母双亡，自小就被舅舅卖进了风月楼，因着皮囊尚且说得过去，被鸨母捧上花魁的高位。明日就要拍卖，公子看我值不值得三千两金子？”
　　江行止口舌发麻，喉头滚动了下。
　　兰舟一笑，平白多了下清冷妩媚之感。
　　江行止想了想：“我那个朋友死得冤屈，我……我没能力替他报仇，你愿不愿意随我走，你这样的人不该埋没在秦楼楚馆中。”
　　江行止言辞诚恳：“就当是我补偿九泉之下的林清欢了。”
　　兰舟低首：“要是有去处自然愿意。只是，我的身价不比寻常，公子有信心能赎我出去？”
　　他半是玩笑半是酸涩：“要是公子凑不够钱的话，鸨母或许会打断您的腿呢。”
　　江行止哈哈大笑：“这个你尽可以放心，我这个人别的没有，臭钱还是有两个的。”
　　兰舟被他逗笑，没了刚才的局促疏离，抬起头，大大方方问道：“对了，还未请教公子尊姓大名？”
　　“江行止。”
　　兰舟起先还没反应过来，待「江行止」三字在脑中转了几圈，他悚然一惊，立时就要跪下去：“皇上——”
　　江行止拦住他的动作，离去前还不忘朗声承诺道：“明日拍卖，朕一定会来的！”
　　兰舟对他笑了笑，表示他记得了。
　　江行止前脚刚走，后脚红玉便悄悄走进来，压低嗓音对兰舟道：“公子，他这就上钩了？”
　　兰舟施施然落座，倒了杯茶：“不一定。”
　　“江行止对当年的事心怀愧疚，有些事不一定看得清楚。只不过，他终究是城府极深的皇帝，等头脑清醒了，肯定会来调查我的身世。况且，还有一个谢则在他身边。”
　　红玉得意：“谢则您大可放心，江行止早就把他打入死牢，奴婢听说他已经暴毙而亡了。”
　　“你觉得，江行止舍得将那么个美人赐死？”
　　红玉语塞，兰舟乜她一眼：“江行止并非狼心狗肺之徒，就算他心里的谢则早已不再是他尊敬信仰的神明，他也不会轻易杀死谢则。”
　　兰舟徐徐勾唇：“看到曾经凌驾在自己头上的人一朝跌落云端任人欺辱，很难不去想欺凌羞辱，发泄怨气。起码，江行止就不会。”
　　红玉有些紧张：“谢则不死，对您会不会有什么影响？”
　　“慌什么，我只是说谢则暂时不会死，又没说他仍有本事阻碍我的计划。江行止对他恨之入骨，你觉得他还有脱困的那一天吗？”
　　兰舟缓了缓，又继续道：
　　“万一江行止陷入情网无法自拔，我当初留在江行止脑子里的东西，也能派上用场。”
　　红玉不由得赞叹：“为了北穹，公子真是呕心沥血，鞠躬尽瘁。”
　　“北穹算什么，我所做的一切，不过是为了五殿下……”
　　他自知失言，及时止住：“让你打听的事呢，你都打听清楚了？”
　　“确如公子所言，韩季青果然在和内宫私通消息，公子放心，奴婢已派人盯着了。”
　　兰舟满意点头。
　　“好，现在就等进宫，我亲自去会会那位摄政王。”
　　……
　　江行止打马赶回宫里，吴林海急匆匆赶来禀报：“陛下，摄政王跪了半宿，老奴不知如何是好……”
　　“遭了！”
　　江行止脸色剧变，猛地记起临走前让谢则罚跪的事，他怒火直冲脑门：“你怎么当差的，真就让他那么跪着，身子跪坏了你能承担得起？！”
　　吴林海苦着脸，江行止几乎是快步跑到瑶华宫，定睛一看，谢则还在那里跪着。
　　江行止面上阴霾益发浓重，冷冷开口：“谢则，你做出这副样子是对朕示威吗？”
　　谢则垂头不语，江行止直接走到他身边，手臂穿过他的膝弯，将他折腰抱起。
　　谢则羞愤：“放我下来！”
　　江行止阴沉着脸，将他放置到外间的床榻上，谢则挣扎不停，江行止干脆扭了他的双手绑到床柱上。
　　谢则气喘吁吁，冷汗直流，江行止撩起他的裤腿，微凉的手指摩挲过那片淤青，有些地方已经磨烂，江行止眼中掠过沉痛，取出药膏，涂抹在他溃烂的伤口处。
　　针扎般的火辣疼痛，谢则咬住牙关，将呻//吟咽了下去。
　　江行止一边涂抹一边温声道：“朕打算把兰舟接进宫里来。”
　　谢则怔愣须臾，淡淡回应：“嗯。”
　　江行止觑着他的反应，很遗憾，没有在他脸上找到分毫不悦的感情。
　　江行止咬了咬牙：“你不反对？”
　　谢则不解：“我为何反对？”
　　江行止语气有些发急：“要是你不愿意，朕可以考虑将他带到别处去。”
　　“不用，皇上想将他带到哪里，我身份低贱，无权置喙。”
　　江行止：“……”
　　他这次真真切切感受到，回旋镖打在自己身上的痛楚。
　　江行止忍不住喊了出来：“难道，你就……你就不吃醋吗？！”

第二十四章  撞破
　　话音甫落，两个人齐齐愣住。
　　江行止反应过来刚才喊了什么，心下懊恼不迭，少不得替自己找补：“那个，你……你好好歇息着，朕今晚再来看你。”
　　言罢，几乎是一步不停地急速跨了出去。
　　谢则呆呆地坐在床上，脑子里回荡着江行止方才那句本能般的话语。
　　吃醋？
　　难不成江行止对那名花魁表现出这么大的兴趣，就是为了让他吃醋？
　　这个念头刚浮起来，就被谢则打消了。
　　江行止不至于幼稚到这个地步，凭他这些日子的所作所为，谢则也不认为他在江行止心中会有如此大的分量。
　　算了，随他去吧，江行止的心思谁也没法看透。
　　谢则披衣下地，膝盖处火辣辣的灼痛，他咬着牙强撑着走了几步，在门边伫立站定。
　　冷冽而湛蓝的天，晶莹如宝石，看不见一丝尘埃，前些日子那场秋雨洗涤了世间，看得见的灰尘被洗刷干净，看不见的仍在暗流涌动。
　　冷风吹过，谢则捂住嘴咳嗽半晌，末了终于停住，唇畔苦涩徐徐漾开。
　　在江行止看来，他所做的一切不过是小小报复，江行止又何尝会知道，他被关押地牢，以残破身躯忍受寒风冷雨侵袭时，有多苦痛，被迫以男子之身承//欢时，又有多屈辱绝望。
　　不过，很快就会结束了。
　　算算日子，韩季青也差不多到京城了。
　　这些年他把持朝政，恐怕连江行止也想不到，他的势力早已遍布前朝后宫，明面上他的人已被拔除，暗地里，江行止不知道的棋子们已筹谋了一条救他逃生的路。
　　当然，这些隐秘的棋子本是为江行止临朝后做的准备。他寿命不长，只想着让江行止的路更好走一些，到了九泉之下，也好跟他父亲交待。
　　也正因光明坦荡，不屑于做狡兔死，走狗烹的准备，才会被江行止轻而易举夺了权。
　　江行止喜欢谁都好，走到这种地步，谢则没法违心说些祝他幸福的话，他既然对林清欢念念不忘，有个和林清欢相似的替身做慰藉也好。
　　而他，或许将在某个不知名的地方死去，前尘往事皆随着尸骨化为齑粉。
　　谢则仰头，呼出一口气。
　　生平第一次感到前路明朗，没有迷雾笼罩，命运脉络分明。
　　暮色西沉，谢则刚打算回屋，身后蓦地传来一个熟悉的男声，谢则本能地蹙起眉，江晚朝已大大方方地跨进了院门。
　　“别来无恙。”
　　谢则音调微冷：“祁王又来做什么？”
　　江晚朝扯开嘴角：“你好大的胆子，见着孤也不下跪行礼？”
　　谢则一哂，本想越过他进屋，江晚朝直接扣住他的手腕，谢则冷斥：“放手。”
　　“你急什么，孤又不会吃了你。”
　　他放低音量：“孤此番前来，是想问问你，那事儿你考虑得如何了？”
　　谢则忍着生理和心理的双重不适：“能为祁王效忠，我求之不得，只是我的状况您也清楚，一只失去自由的囚鸟，连微末小事也无法办到，”
　　“谢则，你拿孤当傻子玩？”
　　江晚朝声音里的温度极速直下，上前大力钳住他的双颊：“你当了十多年的摄政王，竟连自保能力都没有？”
　　谢则被他掐得生疼：“抱歉，我的确没有。要是有，我也不会沦落到这个地步。”
　　江晚朝冷哼：“别的就算了，血浮屠的密令还在你手上吧，拿它交换，孤可以考虑相信你所言。”
　　谢则强按下心头震惊：“你如何知晓？”
　　“君九翎同孤说的，他是镇国大将军，他的话，孤没理由不信。”
　　江晚朝手上用力，似乎想要捏碎谢则手骨：“密令在哪里？不想死的话就交出来！”
　　拉扯挣扎间，谢则衣襟被扯开，皙白的皮肤暴露在空气中，江晚朝定睛一看，他的锁骨上布满连绵细密的咬痕，宛如妖冶的绯色海棠，开得葳蕤而繁盛。
　　他怔了一怔，明白过来这些是什么后，忍不住放声嘲笑，谢则拢住衣襟，失去血色的脸庞和嘴唇一般雪白。
　　江晚朝嬉笑：“你这副模样真有趣。”
　　他摸着谢则光滑细腻的手掌，啧啧赞叹：“真是个尤物，这皮肤比孤府上的美妾还要嫩上几分，真是叫人……爱不释手啊。”
　　谢则狠狠打掉他的手，凤眸凌厉眼尾通红，宛如含霜的剑刃开出两簇娇艳的桃花，春意与杀意并现。
　　江晚朝原本对他没兴趣，此刻也被他撩拨得有几分心痒。
　　江晚朝抱臂挑眉：“从前看你高高在上不愿搭理人，现如今落魄了，反倒比从前好玩些。”
　　他压下唇角。
　　“难怪江行止舍不得杀你，戏弄如今的你，可是一大乐趣啊。你这样像什么呢——”
　　江晚朝舒展眉头：“对，像只炸毛的猫，还是病恹恹那种。看你桀骜不驯，想必也吃了不少苦吧？不如这样，孤替你磨磨指爪，教教你伺候人的本事如何？”
　　谢则怒目：“江晚朝，你别忘了自己的身份！”
　　江晚朝含笑：“一介男宠，也有脸跟孤说什么身份……”
　　他缓步逼近：“孤长这么大，还没碰过男人，谢燕还的滋味，孤今日便要尝尝。”
　　谢则见势不妙拔腿就跑，江晚朝：“交出密令，或者被孤享用，你自己选一个吧。”
　　谢则眼风扫过桌上的花瓶，江晚朝紧钳住他的腰身，“再不说，孤可要动手了。”
　　谢则眸中一狠。
　　……
　　太宸殿里，吴林海看着江行止一边叹气，一边无意识揉散着梳理得整齐的黑发。不多时，乖整的乌发上竖起几根显目的呆毛。
　　威严帝君的形象起码没了十之八九。
　　吴林海目瞪口呆。
　　大燕的皇帝陛下，盯着一头乱糟糟的鸟窝，从龙案上抬起一张苦瓜脸：“你说，他是装傻还是真傻呢？”
　　吴林海丈二和尚摸不着头脑。
　　他勉强猜出江行止的烦恼和谢则有关，小心翼翼询问道：“摄政王……又惹您生气了？”
　　“嗯。”
　　江行止重重点头，吴林海陪笑道：“摄政王性情冷傲，毕竟以前是那样的人物，陛下多少体谅着些。”
　　江行止瞪眼：“他什么身份？朕什么身份？还要朕体谅他？”
　　吴林海笑了下，江行止音量微弱下去：“朕……好歹是皇帝，再怎么说，总得留点面子。”
　　吴林海打量着他头顶的鸟窝，心道您现在可没一个皇帝的样子。
　　“您不该罚摄政王跪的，摄政王哪受过这种委屈，人心里正有气，您也不想着怎么哄哄。”
　　“朕也不想弄得这么僵，是他太不知好歹。要是他肯听话，朕也不至于、不至于……”
　　江行止重重叹了口气。
　　他也没脸说自己对谢则很好。
　　吴林海大着胆子：“请陛下恕老奴僭越，陛下既然将人弄到了自己身边，就该以礼相待，耐心劝慰，又是折辱又是罚跪的，又要得那般狠，也难怪他不给您好脸色瞧。”
　　吴林海轻声：“陛下心中对摄政王是何感情？”
　　江行止出奇地老实，认真思索了半天。
　　“他安安静静，不顶嘴不忤逆的时候，十分的赏心悦目，被朕弄疼了哭的时候还怪可爱的，只是一张嘴，净说些朕不爱听的话。”
　　“看着就来气。”
　　江行止咬牙切齿，千言万语汇聚成四个字。
　　“我想c他。”
　　吴林海：“……”
　　他感觉耳根子都替江行止臊得慌：“既然陛下对他并非只有恨意，就该使些手段把他哄过来。难道，您就不想让摄政王说些您爱听的？”
　　江行止认可地颔首：“对，你一个太监懂得倒多，别的就算了，刚才你有句话说得不错。”
　　吴林海一喜，以为他终于开窍了。
　　“朕当初的确是*之过急。”
　　江行止抵着下巴，语气森森：“应该把他养肥了再吃的，那么瘦，又牙尖嘴利的，抱着都硌手，不得劲。”
　　吴林海正考虑着要不要找个借口离皇上远点，江行止猛地扭转话头。
　　“还有件事儿，风月楼那个花魁是怎么回事，你把他的身世给朕调查清楚，不可放过一丝可疑之处，听见没有？”
　　吴林海一肃：“是，老奴遵旨。”
　　江行止按压着两侧太阳穴，恨不得将谢则整个儿从脑子里挤出去。
　　忍着不去想他，那抹瘦削的淡影却自动飘到他眼前，咫尺距离，却触不可及。
　　江行止胸腹仿佛烧着一团燥热的火。
　　装得清高忠贞，分明就是个会勾魂的妖精。
　　他一拍桌子：“去瑶华宫！”
　　等到了瑶华宫，江行止一下子察觉到不对劲。
　　宫外无人看守，内院也静悄悄的，往常瑶华宫也安静。只不过是森严规律的寂静，而不是像现在这样，死一般，不闻半点声响。
　　江行止心下一跳。
　　难不成谢则又跑了？！
　　他疾步走进内室，甫进门，便闻见一股浓烈的血腥味。
　　映入眼帘的场景令他惊在原地，大脑先是一片空白，紧接着一股血气直冲脑门。
　　他的声线失去了平时的冷静，滔天的怒火几欲将躺在地上，赤身果体的江晚朝淹没。
　　“江晚朝，你在做什么？！”

第二十五章  兰舟进宫
　　谢则抬起被汗打湿的双眸，目光如箭镞射向江行止，江行止顿在原地，谢则的眼神让他不敢上前。
　　谢则紧靠着墙壁，指尖死死陷入泥墙，素白的指尖沾染上点点血迹。
　　身形战栗，双肩颤抖，呈现出一种绝望的无力的破碎感。
　　分明是无助到极点的模样，那双眼里却蕴满嗜血的杀意，原本冷峻清越的瞳眸倒映出江行止的面容，在波涛般涌现的怒火中，江行止的脸渐渐扭曲。
　　江行止心口一痛，迈动虚软的步伐，极其缓慢地走到谢则身边。
　　谢则胸臆里燃起烧灼的痛感，想也没想，扬起手，又精准又重力地给了江行止一巴掌。
　　“啪！”
　　室内的死寂被清脆的巴掌声震得瞬间消散，江行止的脸歪了过去，颊上立时浮起火辣辣的痛感。
　　谢则沉痛闭眸，战立不住似的摇晃了下，江行止扯了下破裂的嘴角，反手抓住他的手腕。
　　谢则被抓得生疼，脸色微变：“放手。”
　　江行止的眼眸极幽暗：“你敢打我？”
　　谢则冷声：“这是你应得的。”
　　江行止掐住他的下颌，手指加重力度，谢则的下颌被他捏的咯吱作响。
　　江行止身量极高，比谢则高出一个头不止，此刻江行止目光望过来，在谢则角度，如同居高临下的俯视。
　　“是朕对你过于仁慈，还是跪的时间少了，你没长记性呢？”
　　谢则忍着剧痛，江行止将他的表情尽收眼底，谢则没有丝毫悔改的意思，反倒一脸的无畏无惧。
　　江行止咬住后槽牙，脑子里将各种酷刑过了个遍。
　　谢则又臭又硬，干脆将他送到风月楼，让那些鸨母龟公好好调/教调/教……
　　要不是他那几分无用又多余的善心，谢则早就被
　　不识好歹到这个份上的，江行止只见过谢则一个。
　　打破尴尬局面的，是一声不合时宜的呻//吟。
　　江晚朝幽幽醒转，捂着被打破的后脑勺坐起身。
　　看见谢则，他迷糊的眼里闪过要吃人的愤怒，看到江行止时，那股戾气顿时消散得无影无踪。
　　“陛下……”
　　江晚朝抓起一旁的衣衫，跪在地上瑟瑟发抖。
　　“你来后宫做什么？”
　　江行止有火无处发，江晚朝正好当了他的出气包。
　　江晚朝擦擦头上冷汗：“臣……臣听闻摄政王病体有恙，放心不下才来探望，臣是关心……关心则乱。”
　　“摄政王？”江行止冷嗤：“摄政王早就死了，你看的哪门子摄政王？”
　　谢则听到此处，冷漠的脸上才有了点儿表情。
　　无论如何，听到他人说自己已经死了，这实在不是件好受的事。
　　“你一介外男，竟敢私自出入后宫和朕的宠妃幽会，做出这种下贱勾当，江晚朝，朕放你从藩地回来是朕念手足之情，想不到你如此胆大妄为。怎么，你是觉得脑袋太重了，活腻了么？！”
　　“陛下饶命，陛下饶命啊，臣确实只是”
　　江晚朝结结巴巴，江行止赏了他一记飞脚，踢得他「哎呦」一声，摔倒在地上：“陛下恕罪！”
　　江行止犹不解气，又冲上去狠狠补了几脚，江晚朝被踢得直叫唤，护着头求饶不断：“臣知罪了，求陛下扰了罪臣这一回！”
　　他抓住江行止的裤脚：“都是他蓄意勾引，臣一着不慎才中了他的道，望陛下明察！”
　　江行止快落到他身上的脚忽地收住，他愣了愣，下意识看向谢则。
　　末了，他猛地扬起嘴角，笑容在唇边血迹的映衬下，有些瘆人。
　　说话时对着江晚朝，眼睛却不住瞥着谢则。
　　“听见了吗？”
　　江行止抱臂，露出一丝恶劣的笑。
　　“他说你勾引他呢。”
　　谢则不明就里，江行止慢慢踱到他面前，眼中是不怀好意的打量与挑逗。
　　“朕竟不知，朕的谢美人何时学会狐媚子勾人那一套了。”
　　「谢美人」三字完完整整落进耳朵里，谢则只觉心尖一个哆嗦，无法克制的恶寒弥漫到五脏六腑。
　　他攥紧拳头：“住嘴。”
　　江行止没有忽略他因为恼怒和羞愧而微微发抖的指尖，笑意益发浓厚：“谢美人平素装得清高孤傲，原来私底下也会这些争宠献媚的手段，倒是朕小瞧你了。”
　　“只是，你肯对着别人使，为何独独对朕冷淡？难不成是朕比不过这个狗东西，还是说，你想玩欲拒还迎那一套？”
　　江行止的字眼逐渐放肆，简直到了不堪入耳的地步。
　　“要是选一个人c你，你选他还是朕？”
　　谢则被他逼到墙角，喉头哽涩，瘦弱的胸膛喘息不停：“你给我闭嘴。”
　　江行止哂笑：“选不选？”
　　谢则咬牙：“滚……”
　　江行止眉头一挑：“不，这个问题不好，除了朕，谁也c不了你。也罢，既然这个你不肯选，那朕给你别的选题。”
　　他阴阴一笑：“这回你想让我用手，还是用小的那个？”
　　谢则扬手欲掴，江行止早有准备，以迅雷不及掩耳之势扭了他的双手，高举过头顶，谢则本能地踢他，江行止抬起膝盖，恶狠狠顶住他的肚腹。
　　谢则毫无回手之力，眼尾霎时晕开鲜艳的红色，江行止呼吸滚烫，似乎能将他烫伤。
　　江行止在旁边早就看傻了眼，江行止回头冷斥道：“还不快滚，找死么？！”
　　江晚朝抓起衣服，连滚带爬地逃了出去。
　　没了外人在旁窥探，江行止越加大胆，膝盖不安分地在他身上蹭来蹭去，最终停在紧紧夹着的大腿根处。
　　谢则唇瓣紧抿，眼里泛起涟漪，江行止钳住他的脸颊，谢则呼吸早就紊乱，连阖起的眼眸也被江行止强迫睁开。
　　江行止视线下移，谢则脖颈上刺目的痕迹如一枚银针刺入肺腑，江行止一个晃神，兽//欲轰然退散。
　　谢则刚刚经受过惊吓，江晚朝贸然冲进来，他一定……
　　江行止使出生平最大的自制力，终于将撕开他衣服的冲动压制了下去。
　　他后退几步，仍是抓住谢则的手。谢则不知道他想做什么，甚至于不敢动弹，江行止拉着他的手，坐到椅子上。
　　谢则站在他面前，江行止没了刚才的霸道跋扈，轻声道：
　　“那个畜生……对你做了什么？”
　　许久不见谢则回应。
　　江行止圈住他的腰，将人带到自己怀里，冷不防，谢则问道：“要是我被人羞辱了，你会怎么做？”
　　江行止不假思索：“将那个人剥皮抽筋，大卸八块，株连九族。”
　　“至于你——”
　　江行止仰首，眼神坚定不容置疑。
　　“朕会为你选一个上好的陵寝，待朕百年之后，让你和朕同衾。”
　　谢则张张嘴，本想说些什么，话到嘴边却化为虚无。
　　江行止话中深意不言而喻。
　　江行止手臂发紧，谢则被禁锢得难以喘息，江行止的牙根被自己咬得发酸：“对不起，我知道不是你的错。倘若真有那一天，我不能放你走，也不能接受你被别人染指。”
　　所以，便要送我去死吗？
　　谢则很想质问，心里也清楚，再问也是白费力气，江行止看似吊儿郎当没个正行，决定的事却是谁也改变不了的。
　　江行止没办法和他对视，搂紧了他的腰，生怕他会从自己怀里溜走。
　　鼻端萦绕着淡淡的香味，十分熟悉。
　　江行止想起来，这是兰舟身上环绕的气息。
　　论容貌论气质论修养，兰舟不及眼前这人半分，唯有一样，是谢则远远不及的。
　　谢则是朵稀奇的高岭之花，美丽，清冷，桀骜不驯，江行止舍不得送他去风月楼，也对他的脾气无可奈何。
　　要是真和他过一辈子，岂不要把自己累死？
　　有一个既和林清欢相似，性子又温顺的兰舟在侧，什么时候心痒了，再临幸谢则几回，他这辈子也就圆满了。
　　江行止拥着清瘦矍越的身躯，暗暗下定了决心。
　　……
　　第二日，谢则看着瑶华宫多出的数十护卫，十分无语地看向江行止：“我不用这么多人保护。”
　　江行止含笑：“为了你的身家性命，朕得做好万全准备。你此番受了惊吓，这些日子就别出去乱走了。”
　　谢则除了接受他的安排，别无他法。江行止亲了他一下，点点他的鼻头：“走了。”
　　谢则目送他离开，心下忍不住揣测。
　　江行止该不会又是去风月楼见兰舟了？
　　江行止不负他的期望，一出宫门立即直奔风月楼，鸨母知道江行止的身份，哪有不放人的道理，堆着笑脸将兰舟送到他手里。
　　江行止临走前，给了鸨母许多金银，一是弥补她的损失，二来也是让她闭嘴。
　　顶着清倌的名声，对兰舟的前程不是什么好事，他把人带出来，不想让兰舟受到丝毫从前身份的影响。
　　江行止看兰舟衣衫单薄，取下披风披到他身上，兰舟受宠若惊：“多谢陛下。”
　　江行止端起他的下巴，细细凝视，兰舟毫不怯场，并不因江行止的身份而羞惧。
　　“朕拿你做替身，你也不生气？”
　　兰舟抿唇低笑：“像草民这种下贱的人，能脱离青楼已是很好的事，替身与否，草民并不在意。况且，草民并不怎么喜欢陛下。”
　　江行止倏地抬眼。

第二十六章  失策
　　兰舟声音细腻温柔：“请皇上恕草民大胆，对草民而言，皇上是拯救草民于水火中的大恩人，草民对皇上感恩戴德，只是情爱之事，草民暂时想不到这些。”
　　兰舟莞尔一笑：“如果草民说，草民对皇上倾心相许，皇上也不会信的吧？”
　　江行止思衬须臾，唇角骤然带出一抹哂笑：“你倒诚实。”
　　兰舟垂首：“谢皇上夸奖。”
　　他悄悄抬眼。
　　“草民多嘴，皇上带草民入宫，是否只是为了对那位已逝之人做一个寄托？”
　　“这个嘛……”
　　江行止轻声：“是，也并非全是。”
　　兰舟不解。
　　江行止扬臂，勾住兰舟的细腰将他带进怀里：“你放心，朕对你谈不上喜欢，也绝非只是工具的利用，只要你忠心对朕，朕也不会令你伤心。”
　　“兰舟知晓。”兰舟抬起头，目光坚定不移：“皇上英明神武，兰舟定会竭尽所能侍奉皇上，以报皇上大恩大德。”
　　江行止失笑：“不用你这么报答我，你好好活着，别惹麻烦就成。”
　　他凝视着兰舟温柔的容貌，莫名地叹了口气。
　　要是谢则也和兰舟一般听话温顺……
　　他摇摇头，如果谢则真做出这副谄媚讨好的模样，那就不是谢则，也不是他心目中的神祇了。
　　兰舟慢慢靠过来，将头埋进他的胸膛：“皇上……”
　　温声软语，不经意间铺陈开缱绻蜜意，江行止端视兰舟含羞带笑的脸庞。
　　美人含笑，情意绵绵，本该是天下最美的景色，不知为何，江行止就是陷不进兰舟流转的眼波中去。
　　他抑制不住地想起那张冷清清如云中素月的脸。
　　手下的皮肤没谢则的滑腻，握在掌心的腰好像也没谢则的细，连那淡而勾人的暗香，也不如谢则那般引人入胜。
　　江行止强迫自己专注眼前人。然而稍有放松，谢则便自动浮到他面前。
　　无论是被他锁在怀中眼尾绯红，还是被他欺负到说不出话，哽咽落泪时，抑或者被他按坐在大腿上，足尖痉挛般蜷起，咬着嘴唇被灭顶快感刺激到神经战栗……
　　无论何种模样，都令他心旌摇荡，血脉偾张。
　　比起低眉顺眼的屈从，也许他更爱桀骜不驯的顶撞。
　　在谢则身上，他的征服欲和控制欲极容易得到满足。
　　江行止指尖发力，掐的兰舟脸色微变。
　　兰舟入宫的消息，吴林海早早禀报到了谢则处。
　　谢则并不意外，只不过，在听到江行止将兰舟安置到勤政殿后殿时，心底到底泛起了一丝异样的涟漪。
　　勤政殿，江行止常在那里办公，能到勤政殿侍奉的，不是红极一时便是宠冠六宫。
　　更遑论直接住在那儿了。
　　那可是后宫嫔妃人人艳羡的地方。
　　吴林海忧心忡忡：“陛下对这位兰舟公子很是宠爱，听说今儿早上还指了礼部侍郎做他的养父，给他抬身份呢。”
　　他见谢则几乎没什么反应，忍不住急了：“公子也该想想办法。”
　　“想办法？”
　　谢则将案几上的书卷全部收起，放回到架子上，语声平淡：“他有了新宠不是好事么？”
　　吴林海：“难道公子不为自己将来打算？”
　　谢则侧颜看着平和，内里却是不可接近的疏离冷漠：“将来的事，我早已不去想它。”
　　谢则失落了那么一刻，立马想开了。
　　江行止不来，对他来说其实是件好事。
　　不用承受那处难以启齿钻心剜骨的痛，也不必被江行止时时踩在脚下羞辱。
　　又过了两天，立兰舟为妃的圣旨一下，前朝后宫立即沸腾。
　　大燕早有男妃的传统，据说前朝某位帝君是个情种，看上别国的小公子，硬把人抢回来做了妃子，又冒着天下之大不韪立了他贵妃位，兰舟是男子的事，并无人有异议。
　　大臣和妃子真正在意的，还是兰舟的身份。
　　虽则江行止尽力隐瞒，纸包不住火，他带风月楼花魁入宫的事早就传得沸沸扬扬。
　　对脸面大于天的臣子们来说，此举无异于将群臣百姓乃至于大燕的脸扔到地上狠踩几脚，顺便向全天下宣扬：“这脸皮他们不要了。”
　　就是臣子看中了哪家花魁，也不敢堂而皇之把人引进家门。除了考虑名声外，还得揣度揣度家中正室那根大棒子打在身上有多疼。
　　江行止寥寥无几的几位后宫——从进宫便坐冷板凳的几位美人婕妤，更是哭得撕心裂肺。
　　她们平日遭受冷落，现如今来了个低贱得给她们提鞋都不配的倌儿凌驾于她们之上，陛下又喜欢得不得了，这些女子入宫前也是家中的娇贵女儿，何曾受过这种委屈？
　　要脸的前朝臣子哭嚎不止，受了委屈的嫔妃哭闹不休，江行止最近的日子委实不好过。
　　外面闹得沸反盈天，这一切于谢则，不过是闲暇时光中的点缀。
　　没了江行止无休止的骚扰，谢则过了几天清闲日子，他甚至开始期待。江行止能多纳几个引众议的妃子，江行止忙得焦头烂额，自然没空来找他。
　　可惜，江行止像是听到了他的祈愿，没过几天便临驾了瑶华宫，来的时候周身萦绕着腾腾翻涌的杀戾。
　　一干宫人吓得大气都不敢出。
　　谢则倒是冷静得很，甚至还有闲心给自己倒了杯茶，慢悠悠抿了一口。
　　“有事？”
　　轻飘飘的两个字，杀伤力不亚于扇了江行止两计清脆的耳光。
　　怨不得江行止要发怒。
　　他眼巴巴等了好几天，陪着兰舟聊了好几晚的天，就等着谢则按捺不住，让人来请他过去痛骂几句，他好借机讥讽两句，再趁势把人往怀里一搂。
　　他光是想想就激动得睡不着，卷着被子扭成了某种条状生物。
　　江行止算盘打得很好，千算万算没想到谢则对此毫不在意。
　　据吴林海所言，他甚至还挺高兴。
　　等来等去，没等到谢则失态，江行止先坐不住了。
　　谢则听到江行止气哼哼的一声「嗯」，灯下眉眼浸染橘光，收敛了锐气，唯余凤眸勾着毫不遮掩的讥哂。
　　“这不是你自找的吗？”
　　江行止攥住方桌角，尖锐的木角深入掌心也不觉得疼。
　　“你没别的要说的吗。”
　　谢则蹙起好看的眉尖，眼中流露出迷茫，好像在问，他该怎么做？
　　这种不解风情的迷惘眼神看久了，那头疯狂的野兽挣脱了强加在脖颈上的禁锢，破笼而出。
　　骤然有冷风袭面，谢则本能抬头，忽见一团巨大暗沉的黑影向他扑来。
　　谢则吓了一跳，下意识伸出手阻拦，那黑影到了跟前，剧烈的冲力直接将他推倒。谢则踉跄着后退，一条强有力的手臂箍住他的腰身，在谢则惊呼前，覆身而下，完完全全封住了他的嘴唇。
　　江行止不是亲吻，而是在啃咬他的双唇，谢则只觉唇上刺痛，铁锈味缓缓蔓延开来，江行止伸出舌尖舔舐他的鲜血，尽数咽下腹。
　　“混……混帐……”
　　谢则好不容易挣脱了，江行止目光如炬，将他困缚在自己的瞳仁中。
　　在谢则惊骇、不可置信的眼神里，江行止低头，咬住了他的喉结。
　　热切的吻一路向下，游走至形状精致的锁骨，谢则猛地一惊，喉中不由自主溢出痛呼。
　　瘦弱的手翻抓着江行止的肩头，指尖陷进他的脊背，手掌骨节寸寸泛白，手背青筋暴起，用力到脉络分明。
　　脆弱敏感的樱蕊被咀嚼蹂躏，谢则双腿打颤，几乎站立不住，倚靠在江行止身上，因为疼痛和惊恐喘气吁吁。
　　江行止的动作并没有因为他的反应有所减轻。反而更加强势，破开他不值一提的抵御，长驱直入。
　　结束后，江行止终于放开他。
　　不待谢则发怒，他将手掌伸过来，给谢则展示自己掌心的伤口。
　　餍足之后，肆意咬人的野兽又带回铁链，将撕咬的本能吞噬殆尽后，变成一头听话地伏在足边，哑着嗓子撒娇的小狼狗。
　　“疼。”
　　江行止抬起又黑又亮的大眼睛，眼中水光盈盈。
　　“好疼，给我吹吹。”
　　谢则默了半晌，找到药箱和布巾，先用清水清洗干净，又敷上伤药，以柔软的布条缠住。
　　“我讨厌你。对上你，我就像变了个人。”
　　江行止咬得后槽牙发酸：“谢燕还，我该拿你怎么办。”
　　……
　　天边升起明亮的星子，恍若明珠散落一地，同一片天空下，陆昔朝看着璀璨的明星，想到谢则，心口仍是阵阵揪痛。
　　谢则将他推出去，自己直面江行止的愤怒，是意料之外情理之中，他驭下严厉却不绝情，能替他们挡的，他尽可能替他们挡下。
　　可是，他就这么回去，就没想过他会有何下场吗？
　　陆昔朝一想到江行止此刻对谢则的所作所为，心上的揪痛立即化作嫉恨。
　　他的殿下，就这么被畜生糟蹋了。
　　仆人张宸守候在旁，陆昔朝想着谢则，他也若有所思地盯着陆昔朝的侧脸出神。
　　风越来越大。
　　张宸终于劝阻道：“公子，还是回去吧。”
　　陆昔朝盯着天边流霞：“明日，我们就能回到京城了。”
　　张宸无声点头。
　　陆昔朝双手紧攥成拳：“无论如何，我一定要救他出来！”
　　在陆昔朝看不见的地方，张宸挑起抹不屑的笑。

第二十七章  江行止的情敌
　　翌日，天刚破晓，江行止便醒了，吴林海悄无声息走进来，低低回禀了几句，江行止眉头斜挑，本能地看向身侧裹在锦被里的人。
　　谢则朝里沉睡着，江行止盯着他恬静的睡颜，轻声低喃：“陆昔朝怎地回来了？”
　　“听说是被府上的仆人截住了车马，这才救了下来，他现在就在勤政殿等着，陛下要见吗？”
　　江行止噙笑：“朕还当他死了。”
　　他以食指刮蹭过谢则的脸颊，谢则察觉到冰冷触感，不适地蹙起眉宇，江行止不由自主笑起来，音调平常：“让他等着吧，朕去看看兰舟。”
　　江行止回到勤政殿，陆昔朝正在前殿等候，江行止的眼神在他身上过了一遭，没搭理他，径直进了内室。
　　兰舟进宫数日，江行止虽然有许多赏赐，始终不肯跟他亲近，兰舟秉持着不动声色的态度，他做了多年细作，这点耐心还是有的。
　　只是，无论他施展何种手段，江行止一次也不上钩，直气得兰舟牙根痒痒，江行止也不像是坐怀不乱的正人君子，为何他的手腕本领竟会全部失效？
　　兰舟心下焦急，也无计可施。
　　江行止表面宠他，实际上处处防备，对他根本没有半点信任，勤政殿里外皆是他的人手，兰舟想和外面互通消息也十分艰难。直到这时兰舟才明白，江行止表面没个正形，城府远比他想象得深得深。
　　是他小看了这个年轻的帝君。
　　兰舟这几日苦思冥想，和江行止过招并非简单的事，他顶的是替身的名号，步步为营处处谨慎，稍有不慎便会招致杀身之祸。
　　模仿别人不难，模仿从前的自己，既要不被人发觉，还要让江行止分辨出一丝不同处，难上加难。
　　江行止进门时看见他按着太阳穴苦苦思索的样子，顿觉好笑。
　　走过去：“想什么呢，这么出神？”
　　兰舟惊觉：“陛下……”
　　江行止按住他的肩头：“被什么问题难住了，告诉朕，朕替你解答。”
　　兰舟摇头：“没，没想什么。”
　　江行止刮刮他的鼻子：“撒谎。”
　　如此亲昵举动，惹得兰舟心下微动，他垂首，露出一截冷白的脖颈，柔声缓缓道：“兰舟确有一事不明。”
　　江行止在他身边坐下：“什么？”
　　“陛下对兰舟忽冷忽热，忽远忽近，兰舟心中惶恐，是兰舟身份卑贱，不配服侍陛下。”
　　江行止嗤笑。
　　“你想哪儿去了，朕要是嫌弃你，当初就不会带你进宫了。”
　　他顿了顿。
　　“你应当有所耳闻，现在朝廷后宫对你颇有微词，朕若是这时候临幸你，对你更加不利。”
　　“你放心，等这阵风头过去了，朕……自然会好好补偿你的。”
　　“那，兰舟就等那一天到来了。”
　　兰舟莞尔：“听闻陛下宫中有一宠妃，生得风华绝代，是世间少有的美人，兰舟好生仰慕，不知陛下可否允准，让兰舟瞻仰一下那位的姿容？”
　　江行止心不在焉道：“他啊，皮相倒是不错，只是性子过于乖张，你脾气和顺，对上他只有吃亏的份儿。”
　　兰舟笑道：“陛下屡屡被他顶撞，也不会生气么？”
　　江行止勾唇：“成日对着那张臭脸，朕饭都吃不下去，正因如此，朕才来找你啊。”
　　兰舟犹不死心：“陛下要是放心，可以将他交给我，兰舟保证，不出半月，定会让他死心塌地服侍陛下。”
　　“不用。”
　　他把玩着兰舟垂落的墨发：“等以后有缘，自然会相见的。”
　　兰舟闷闷答应了声，江行止敏锐感到他的心情低落下去，笑道：“不是朕不信你，他性子又傲，骨头又硬，我是怕你受他的气啊。”
　　此时又有宫人禀报：“陛下，陆大人在外面等着呢。”
　　江行止不耐烦：“他怎么还没滚？”
　　兰舟摇摇他的手臂：“陛下，陆大人等了这么久，想来一定是有要紧事，您就见见他吧。”
　　江行止躁声斥道：“让他滚进来。”
　　宫人打起帘子，陆昔朝缓步而来，柔和的光线给他镀上一层秀美晶莹的光辉。
　　“臣见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　兰舟的视线越过陆昔朝，落到他后面那人身上，脑子里一下子嗡的一声，霎时如遭雷击，愣在原地。
　　江行止并没有注意到他的异样，款款落座，冷声道：“回来了？”
　　陆昔朝看清兰舟的容貌与身形，心中堵着一腔炽火，声音听上去也就没那么恭敬：“是。”
　　江行止皱眉：“你这样夹枪带棒的，是对朕有什么怨言？”
　　陆昔朝腰板挺直：“臣不敢。”
　　江行止烦躁道：“有话快说有屁快放，朕没时间听你扯这些没用的。”
　　他的眉目里浸润着森然的凉意：“要是为了你效忠的那个人，那朕可以直截了当告诉你，没用。”
　　陆昔朝倏地抬眼，江行止咬着后槽牙：“朕的命令不会更改。”
　　这话听着没头没尾，可二人都清楚其中深意。
　　陆昔朝死死压制着胸口旺盛的烈火，摇首，轻声道：“臣此番前来，是替苏雪松求情。”
　　江行止微微诧异：“苏雪松？”
　　“苏雪松虽是摄政王幕僚，却并未牵扯到摄政王谋逆一事当中，多年来他对大燕忠心耿耿，没有功劳亦有苦劳，还请陛下看在他鞠躬尽瘁的份上，饶他一命吧。”
　　兰舟此时才慢慢回转过神来，张宸飞快抬头，朝他投来一眼，兰舟复而低首，手指蜷起深陷入掌心，很快掌心便有血珠涌出。
　　江行止出神。
　　苏雪松担着左仆射的职位，暗地里是谢则的心腹，这层关系极为隐秘。要不是大肆抄检摄政王府，江行止还找不到他们通信的证据。
　　谢则谋反一事本就是他蓄意陷害，苏雪松的把柄他更是半点也没找到，随便定了个罪名把他关进去，大臣中也有非议。
　　江行止怔忪地想，要是放了苏雪松，谢则他会不会高兴，会不会对他有好脸色？
　　谢则一直睡到日上三竿才醒，醒来后也不甚清醒，脑子发蒙，拥着被子呆坐许久。
　　过了好久，三魂七魄才渐渐回到身体里。
　　谢则扫过身上被江行止强势烙下的斑斑印记，昨夜景状不断闪过，耳根子慢慢臊得通红。
　　当时还好，现在想起来，那些花样实在放肆荒诞，不堪入目。
　　江行止……做的太狠了。
　　他扶着酸痛的腰肢，勉强下了地，正好吴林海端着参汤进来，见状吓得连忙把他扶回床上。
　　谢则有些无语。
　　“我又不是残废……”
　　吴林海陪着笑：“这都是陛下的吩咐。”
　　谢则乖乖躺回床上，喝掉参汤后，侧首看着紧闭的窗户。
　　窗户原本是关着的，忽然之间开了条缝，一只苍白的手快速飘过，谢则以为自己眼花了，刚要转头，那只手又晃了晃。
　　谢则立时清醒。
　　没看错，确实有人。
　　他看看吴林海，轻咳几声，掩饰着道：“我没事，你先出去吧。”
　　等吴林海的身影彻底消失，谢则慢慢坐起身，紧盯着雕花窗棂。
　　长窗猛地大开，冷风携着血腥味刮入，谢则望着那人，一时喉头哽塞。
　　那抹淡影轻盈而敏捷地跳到谢则跟前，单膝跪地，声音敬重未有丝毫不恭：“属下来迟，还请殿下恕罪。”
　　他仰起头，食指自谢则面上掠过。
　　冷白指尖停驻耳畔。
　　“燕还。”
　　谢则身形微微颤抖，这张脸再度出现，有如隔世，竟令他生出不真实的错觉来。
　　“你……你怎么会来的。”
　　韩季青握住他战栗的双手。
　　“我听说了你的事，马不停蹄赶来的，你受苦了。”
　　他眼神稍冷，声线中隐藏着浓郁的杀意：“果然不出我所料，江行止那个畜生。”
　　听着对江行止如出一辙的评价，谢则不好说别的，叹了口气，想将手抽回去，韩季青反倒攥得越紧。
　　谢则有些急：“你放手。”
　　韩季青视线好比炽热的火，要将他整个焚烧殆尽：“这么多年不见，你就对我这样冷淡？”
　　探询的目光在谢则全身逡巡几圈，韩季青的声音冰冷如雪雨。
　　“当**要是跟我走了，不至于落到今日的下场。”
　　谢则神色晦暗，韩季青掐住他的下颌，咧开一个腥冷的笑容：“也是我的错，当日就该打晕了你带回荒州去，这会儿怕是连孩子都有好几个了。”
　　谢则劈面便是一掌，韩季青被打得脸颊肿起，他摸摸面颊，无可奈何：“不过是开个玩笑。”
　　谢则气得脑子嗡响。
　　“如果你来只是为了说这种话，那就请你离开吧。”
　　韩季青听出他话里暗含的委屈，倒是一怔，心尖涌起一股迟来的尖锐的疼痛。
　　“别生气啊。”
　　韩季青收起轻佻的表情，捉着他的手按到自己胸前，“我不是故意的。”
　　他轻轻一笑：“只是燕还太好欺负了，我忍不住。”
　　韩季青不住亲吻他的掌心，谢则抬腿踹开他，韩季青并不恼。对他而言，谢则的所有举动都是可以原谅，可以无限包容的。
　　不为其他，只因为这人是他心尖尖上珍藏的宝物。
　　“燕还，我好想你。”
　　谢则没他那么情意缠绵，面目格外冷漠：“你还没回答我的问题。”
　　韩季青叹气：“你对我太无情了吧。”
　　“好歹，咱俩当初也是订过婚的。”

第二十八章  亲一下
　　谢则的表情并不因他的话语有任何松懈，韩季青定定注视他良久，谢则神态出奇地坚定，压根没有被他糊弄过去的趋势。
　　“我给你的信上，不是说过我要来吗？”
　　“你分明说你才到沧州，还需两日才能抵达京城。况且皇宫内苑守卫森严，你手眼通天到如此地步，竟能悄无声息潜进来？”
　　“我撒了些谎，不过是想给你一个惊喜罢了，你急什么。就那几个不入流的小侍卫，焉能拦住我？”
　　韩季青颊边浮起一对酒窝，谢则看到他衣摆下方的血渍，心头罩上不怎么愉悦的灰霾。
　　韩季青此人，并不是大燕人氏。
　　他出身荒州，是附近一些小部落的少主。荒州苦寒，长年遭受着冰雪厉风的摧残，一年大雪袭城，韩季青家族蒙难，只救出他一条孤零零的命。
　　那年谢则年方十五，误打误撞救了这个长他五六岁，拥有一对碧色眼眸的男子，未曾想会被他缠上，韩季青硬是跟着他回了大燕，死缠烂打许多年，趁着谢则受伤之余昭告天下，摄政王将与他为夫。
　　谢则醒后差点没劈了韩季青，韩季青此后便以摄政王未婚夫自称，谢则不厌其烦，硬是被韩季青磨得没了脾气。韩季青拿出万种手段诱他上套，谢则对感情本就愚钝，稀里糊涂便答应和他成婚。
　　准备婚礼耗费了些时日，谢则都说服自己和韩季青共度余生了。然而婚礼前夕，韩季青却遭到刺杀，生死不明。
　　谢则仍旧记得那夜情形。
　　那一夜风雨摇荡，他听闻韩季青的死讯，悲恸过度下催动了身体里的毒素，烧了好几天的高烧。
　　时昏时醒之间，感知到江行止死死抱着他，后来宫人告诉他，江行止哭了整整一夜。甚至要人准备棺材，跟他生同衾死同穴。
　　谢则当时是极为无奈的。
　　韩季青的死因有诸多疑点，种种线索皆指向江行止，谢则对着证据发了很久的呆，最后将韩季青的死归为意外。
　　江行止年纪尚小，又是大燕的帝君。
　　就算犯了错，他也不能对江行止问罪。
　　在这件事上，谢则必须承认，他动了私心。
　　谁也没想到，几年之后，韩季青居然又出现在了他面前。
　　他凭借优秀的身手逃过一劫，隐姓埋名躲藏了好几年，才敢现身，可是谢则并未替他申冤。
　　韩季青伤了心，直接赌气离去，好几年都没传来消息。
　　谢则对国对民问心无愧，唯独对韩季青，他羞愧得抬不起头。所以收到韩季青的消息后，他第一时间便请他回大燕，韩季青拖拖拉拉许久，磨蹭着动了身。
　　他这一拖延，正好躲过了江行止对摄政王一脉的势力清洗，侥幸逃过一劫。
　　“你现在当真是活该。”
　　谢则不置可否，韩季青掰着他的脸左右端详：“小畜生c过你了？”
　　谢则没想到他会这么大胆直白，脸皮登时青白交加，耳根脖颈洒上大片如烙铁烫过的红痕。
　　“经历过这么一遭，你现在知道谁才是对你好的人了吧？”
　　谢则别过脸，韩季青拍拍他的手背：“别坐着了，赶快穿衣服，我们这就走。”
　　谢则吃了一惊：“现在？”
　　“当然啊，你还想什么时候走，这里着实难进，我这回也是冒着大风险的，快些。”
　　谢则抿起唇，迟缓地摇了摇头。
　　“眼下……不行。”
　　韩季青怒火蹿升：“你还舍不得那个小畜生？！”
　　“不是。”
　　谢则无奈扶额：“我有些事还没交代清楚，你且再等等，等我处理好了……”
　　“你疯了？！”韩季青瞳孔瞪得老大，“都到这份儿上了，你不赶紧跑还想啥呢，当务之急是你的性命，你真以为大燕没了你就会亡国？你看你出事这些时日，有人管过你么？那等落井下石的反而多些。”
　　这话说得扎心，谢则羽睫微垂，韩季青拽起他的手腕：“快走吧！”
　　外面传来杂乱的交谈声，谢则捕捉到一道极为熟悉的男声，登时变了脸色：“江行止！”
　　韩季青也慌了：“他怎么这么快就回来了？”
　　“你先躲起来，我替你拖住他，你寻到机会了就赶快跑。”
　　韩季青还欲多言，谢则将他推进内室，理理衣服上的褶皱，尽量保持着镇定的态度迎上去。
　　江行止与他打了个照面，反倒呆了一呆。
　　谢则不明就里，江行止笑道：“转性了？知道迎接夫君了？”
　　谢则生怕被韩季青听到，咬了咬牙：“还不进来？站门口吹冷风么？”
　　江行止唇角弧度扩大，一条手臂绕上来，勒住他的腰部，谢则脚步一滞，眼前天旋地转，又被江行止勾着腿弯横抱到怀里。
　　谢则胸中的心脏通通跳跃。
　　江行止抱着他坐到龙椅上，作势欲亲，谢则推搡着他的脑袋，目光下意识扫过韩季青藏着的地方。
　　“现在是白天。”
　　“嗯。”江行止将他抱得更紧了，在他耳畔密密絮语：“朕想着，放了苏雪松，让他回老家种田算了。”
　　谢则惊喜：“当真？”
　　江行止：“不过，是有条件的。”
　　谢则露出「果然如此」的表情，江行止捏着他小巧的耳垂，“亲我一下。”
　　谢则很直接地拒绝：“滚。”
　　江行止的指尖描摹着他精细匀称的腰线，自下而上，停在几块凸起的蝴蝶骨上面。
　　江行止曾在那里留下不少属于他的气息。此刻，隔着纤韧光滑的肌肤，他能感受到那处是如何紧绷着，所有的注意力聚集在一处，随时都会崩裂，弦断。
　　江行止分开他紧拢着的大腿，手直接探了进去。
　　谢则死咬唇瓣，被一只手轻而易举掌控的滋味令他心底耻辱感弥漫，他不敢叫，更不敢出声，压抑的喘息更多了几分销魂夺魄之感。
　　他们和韩季青只有一帘之隔，随随便便一点动静都会清晰传到韩季青耳中。
　　当着前任未婚夫的面被其他男人掠夺索取……
　　谢则光是想想，就想找条地缝钻进去。
　　江行止注意到他不正常的神色，视线忽地落到他的手腕上。
　　“你身上的东西呢？”
　　谢则微愣：“什么东西？”
　　江行止瞪眼：“还能有什么，我亲手给你戴上的，你扔哪儿去了？”
　　谢则的大脑慢悠悠转了转。
　　江行止系在他腕上的那对金铃，他嫌麻烦给解了，随手一丢，就不知扔到什么地方去了。
　　“丢哪儿去了？”
　　江行止扼住他的下巴，声线阴冷，谢则勉强堆出一个笑：“兴许……是掉了也不一定。”
　　江行止半眯起眸子，上挑的眉眼隽刻着说不出的冷意。
　　谢则慢吞吞坐直身，将脸一点点地送过去，惯常冷漠胜雪的容颜徐徐放大，江行止嗅到他周身萦绕的冷冽味道，一丝也不漏地钻进鼻腔，配合着炙热的鼻息，足以将蠢蠢欲动的心脏炙烤成灰烬。
　　江行止血液沸腾，扣住他的后脑勺，却没有吻下去，谢则小心翼翼碰到他的嘴唇，柔软的唇瓣相触，淡淡的气息游走，谢则面上浮起一派窘迫。
　　他深吸一口气，下定决心似的低首。
　　江行止差点被他逗笑。
　　太笨了。
　　谢则根本不懂怎么控制力道，舌尖专心致志撬他的牙关，唇齿相撞，咬得他很疼，谢则费了半天功夫，并没有得到期望中的效果，他那股倔强一下子上来了，不要命一般咬他的嘴唇。
　　江行止不忍卒视，猛地偏过头。
　　谢则的嘴唇掠过他的脸颊，他错愕地睁大眼睛，江行止擒起他的下颌，忍着笑意：“这样亲才对。”
　　江行止的双眼里倾注着无尽的温柔，谢则有那么一瞬间的失神，想到暗流涌动的大海，足以将他沉溺。
　　江行止亲得高兴了，便将他放回床榻，临走前谢则揪住他的衣角：“我想见苏雪松。”
　　江行止想了想，爽快答应：“好。”
　　他大步流星地离去，谢则惊魂未定望向衣柜。
　　衣柜门开着，里面空无一人，不知韩季青何时溜走的。
　　江行止出了瑶华宫，吴林海瞧着他的神色不太对，小心陪笑道：“陛下又和摄政王起冲突了么？”
　　江行止停住脚步。
　　他抬起英挺的眉眼，嘶嘶咬牙。
　　“他骗我。”
　　“瑶华宫里有人。”
　　江行止突然出手，一拳狠狠捶在坚硬的石壁上，石壁上刻满精致繁复的花纹，一下子陷入血肉，刺目的鲜血不断涌出。
　　吴林海吓得脊背发寒，江行止毫不在意地收回手，再睁眼时眼里已是冰封的漠然。
　　“老奴这就命人封锁瑶华宫，搜查宫中所有可疑之人。”
　　“不用。”
　　江行止叫住他：“把谢则盯紧点，其余的不用你管，朕倒想看看，他和朕耍什么花样。”
　　……
　　兰舟在勤政殿一呆好几天，江行止彻底没了踪迹，兰舟想出门也会被侍卫拦下。
　　红玉忧心忡忡：“公子，这可怎么办？”
　　兰舟烦躁地按着太阳穴：“江行止到底想做什么。拿我当猴子耍么……”
　　他思虑半晌，猛地站起身。
　　“他没下旨意，我想出门谁敢拦着，既然他不来见我，我便自己去找他。”

第二十九章  维护兰舟
　　江行止遵守承诺，回去之后便释放了苏雪松，苏雪松被人领到瑶华宫，他不明状况，等到一道锦幔放下，才跟着宫人慢慢跪到地上。
　　谢则望着面前的遮蔽物直皱眉，吴林海无可奈何：“这是陛下的命令。”
　　隔着垂落的帘幔，苏雪松的声音微弱地传过来：“殿下。”
　　谢则看不清他的容貌，听他嗓音有气无力，夹杂着隐忍的咳嗽，便料想到他的情况并不好。
　　身中剧毒，又没有得到好的照顾，苏雪松一介弱质文人，能熬住已是极其难得。
　　谢则念及此，愧疚感油然而生。
　　“你……最近可还好？”
　　苏雪松恭谨回道：“尚可。至少，性命是无碍的。”
　　谢则斟酌着词句：“皇上放你回乡是龙恩浩荡，你要抱有感恩之情，以忠君为己任，不可再生忤逆之心。”
　　话说到这份上，苏雪松本就是聪明人，不会听不懂他的意思，苏雪松似乎沉默了须臾，继而缓缓伏地，音调里含着几分愤慨几分悲切：
　　“属下明白，属下这一去，恐怕这辈子都不会回来了，殿下千万保重身体，属下也会替殿下祷告，祝殿下平安康健。”
　　谢则颔首：“多谢你。”
　　宫人送走了苏雪松，谢则仍旧陷在思绪里，怔怔地出了很久的神。
　　夕阳的余晖挥洒到他身上，灿烂到几近透明的光辉绵密而温暖，躯体被金光所包裹，胸腔中却蔓延开刺骨的冷冽，犹如数九寒冬，孤独与寂寞终生相随。
　　江行止走进瑶华宫时，看到的便是这样一副场景。
　　谢则坐在地上，白衣墨发构成一副清雅画卷，他垂着首，头几乎低到胸前，侧颜透出寂寥的脆弱感。
　　江行止屏住呼吸，没有声息地走到他身边。
　　谢则转首，羽睫轻扫，凤眸里柔软得一塌糊涂。
　　第一次，没有露出疏离的表情，与他针锋相对。
　　江行止的心也软得不成样子。
　　他蹲下身，抬起双臂将人揽过来，他生得高大，很轻松便把谢则整个儿纳了满怀，过大的体型差衬得谢则都娇弱不少。
　　“苏雪松走了。”
　　“嗯。”
　　江行止：“你不开心？”
　　“他能脱罪，我自然替他高兴。”
　　江行止故作轻松：“那怎么不笑？”
　　谢则不语，江行止单膝跪落，托起他的脸庞：“觉得一个人冷清清的？”
　　谢则迟钝地点了下头，江行止默了默，箍紧他的腰身，健壮的手臂里注满强烈的力量。
　　“我永远陪着你。”
　　江行止本来想这样说，不知为何话到嘴边却换了另一种表达方式。
　　“你这辈子都逃不开我的手掌心，有我在，你不会孤独的。”
　　赶到怀里的人动作一僵，江行止张嘴叼住他的薄唇，用巧劲吮吸着，谢则被吻得透不过气，唇缝间溢出的喘息都软了，眼眶亮晶晶的，很好欺负的样子。
　　江行止摩挲着他烧红的眼周，谢则是丹凤眼，平时很是冷傲，这会儿红通通的，春色荡漾，眼尾上挑，一直勾到他心里去。
　　“燕还，我是真的想和你好好过一辈子。”
　　谢则听出他话里饱含的诚挚，他不敢确定，江行止撒过的谎太多了，他早已失去甄别的能力。
　　江行止密密吻着他的耳垂。
　　又怕谢则不相信似的，他将谢则的手按到自己胸膛前，声音铿锵有力：“感受到了吗？”
　　“这里为你而跳。”
　　“每次看到你，我都压制不住它，它每日每夜都在告诉我，我有多喜欢你。”
　　“燕还，我愿坦诚相对，你就不能给我一点信任吗？”
　　“我讨厌别人骗我，尤其是你。”
　　谢则鸦羽簌簌扇动。
　　江行止眼神灼热滚烫。
　　他们之间从没这么安静过。
　　江行止在心里默默念道：只要谢则说出来，他可以赦免他的所有罪责。
　　只要他将那个和他偷偷见面的人供出来，垂涎皇位，害死林清欢，所有的一切他都可以不计较。
　　谢则深吸一口气，偏转过头，声音很轻，很低，却无比坚定。
　　“我不明白你的意思。”
　　江行止柔肠渐冰，刚松弛下的心弦再度僵冷，情愫消散得无影无踪。
　　“我给你的机会，你就一点都不当回事？”
　　谢则品出他话中深意。
　　什么喜欢什么一辈子，原来是想套出韩季青的下落。
　　这般明显的利用，谢则都要笑出声了。
　　谢则摸透了江行止的心思，悲怆感顿生，汹涌袭来的凄然缠绕着他的心：“兰舟……你打算怎么处置？”
　　江行止霍然抬头。
　　心头忽然生出一种微弱的希望。
　　心里有多期待，面上就有多淡然：“他已经是我的嫔妃，如果你对他看不顺眼，我可以把他挪的远一些……”
　　谢则点点头：“你能如此想便很好，你的年纪也不小了，也到了娶妻生子的年纪，朝中待字闺中的贵女亦有不少，我替你择了几个合适的人选，你挑个合眼缘的，早日安定下来吧。”
　　江行止的声音戛然而止。
　　“你给我选妻子？”江行止冷笑：“你是什么身份，有何资格替我选皇后？”
　　他怒火中烧，一掌挥下掴得谢则起不来身。
　　江行止拂袖而去，谢则捂着面颊倒地不起。
　　即使尽了最大的努力，还是闹到不欢而散。伴君如伴虎，和现在的江行止交流的确十分困难。
　　谢则叹口气，将血腥味尽数咽下去。仰面躺在地上，心绪沉浮。
　　……
　　江晚朝近来十分的不得意，又是挨打又是受罚，府上得宠的几个侍妾都受了苛责，大将军君九翎昨日凯旋，江行止也传他去赴宴。
　　江行止看他不顺眼，叫他去不过是为了羞辱他，江晚朝坐了半天的冷板凳，闷闷不乐地灌了好几杯酒。
　　席上并无人提及摄政王，君九翎听说了谢则的事，对江行止多了几分忌惮心。
　　在君九翎心里，江行止不过是靠着谢则的荫庇才坐稳皇位的小屁孩，结果这小屁孩转手就把谢则给拉下了马。
　　君九翎对谢则没多余感情，他的下场给他敲响了警钟。
　　江行止是个狠坯子，他从前是小瞧了。
　　如此，君九翎也不敢多言，只是一个劲猛灌酒，一抬头，看见坐他对面的江晚朝也喝了不少。
　　君九翎雄武勇猛，素有「龙虎将军」的威名，江晚朝对这个一身杀气的武夫既忌惮又畏惧，君九翎那双眼睛一扫过来，江晚朝便吓住了。
　　君九翎向他举杯示意，江晚朝唇角笑意冻住，小幅度抬了抬手。
　　君九翎虽是武将，脸却长得很不错，不说他的身份，谁都以为这是个翩翩贵公子。
　　江晚朝却知道，君九翎生性残暴不仁，杀人对他来说和吃饭一样寻常。
　　听说，他在床//事上有许多怪癖，弄死了好几个侍妾，连青楼女子都招架不住。
　　江晚朝打了个激灵。
　　他的反应落进君九翎的眼里，君九翎先是一愣，紧接着险些笑出了声。
　　江家的这几个崽子，江行止最为出挑，皇帝嘛，不优秀就怪了。
　　倒是这江晚朝，从前没听说过，今日一见，白白嫩嫩的，倒像个养尊处优的娇贵小姐。
　　宴席散后，君九翎直接将想要偷跑的江晚朝拦下了。
　　“祁王殿下。”
　　江晚朝对他腰上寒光熠熠的佩剑发怵，下意识往后退：“君将军有何事？”
　　君九翎笑得轻浮：“无事，只是想跟殿下交个朋友，怎么，殿下是觉得臣不够格么？”
　　江晚朝连连摇头，生怕哪里惹怒他：“没有，君将军威猛霸气，孤仰慕已久，哪有嫌弃的道理？”
　　君九翎接近一步：“那殿下可愿意请我到府上坐坐？”
　　江晚朝差点咬了舌头。
　　“这，这个嘛，等哪日有空了孤一定亲自宴请将军，今日孤还有事，恕不奉陪，告辞。”
　　江晚朝说完，撒丫子就跑，君九翎惊愕不已。
　　这就吓跑了？
　　好歹是个王爷，怎么怂成这样。
　　传闻中浪荡放纵的祁王也不过如此。
　　他想起江晚朝颤颤巍巍的小身板，避之不及的惊惧眼神，嘴角冷笑划开：“草包。”
　　……
　　上次兰舟硬闯出去，江行止也未责罚，兰舟胆子大了不少，有事没事便出去溜达，收集了不少消息传言。
　　打听到谢则关在瑶华宫，他便带着红玉直奔瑶华宫而去。
　　这是他进宫以来，首次见到谢则。
　　谢则正在看书，听到有人硬闯的动静，迷惘地抬起头。
　　兰舟站在门边冷冰冰与他对视。
　　谢则看清他的脸，再看他浑身戾气，心知兰舟此番上门定然没有什么好事，他收回目光，冷然问道：“若是无事就请出去。”
　　谢则和从前没有丝毫变化，一般清贵，一般倨傲，一般目下无尘。
　　兰舟牙根隐隐发酸。
　　红玉见状扬手便要扇巴掌：“大胆，你知不知道我家公子是何身份？！”
　　谢则轻巧避开，凤眸流露出一抹不屑：“听闻公子出身风月楼，果然好大的气派。”
　　话音刚落，忽有一道黑影急速刮进。
　　是江行止。
　　他听说兰舟闯进瑶华宫便赶来了，正好听到谢则尾音落下。
　　他的眼神扫视过屋里的每个人，掠过谢则时微微一顿。
　　“好大的胆子，竟敢冒犯朕的宠妃。”
　　江行止眸中寒光毕现，语锋如刀，却是对着谢则的。
　　“还不跪下请罪？”

第三十章  鸾宠
　　责怪的话语尖锐锋利，连谢则都有些反应不过来。
　　兰舟本以为江行止是赶来护着谢则，心里正叫悔不迭，没成想江行止竟会将矛头对准谢则。
　　他立马换上副无辜的表情：“陛下别生气，都是兰舟不好，兰舟不该乱跑，冲撞了贵人。”
　　谢则冷眼旁观，只觉好笑。
　　江行止眼神晦暗，眼底似有狂风暴雨席卷。
　　谢则忽视他阴晴不定的面色，自顾自收拾散落的纸笔卷页，江行止忽地伸手，硬邦邦吐出两个字。
　　“道歉。”
　　谢则收书的手势一顿。
　　兰舟脸上闪过一丝窃喜，很快便如石沉入水，消弭于无形。
　　他捏着衣角，有些惊慌失措的模样：“兰舟不敢。”
　　谢则将他的惺惺作态尽收眼底，喉头一阵干呕感，堂堂七尺男儿作此等矫揉造作之态，江行止果真就吃这套。
　　江行止的审美观都要令他蒙羞了。
　　谢则没有半点恐惧的样子，江行止攥着他纤细的手腕，神色冷漠似冰：“你若跪下赔罪，朕便饶你责罚。”
　　江行止毫不退却：“听见没有？”
　　谢则冷冷甩开他的手：“陛下要罚便罚吧，我并不知我有做错的地方。”
　　“你！”
　　江行止的眉梢眼角皆是怒火，兰舟在侧看着这出好戏，正斟酌着要不要再添一把火，江行止咬了咬牙，拽起兰舟的手：“我们走！”
　　兰舟：“？”
　　他迷迷瞪瞪地被江行止牵着手拉出瑶华宫，江行止脚步极快，连背影都透露出烧腾的怒意。
　　“陛下，陛下……”
　　兰舟好不容易挣脱，秀美的手背上已被他抓起道道红痕。
　　兰舟忍不住蹙了下眉，江行止瞥见他手上的伤，口气软了不少：“你、你没事吧？对不起，我刚刚没注意到……”
　　兰舟也只能一笑置之：“没事。”
　　他挪到江行止身边：“陛下和刚才那位……”
　　江行止烦躁地抓抓后脑勺：“他的身份告诉你……告诉你也不知道，别问了，烦死了。”
　　兰舟握住他的手，温柔地揉着脑后那处凸起：“陛下无需过多在意，这世上仰慕陛下的人多了去了，何必对一个无情人上心呢？”
　　“无情人？”江行止低声喃喃着这两个字，回味着其中所包含的涵义。
　　“他的确无情无义，不仅毒辣，而且狼子野心，他处死了清欢，做事那样干净，甚至让我找不到他的尸首……我应当杀了他为清欢报仇的！”
　　江行止失神般说下去，眼中布满瘆人的血丝，犹如一头即将疯狂的野兽。兰舟反手扣住他的腕子，指尖抵着他的脉络，及时注入一股真气。
　　江行止躁郁暴怒的姿态缓和下来，眼中的浑浊亦散去，兰舟挠挠他的掌心，笑意嫣然：“报仇还在其次，最要紧的是您的身体。无论发生何事，兰舟会一直陪着您走下去的。”
　　江行止摇摇头。
　　“近来，我总觉得头疼脑涨，心神不定，不知是何缘故。幸而有你在身边抚慰，谢则整日拉着个脸， 巴不得气死我。”
　　兰舟柔柔一笑：“想来是陛下*劳国事，累着了吧？”
　　他觑着江行止苍白脸色：“要不，请太医来瞧瞧？”
　　江行止摆摆手：“不必。还没到那份上，如今朝中局势不稳，北穹也不安分，那些臣子盼着我倒下，我偏不如他们的意。”
　　「北穹」二字唤醒心底最深的疼痛，一张熟悉的面容浮现在眼前，兰舟有一瞬间痛到无法呼吸。
　　他捏紧江行止的手，以关切掩饰了眼底凄楚：“陛下要多多保重自己的身子。”
　　“嗯。”
　　江行止没有半分留恋地扬长而去，背影将疏离勾勒得无比鲜明。
　　送走了江行止，兰舟瘫坐回座位，长出了一口气。
　　他看着桌上那只飘散着袅袅青烟的香炉，眉头皱起，命令红玉：“还不倒掉？”
　　红玉赶紧去倒了，兰舟长叹一声，眉头拧出好几条纵横的褶皱。
　　为了迷惑江行止的心智，他动用了不少秘术，江行止虽然中计，导致情绪易怒判断失误，频频做出异样举动。
　　唯独在情事上，江行止仍旧十分冷淡，一颗心吊在谢则身上，完全不将他放在心上。
　　兰舟从没尝过这种挫败滋味。即使是惑心的毒香，也至多半个月的效果，金针刺脑顶多刺激他的情绪，想让江行止事事以他为先，是不可能的事。
　　兰舟思索辗转，又想起和那人的遥遥一眼。
　　五殿下……为何会隐瞒身份潜入大燕，又为何会跟在陆昔朝后面当奴仆？
　　兰舟捏捏眉心，红玉站到他身后，声音不无担忧：“公子，你还好吧？”
　　兰舟音色疲惫：“还好。”
　　红玉心疼地递给他一杯热茶：“当年公子拼死从谢则手下逃出，差点就被废了全身筋脉，五殿下明明知道您受了重伤，还要您来做这些腌臜事。”
　　“放肆！”
　　兰舟厉声喝止她：“五殿下也是你能编排的？”
　　红玉眼眶微红：“奴婢是心疼公子，您的身份已经暴露，还要冒着生命危险来当细作，这些就算了，又在风月楼受了那么多侮辱，五殿下对您何曾有过真心，您也太傻了。”
　　“危险委屈都是我心甘情愿，他并没有逼着我。你是不是疯了，在这里嚷这些，是想让咱俩死无葬身之地么？！”
　　红玉咬着嘴唇泫然欲泣，兰舟赶她出去：“够了，你下去吧，我一个人待会儿。”
　　红玉憋了一肚子委屈，一出门便跑到暗处大哭了一场。
　　本是最金贵骄矜的世家公子，今日堕落成委身他人以色承欢的倌人，都是那个人。
　　她记得，她小时候流落街头，公子善心救她一命，给了她容身之所。
　　那时候公子笑得那样开心，都是萧宸毁了他。
　　……
　　更深露重，月朗星稀。
　　陆府内外植满青青翠竹，随着夜风摇曳婆娑，窸窣声响，竹林中的动静，被很好地掩盖了下去。
　　陆昔朝端坐木椅，对面是韩季青等人，张宸受在门口放风，面上神情复杂不明。
　　“你见到殿下了？”
　　韩季青眉头一斜：“连声大人也不叫？”
　　陆昔朝冷哼：“我如今是朝中一品大员，你算老几？”
　　“行行行，不就跟你开个玩笑嘛。”韩季青无奈轻笑：“好歹我长你十多岁，你对我也太无礼了些。”
　　陆昔朝最关心的还是谢则：“殿下现在怎么样，江行止有没有对他做什么？！”
　　韩季青慢悠悠打量他一眼。
　　“急什么？我这个未婚夫还没急，你这个徒弟倒急了。”
　　陆昔朝咀嚼着「未婚夫」三字，双手紧握成拳，手背青筋根根暴起。
　　他和江行止志向不合，说不到一块去，只有一个人能让他们同仇敌忾。
　　就是眼前这个以谢则未婚夫自居的男人。
　　对韩季青，他们的感情十分一致。
　　仇恨，嫉妒，欲除之而后快。
　　当初听见韩季青的死讯，陆昔朝其实是暗爽的。
　　没想到，这家伙使了一招金蝉脱壳，居然又活着回来了。
　　“我看啊，他被江行止c得挺开心的，咱们啊，没必要费心救他回来，让他跟那小畜生好好过去吧。”
　　“你、你怎敢辱他，我杀了你——”
　　“行了！”
　　韩季青一把控住陆昔朝的拳头，腕间用力，捏得陆昔朝玉容失色。
　　他音调冰冷：“别得寸进尺，就凭你那点三脚猫功夫，我随时可以要了你的小命。”
　　他冷冷丢开手，陆昔朝步伐踉跄，张宸如一阵轻风刮过来，在他摔倒前扶住他的腰。
　　“大人小心。”
　　韩季青目光在他身上定格：“好功夫。”
　　张宸默默退下，韩季青垂下眼帘，脑中尽是那些暧昧交错的声音。
　　这些声音构成了这些天他的噩梦，烦扰得他夜夜不能入眠。
　　他听得出来。
　　谢则并不喜欢被那样对待。
　　“我跟他说了，过几**拖住江行止，我解救他出去，到时候咱们在青石关汇合。”
　　陆昔朝眼神一动，缓慢地点了下头。
　　他的眼神变化没有逃过韩季青的眼睛，韩季青「嘶」了一声，猛地上前一步，强烈的压迫感随之而来。
　　“你……很想杀我对吧？”
　　陆昔朝被他说中心事，面上显出一派羞恼。
　　韩季青冷哂：“我劝你尽早死了这条心，江行止我是一定要杀的。”
　　“不过，就算没了江行止，他也不会是你的。”
　　陆昔朝恼羞成怒。
　　“那么你呢？你用卑鄙的手段哄骗殿下和你订婚，殿下看你可怜才答应和你成亲，你以为殿下真会喜欢你？”
　　“一个卑贱的异族孤儿，也敢肖想大燕最尊贵的人，”
　　韩季青仍是笑吟吟的，陆昔朝痛快地说着，一记劲风忽然袭来，陆昔朝吃了一惊，还没来得及闪避，身子便重重飞了出去。
　　韩季青原本温和可亲的面容完全变了，一身杀气，眼眸里沉淀着化不开的墨色。
　　张宸忙将陆昔朝扶起，陆昔朝吐出一口鲜血，不甘愤愤地瞪着他。
　　男人的声音在夜风中格外冷血无情。
　　“他不喜欢我，那又如何？我们南疆从不讲究情投意合。对付不听话的玩物，驯服即可。”
　　他眼眸微眯。
　　“就算驯服不了，锁着他，让他给我当一辈子脔//宠，也不是不行。”

第三十一章  逃出生天
　　是夜，夜色凉如水。
　　江行止又到瑶华宫睡他的金丝雀去了，兰舟闲来无事，找出围棋，和自己对弈解闷儿。
　　窗棂发出一声细微的响动，兰舟眉心一跳，不知从哪刮来阵阵阴凉的风，微弱的烛火呼地熄灭，偌大的殿宇陷入死一般的寂静。
　　兰舟悚然震惊，本能地唤道：“红玉？”
　　在红玉应答前，他率先听到某人的脚步声，一道靛青身影悄无声息绕到他身后，兰舟袖中掉出一把银亮小刀，冷刃出鞘直击黑影心口。
　　那人啧了声，出拳速度之快，几乎带出了残影，兰舟胸口一痛，那人接住掉落的匕首，唇畔笑纹如春水漾开。
　　“这刀你还留着？”
　　兰舟揉着胸膛，眼尾染上委屈的海棠色。
　　“殿下……”
　　张宸，不，萧宸竖起食指，抵住他的双唇：“嘘。”
　　兰舟惊魂未定：“您来这里做什么，没得叫人发现，给您添麻烦。”
　　萧宸施施然落座，瞥了兰舟一眼，兰舟会意，倒了一杯热气滚滚的茗茶，萧宸捉着他的手到了嘴边，含笑饮下。
　　“我自然是有万般把握。”
　　萧宸凤眼里一层淡淡的清霜，与月华相映成辉：“我想你了。”
　　兰舟心口一烫，下意识转过身，萧宸握住他纤细的手腕，缓缓摩挲：“当日让你到大燕当细作，本是不得已，你本该和那些世家公子一块儿读书习字，若不是为了我，也不会……”
　　兰舟恍恍惚惚：“如今说这些又有什么意义呢。”
　　萧宸拍拍他的肩膀，换了个话题：“江行止对你如何？”
　　“不过尔尔。”
　　萧宸一副意料之中的表情：“是吗。这也不奇怪，有谢燕还在侧，寻常男人都会把持不住。况且，江行止也不是寻常的好色之徒。”
　　兰舟咬住下唇：“殿下是嫌弃我无用吗？”
　　“迷惑江行止不是件易事，我能体谅你的苦处，只是——时间不等人啊。”
　　兰舟心脏紧揪。
　　“我想要的不仅是北穹的皇位，还有大燕，还有那位声名赫赫的摄政王。”
　　他抬手抚上肩膀，那里的伤口似乎仍在隐隐作痛：“谢则……”
　　萧宸咬牙切齿，唇齿间浸淫着刻骨的恨意。
　　数年前，北穹与大燕交战，他作为新起之秀领军与谢则对战，势如破竹，一路打到大燕最重要的青石关。
　　只需打下青石关，大燕便是他的囊中物，父皇甚至答允，等他凯旋便立他为储君。然而，正是春风得意时，他却遭遇到了此生最惨痛的失败。
　　萧宸急于攻下大燕这块硬骨头，忘了青石关易守难攻，贸然带兵出战，被大燕士兵诱入陷阱。
　　一袭银白铠甲，面如冠玉的大燕摄政王出现在他面前，萧宸被围困了数日，饥寒交迫，还以为是天神降世，过了须臾，天神却引箭搭弦，将箭镞对准了他。
　　精妙一箭直接穿过他的肩胛，废了他的左手，北穹惨败，萧宸成了俘虏。要不是他的母妃受宠，父皇甚至不会赎他回去。
　　赎是赎回去了，那几年他却遭到了前所未有的冷落，父皇憎恶母妃失望，连几个兄弟姐妹都在背地里嘲笑他。
　　也是那个时候，他才知道，原来谢则假装节节败退，就是为了诱他上钩。
　　“从我回到北穹那天开始，我就发过誓，终有一日，我会亲手俘获谢则，让他尝尝沦落为奴的滋味，我会折磨得他生不如死，跪在我脚下痛哭求饶！”
　　萧宸越说越激动，眼中刻上深深的红血丝，连五官都微微狰狞。
　　“殿下会得偿所愿的。我也会辅助殿下，为了殿下，我情愿献出我的性命。”
　　萧宸的情绪渐渐缓和，他看向兰舟，脸上有几分欣慰：“我知道，这世上只有你对我好。当年你伤痕累累逃回北穹，后来又替我埋伏大燕，如真正的花魁般接客……”
　　兰舟遽然变色，萧宸意识到自己失言，连忙住了口。
　　他几乎是落荒而逃。
　　“好了，我先走一步，你万事小心。”
　　手上似乎还残存着他的温度，兰舟颔首，绽开温暖的笑容。
　　直到萧宸消失在茫茫夜色中，兰舟才收回痴恋不舍的目光，眼底落寞如雪。
　　萧宸是北穹的五皇子，他是林家的嫡出公子，有从小长大的情分，他也不知为何会对高高在上的皇子动心，发觉时，早已情根深种无法自拔。
　　萧宸失势那几年，他主动放弃摆在眼前的大好前程，潜伏大燕获取情报，萧宸能够再度得到北穹皇帝的赏识，他在其中出了不少力。
　　萧宸嘴上虽然说唯他一人，兰舟心里却是不信的。
　　他了解萧宸的为人，知道萧宸对他不过是利用而已，然而他无法改变萧宸，只有祈求。
　　求老天对他不要太残忍，萧宸的利用心里，也有一丝微不足道的真心。
　　他此生只剩下这点可悲的天真。
　　萧宸回到陆府，一眼看见陆昔朝立在府门口，他先是一愣，脸上不自觉带上亲切的笑容。
　　“陆大人。”
　　陆昔朝朝他点头示意，萧宸轻声问道：“天色已晚，大人为何不歇息呢？”
　　“睡不着。”
　　陆昔朝坦然，举眸望向辽阔的天际，萧宸小心翼翼道：“是……为了摄政王的事？”
　　“嗯。殿下深陷囚笼，我现在只想救他出来。韩季青的话，我总觉得不对劲。”
　　陆昔朝眼神稍暗：“非我族类，其心必异，韩季青这个人……我着实看不透。”
　　萧宸：“您打算何时动手？”
　　“今晚。”
　　萧宸诧异：“今晚？这么急么？”
　　“韩季青告诉我的。江行止已经查到了他的踪迹，今晚是最后的机会，过了今晚，殿下便要在江行止身边待一辈子了。”
　　陆昔朝眼眶通红，一想到谢则要给江行止当一辈子的禁//脔，他的眼睛就红的分外厉害。
　　因为心疼，也因为嫉妒。
　　“属下觉得，大人此举不妥，不如再等几日，从长计议……”
　　“不行！”陆昔朝打断他，恶狠狠道：“我一定要救他，”
　　萧宸叹了口气。
　　他看出这里面的端倪，却没有给陆昔朝提醒，陆昔朝既然要做莽夫，就由他去吧。
　　他不擅长救人于水火，却擅长推波助澜。
　　他行了一礼，带着意味不明的笑退下了。
　　瑶华宫灯火皆熄，黑暗中只闻短促炽热的吐息。
　　谢则软在他胸膛里，连连摇头抗拒：
　　“够、够了，江行止……”
　　谢则眼眸里笼上湿润的水光，江行止深吸一口气，封住他呼救的唇。
　　又是一夜无眠。
　　月色下的躯体完美得挑不出半点瑕疵，江行止抚摸着他身上的痕迹，心满意足地扬起好看的唇。
　　谢则蜷在他身边，他累到脱力，连手指尖都是软绵绵的，江行止含着他的指尖，见谢则恹恹，他便轻轻咬了咬。
　　“说话呀。”
　　谢则无力打开眼皮，
　　“……”
　　江行止舔他的嘴唇，活像个干了好事求夸奖的小屁孩：“说，我厉不厉害？”
　　“还成。”
　　“……”
　　谢则慢吞吞缩进被窝，江行止揪住他的后颈皮，跟捏小猫似的抓他出来。
　　“不许睡。”
　　谢则被他的不体谅气到了：“我要休息。”
　　江行止揉揉他的发顶，那里因为刚才的剧烈运动，竖起几根毛躁的不听话的呆毛。
　　“乖，叫夫君。”
　　谢则别过脸，不想和这个大号儿童说话，江行止托住他的脸颊：“快叫啊，我等着呢。”
　　“陛下，陆大人有要事回禀。”
　　江行止玩谢则长发玩得正起兴，被人打断，不满达到了极点：“何事？”
　　吴林海端端正正跪着：“老奴不知，陆大人只说情况紧急，要您过去一趟。”
　　“混蛋，净坏朕的好事，告诉他朕已经歇下了，让他明日再来！”
　　“哎。”
　　谢则刚坐起身，江行止拉着脸把他藏到自己背后，谢则有些无语，缓了缓神：“他找你说不定有什么要紧事，你去一趟吧。”
　　江行止不高兴地撅起嘴，谢则心下焦急，不得已折腰：“算我求你。”
　　他红着眸子，嗓音又软又哑，快哭了：“夫君。”
　　江行止在他颊上吧唧一大口，不情不愿地穿上衣服，出去了。
　　吴林海含笑看着他。
　　谢则冷眼瞪着这个——“吴林海。”
　　吴林海嘻嘻笑着，贴近他身旁：“燕还。”
　　谢则喝住他：“你把人皮面具揭了，我瞧着膈应。”
　　“哦。”
　　「吴林海」撕下伪装的脸皮，露出一张再英俊不过的面庞。
　　谢则叹气：“你都打点好了？”
　　韩季青找到一张毛毯，将他严严实实裹了起来，谢则咬牙：“放手，我自己会走。”
　　韩季青眼神挑逗：“你自己能走？我抱你出去，多好。”
　　谢则怒了：“我的衣服！”
　　韩季青安排得明明白白：“不要了，有别人的味道。”
　　他抱着人出了宫门，坐到准备好的马车上。
　　谢则被他古怪的眼神激起鸡皮疙瘩，韩季青摩挲他的发梢：“叫我一声夫君呗，刚才听你叫得怪好听的。”
　　谢则恨不得咬死他：“去你妈的。”
　　“哎！”
　　韩季青摇头：“怎么说这么难听的话。”

第三十二章  江行止吐血
　　谢则气得不轻，韩季青眼神缱绻，情意绵绵：“我答应你。”
　　谢则望着他。
　　韩季青压低声音：“我会阉了那个小畜生，替你出气的。”
　　谢则送给他三个字：“神经病。”
　　韩季青不怒反笑，拎起他两条软塌塌的胳膊，手指抚摸着他腕上的金铃。
　　上次被江行止发现他丢掉后，江行止立马打造了一对更精致结实的，链子以赤金打造，不给他任何丢弃的意外。
　　——很明显，韩季青就不属于这个意外。
　　“江行止不是个人，花样倒挺多。”
　　他拨弄着那几颗小小的精致的铃铛：“唔，还挺漂亮。”
　　谢则眼神快杀人了，韩季青被他看得心里直发毛，摸出一把匕首，挑断套在他腕间的链子。
　　金铃应声落地，韩季青接在掌心，藏入袖间：“等回去了，让工匠照着这样子再打造几副。”
　　谢则：“……”
　　他开始思考，现在将韩季青一脚踹下马车的可行性。
　　韩季青摸着后脑勺打哈哈：“别生气，我就开个玩笑，开个玩笑，哈哈哈。”
　　谢则笑不出来。
　　“陆昔朝呢？你们怎么商量的。”
　　“我们就那么商量的，由他拖住江行止，我带你出去，等江行止发觉你跑了，也无计可施，到时陆昔朝咬准了不知道，江行止也定不了他的罪。”
　　谢则秀眉微蹙，韩季青放软声音：“左不过是关几天，没有别的凭证，也就放出来了。”
　　韩季青说得模糊不清，谢则敏锐抓住他话里的缺口，韩季青接触到他清亮明朗的视线，缓缓低下了头。
　　“是我私心太重，望你谅解。”
　　谢则声线极硬：“你不该哄骗他出头的。陆昔朝心智单纯，你便拿他做替罪羊？韩季青，我当真看错了你。”
　　韩季青对他的定论不置可否：“如你所言，我的确卑劣不堪。看错二字，你却不必。”
　　“我本来就是顽劣卑鄙之徒，你要是还拿我当清白廉明的好人，那才真是对不起咱们这么多年的交情。”
　　谢则颊边肌肉隐隐跳动，韩季青环胸抱臂，齿缝间冷气如冰凉毒蛇。
　　“你看错人，岂是这一回？”
　　谢则听出他话中所指，眸光微闪，韩季青抬起他的下颌笑：“得啦，从前的事我也不跟你提了，跟那家伙有关的事，你不讨厌么？”
　　说了这么多，终于说了句人话。
　　韩季青低腰，在马车暗壁里摸索了半天，取出一件月白色的襦裙：“这个，穿上。”
　　那是件色如皎月的裙衫，腰上垂下樱粉色的穗子，裙角与袖口绣满精致华雅的红梅花纹。
　　制作的人有些巧心思，特意将腰身处收得细窄，两条腰带一束，便能勾勒出盈盈的纤腰。
　　谢则攥紧拳头，眼底已有杀意。
　　“你找死？”
　　韩季青嘴角满是顽劣的调笑：“这都是为了殿下的自由着想。倘若殿下不穿，那臣就无法保证能将殿下完完整整带出去。”
　　他故意将「自由」二字咬得极重，谢则倏地出手，韩季青没躲，生生受下他一掌。
　　谢则收回手，韩季青嘿嘿笑：“不疼。”
　　他揉着被击中的地方嘟囔：“武功都废了，还这么凶。”
　　谢则心尖一颤，韩季青意识到自己一时失言，默了默，低下头，语气放得规矩了些：“我、我不是故意的，你别生气……”
　　“没生气，你说的是实话。”
　　韩季青盯着他看了许久，谢则眉尖微蹙：“做什么？”
　　韩季青无奈摇头。
　　“你这人就是太乖了，怪不得会被人欺负得这么惨。”
　　谢则对他的评价并不认同，将手里的裙子认认真真端详了几遍，凤眸里流泻出迷惘。
　　谢则抓着裙衫一角，踟躇不决，韩季青在旁边好笑的看戏，就等他自己开口。
　　谢则别别扭扭：“你为什么不穿？”
　　“我穿不好看呀，你看我五大三粗的，骨架子这么大，怎么穿？”
　　谢则咬着唇，原本清冷得不近人情的眸里也多了几分脆弱的无助，织雾鸦羽覆落，柔软得想让人拥到怀里狠狠欺负，弄得他手忙脚乱，眼神迷离。
　　哭出来最好。
　　韩季青看笑了，觉得自己确实没看错，这人果然乖的要命。
　　“不穿……行不行？”
　　“不行。”
　　韩季青斩钉截铁：“过来过来，我替你穿。”
　　“你……”
　　韩季青亲手抓他过去，用华美的裙衫包裹住他冷白如玉的身体，谢则脸庞红得滴血，过程中始终低垂着头，不发一言。
　　“好了。”
　　韩季青系好腰带，一拍手，得意地看着自己的杰作：“不错不错，谢美人果然名不虚传。”
　　谢则抬起手，巴掌还没落到他脸上，韩季青又往他脑袋上扣了一顶幕篱。
　　“这样就行了。”
　　韩季青握住他的腕子，手里的肌肤胜雪如霜，皮肉覆盖下的腕骨脆弱纤细，一用力就会断掉似的。
　　谢则抽手，韩季青越加用力：“别动，让我再抱抱。”
　　他的声音低沉下去：“以后，可能就没这个机会了。”
　　……
　　江行止怒气冲冲赶到勤政殿，陆昔朝像是知道打搅了他的好事，早就在那里跪着了。
　　江行止一屁股坐到龙椅上：“陆昔朝，你有什么毛病？”
　　陆昔朝跪姿端正：“请陛下恕罪。”
　　“臣夐夜前来，是想劝谏陛下以国事为重，贪恋男色，痴迷后宫非明君所为，陛下流连后宫已有数月。如今朝政荒废，再这么下去，恐会惹得世人非议。”
　　江行止咬着齿列：“就为这点屁事？”
　　陆昔朝感知到上座汹涌翻腾的怒火，硬着头皮说下去：“臣……这是臣的职责。”
　　江行止冷笑一声：“行，你让朕专注国事是吧，你大晚上不睡觉，跑朕跟前罗里吧嗦，你也不想想。要是朕被你气倒了，国事谁来治理，你安的什么心？”
　　陆昔朝额头触地：“臣不敢，望陛下明察。”
　　“够了，朕不想听你喊冤，吴林海，把他关到天牢里去，让他明白什么叫做臣子的本分。”
　　陆昔朝明显吃了一惊，没想到江行止居然直接将他下了大狱。
　　陆昔朝被侍卫生拉硬拽拖出去，江行止指节有一搭没一搭地扣着桌面，脑子里的线索交汇联合，拼凑出一副并不完整的场景。
　　近日暗卫拦截到许多隐秘的传信，只是那些人行事狡猾，一被发觉立即断了联系，江行止探查下去，只能收获到一具具尸体。
　　幕后势力必定已渗透大燕。江行止想来想去，有这种本事的，也就谢则一个。
　　难不成是谢则又在搞鬼？
　　不可能，他早就砍断了他所有臂膀，谢则要是还有后路，不会等到被他夺了清白才拿出来。
　　还是说，谢则也不知晓那人的存在呢？
　　如果真是这样，那个人可真是一个恐怖的对手。
　　江行止如坐针毡，心头始终有个模糊的影，真相似乎就在眼前，然而云遮雾罩，让他看不清楚。
　　他猛地起身，双眸如电：“去瑶华宫。”
　　“陛下不用去了。”
　　暗处传来一道陌生的男声，江行止转首望去，那人迈着沉稳的步伐自角落走出：“奴才张宸，有要事回禀。”
　　入目的男子粗服布衣，容貌不甚起眼，见江行止目光扫过来，慌忙跪地，声音不稳，十分的畏惧：“陛下。”
　　“你是跟着陆昔朝的？”
　　张宸将头低得不能再低：“是，陛下好眼力。”
　　江行止：“你刚才说的……是什么意思？”
　　张宸似乎下了很大决心。
　　“摄政王已经逃了，陛下这会儿去，也找不到他的人影。”
　　江行止如同挨了一记闷锤，不敢相信自己的耳朵，张宸接下来的话语，更是暴风雨般沉重猛烈。
　　“韩季青没死，摄政王和他勾结，让陆昔朝引开您，他们二人私奔了。”
　　张宸竹筒倒豆子一样将事实讲述给他听：“摄政王早就知道韩季青的死与您有关，他隐瞒真相，私下和韩季青早有苟且，韩季青处心积虑，布下这个局就是为了救他出去。”
　　江行止头痛欲裂，眼前景象被撕扯得扭曲破碎，血气不住地冲向头顶。
　　他连脚步都站立不稳，心脏仿佛直直坠进悬崖，内里气息紊乱，甚至无法保持正常的频率。
　　「私奔」「早有苟且」这些字眼犹如扎入江行止心脏的刀子，一刀又一刀，捅得他身形颤抖，鲜血淋漓。
　　喉头一甜，他下意识地扶住梁柱，「哇」地吐出一口鲜血。
　　鲜血映在明晃晃的地砖上，格外刺目。
　　张宸跪在地上，眼帘低垂。
　　金针入脑，兼以这么多日的迷香侵扰，这会儿又大悲大恸，怒气就像一阵狂暴的飓风，将他的五脏六腑冲荡得七零八落，也是江行止身体好，否则当场就晕过去了。
　　江行止竭力平复着胡乱冲撞的气息，抬手拭去唇角血渍：“这些事，你怎么知道的。”
　　张宸低首：“奴才跟随着陆大人，这些事多多少少听过一耳朵。”
　　“那你知道，他们去哪里了？”
　　张宸摇头：“这个，奴才不知，他们瞒得极好，兴许陆大人会知晓。”
　　他抬眼看向江行止：“奴才估摸着，摄政王还没有跑出多远，陛下要下旨追捕吗？”
　　“是啊，他们痛痛快快过活去了，谁又记得我！”
　　江行止骤然回身，散落案几上的碗碟杯盏，琉璃冰瓷摔落一地，声响久久不绝。
　　“好，好，好。”
　　江行止连说三个好字，愤怒到极点，脸上反而浮起令人毛骨悚然的镇静。
　　夜色益发浓，张宸悄悄抬头，龙椅上的少年冷而直立，眼神阴戾让人不敢直视，张宸不知为何，忽然想起一匹凶狠残暴的狼。
　　“最好，别让我抓到。”
　　江行止低喃，隐约有血气弥漫。

第三十三章  找到你了
　　明月如钩，星子寥廓。
　　韩季青抱着谢则厮磨了好一会儿。突然之间，马车戛然而止，有人扣响车门：“出来，检查。”
　　谢则神经绷紧，韩季青拍拍他的手背，示意他不要出声。
　　韩季青掀起车帘，语气懒散：“何事啊？”
　　官兵打量着他的面容，视线径直射向漆黑的车厢，韩季青抬手遮挡，口气中带了些不易察觉的森然：“这位官爷，我带我娘子回家去，您拦住我们是何用意？”
　　“这么晚了还回家？”官兵不耐烦地挥手：“这是上头的命令，所有出城的人都要经受检查。”
　　情势迫在眉睫。
　　谢则脸色泛青。
　　韩季青无奈地叹了口气，回首看向谢则：“娘子，既然是圣旨，咱们也没法子。”
　　他捏着谢则的手，牵着他，动作轻盈地下了马车。
　　官兵的目光从谢则身上掠过，一袭襦裙，带着幕篱，轻纱一直垂至脚踝，将脸遮掩得严严实实。
　　似是个女子，只是身量却高得不太正常。
　　官兵欲拿马鞭挑起那层轻纱，韩季青挡住他的手势：“官爷，我娘子怀了孕，受不得风。”
　　官兵刚要说话，掌心多出一块沉甸甸的东西，他看了眼，脸色变了变。
　　他把东西揣进怀里，视线逡巡过韩季青二人，含糊道：“既然你娘子有孕，就好好照顾着。”
　　这时其他官兵搜查完毕，朝他摇摇头，官兵脸色缓和了下来：“你是个有福气的，娘子可是个少见的美人。”
　　韩季青奉承笑笑，官兵扬手：“行了，快些回去吧，别让你娘子受风寒。”
　　韩季青连连道谢，将谢则扶到马车上，车夫挥起马鞭，马车绝尘而去。
　　甫落座，谢则一把揭起幕篱，拳头毫不留情地挥过来，韩季青轻巧避开，谢则咬住牙，以宽大裙角遮盖动作，狠狠踢了他一脚。
　　韩季青龇牙咧嘴，握住他的双手：“好了好了，我也是没办法。”
　　谢则恨意难消，干脆坐的远远的。韩季青告了半天的罪，谢则态度冰冷，将注意力放到了外面。
　　马车的速度越来越快，京城被远远甩在身后，谢则回首望着那个熟悉的地方。
　　他在那里出生长大，度过了万众瞩目的少年时代，当过大权在握的摄政王，也和江行止相互依靠，然后获罪被囚，入宫受辱，遭遇了从前怎么也想象不到的噩梦。
　　他有些不可置信：“这就逃出来了？”
　　韩季青抱紧他：“嗯，我们这就去青石关。”
　　谢则经历了几天的舟车劳顿，抵达青石关后便发起烧，所幸意识还算清醒。
　　韩季青直接将他带进了医馆，医馆老板是韩季青的人，这里的安全性是最高的。
　　谢则躺在床上，因难受而蜷紧了身子，韩季青守在外面，偶尔捕捉到几人低沉絮密的交谈，他能辨别出韩季青的声音，其余的却极其陌生。
　　韩季青侧耳听着内室不时传出的呻/吟，对面身着异族服饰的男子见他表情担忧，静声道：“时间紧迫，少主要当断则断，优柔寡断非明主作为。”
　　韩季青「嗯」了声，“我省得。江行止的人马到哪里了？”
　　“两天前出了京城，属下放出消息，他们已经朝这边过来了。”
　　“他的动作倒快。”
　　“不快也不成，除了属下的刻意引导，还有别的人在泄露谢则的消息，属下查探过，应该是北穹的人。”
　　“北穹？大燕与北穹敌对了这么多年，朝廷里有北穹细作也不稀奇，江行止身边的那个花魁，不就是北穹的探子。”
　　银吊子里的药汁「咕噜咕噜」冒起泡泡，韩季青端起药碗：“我去看看他。”
　　下属忧心忡忡：“少主既然已经决定了，为何还对他这么好？”
　　韩季青打断他：“别说了，我自有分寸。”
　　他回到内室，本想亲吻谢则的眉心，唇即将落到他的眉心时，却堪堪停住了。
　　与此同时，京城正笼罩在一片腥风血雨中。
　　谢则一逃，江行止便彻底疯了。
　　他大肆张贴布告，首先将京城翻了个底朝天，前朝后宫乱成了一锅粥，凡是有形迹可疑的，立马被锦衣卫押进天牢，自此生死不明。
　　京城干燥寒冷的空气中，裹挟着刺鼻的血腥味。
　　短短数日，刑狱里的人已多得塞不下，不得已，只好动用了皇家私牢，江行止亲自刑讯，几轮酷刑下去，朝臣终于见识到，这位年纪轻轻的小皇帝，有多心狠手辣，杀人不见血。
　　江行止如此行径，连兰舟也吓得不敢靠近，更别提对他脑中的金针动手脚。
　　江行止的审讯对象主要放在陆昔朝身上。
　　自陆昔朝被发落进天牢，他便知道江行止对他起了疑心，江行止夜以继日地命人对他用刑，陆昔朝被折磨得半死，却不肯吐露谢则下落。
　　这日陆昔朝受刑完毕，晕晕沉沉半昏半醒间，有人打开牢门走了进来，陆昔朝艰难仰首，映入眼帘的人让他一下子愣住，比五雷轰顶还要震惊。
　　张宸穿着臣子的服饰，笑意盈盈地俯视着，眼神中有悲悯有讥讽，也有轻蔑与不屑。
　　因为办事得力，张宸得了江行止的赏识，获封了重要官职，专司刑责诏狱。
　　“你、你怎么会在这里……”
　　“陛下让我套出大人嘴里的情报，我劝大人还是乖乖招了，也少受些皮肉之苦。”
　　陆昔朝虽然不知他怎么搭上了江行止这条大船，也能看出他来者不善，索性闭紧嘴巴不再说话。
　　萧宸轻笑：“大人如今的模样，实在让我可怜。不知大人好心收留我的时候。要是能预知到今日的下场，还会留下我吗？”
　　陆昔朝一点反应也无。
　　“唉……”
　　萧宸解下斗篷披到陆昔朝身上，陆昔朝不知他的举动何意，紧盯着萧宸的一举一动，他的脸色憔悴苍白，唇上几无血色，神情楚楚可怜。
　　萧宸单膝跪地，钳住他的下颌。在陆昔朝疑惑惊恐的眼神里，吻住他的唇瓣。
　　陆昔朝见鬼一般瞪大双眼，在萧宸放开他前，用尽全身力气咬住萧宸舌尖，萧宸吃痛，陆昔朝的脸色不能再难看。
　　萧宸喟然长叹，抚摸着他垂落身侧的长发：“昔朝，我并不想伤害你这副身子。”
　　“我还没得到的东西先损坏了，这让我很不爽。”
　　陆昔朝克制不住从躯壳到灵魂的双重战栗，他死死咬着唇瓣，嘴角缓缓流出血迹，萧宸冷着脸，手指用劲。
　　「咔嚓」一声，下巴便被他轻松卸掉。
　　陆昔朝痛到发抖，萧宸摩挲着他被冷汗覆盖的脸颊：“想寻死，没这么容易。”
　　“既然你不想说，那便写吧。”
　　陆昔朝含糊不清地摇摇头，萧宸叹气：“你是个聪明人，识时务者为俊杰的道理，你还不懂么？”
　　“我不想对你用刑，你疼，我也心疼。只是，你不说出来，江行止那边我不好交差。”
　　他的手抚上腰带：“我不想弄得你血淋淋的，陆大人的嘴这般硬，我只好用别的方式撬你的嘴了。”
　　京城发生的一切，身处青石关的谢则并不知晓。
　　韩季青陪着他养身体，外界的消息传不进来，谢则有时问起陆昔朝的状况，韩季青只用别的话搪塞他。
　　不知为何，谢则总觉得韩季青有事瞒着他。
　　韩季青总是轻松一笑：“你放心吧，有我在，你安全得很，陆昔朝现在还没消息，我打听到了就会告诉你的。”
　　“哦。”
　　韩季青捏捏他的手腕：“我有事出去一下。”
　　韩季青一走，谢则呆不住，本想出去走走，一出门，立马被吓了回来。
　　街头巷尾竟然全都是他的通缉令。
　　幸好为了安全起见，他戴着人皮面具，没人认出他。
　　谢则一头缩进屋子，不敢再出来了。他忍不住猜测，难不成江行止已经发现了他的踪迹？
　　镇门口，脚步平稳的韩季青揭下悬赏令，官兵见状忙将他围住。
　　韩季青平静道：“我知道这人在哪儿，不过，我有个条件。”
　　官兵连忙问道：“什么条件？”
　　韩季青：“我要见江行止。”
　　官兵面面相觑。
　　……
　　谢则吓得够呛，在家里藏了一整天，实在等不住的时候，大着胆子走出家门。
　　几个凶神恶煞的官兵突然冲进来，二话不说便捆了他的双手，将他拖到外面。
　　谢则奋力挣扎，被官兵强行押到一片空旷的场地上，那里已聚集了无数平民百姓，都是年轻男子，被官兵压制着，成了一个巨大的圆圈。
　　所有人都被迫跪在地上，脸上的神色惶然不知所措。
　　“陛下，所有符合条件的人都在这里了，您看是要属下一个一个查看，还是……”
　　谢则跟着这道声音望向坐于上首，一袭玄金黑袍，不怒自威气势逼人的年轻帝君。
　　“不用。”
　　那人将金铃绕在自己指尖，金铃声响清脆，敲击着在场所有人的耳膜。
　　谢则心跳暂停了一瞬。
　　他的视线穿过无数跪伏的百姓，直勾勾落到他身上。
　　阴冷的男声似乎洒在了耳畔，冻结了他全身的血液。
　　那眼神似乎在说：
　　“找到你了。”

第三十四章  试探
　　谢则差点瘫软，迅速与他错开目光，江行止款款起身，随之涌来的血腥与嗜杀气令人心惊胆战。
　　每走过一人，便有一声惨烈的叫声响起。
　　谢则头皮发麻，眼看着那道身影离自己越来越近，他咽下几乎控制不住的嘶喘，眼帘低垂，尽量减弱自己的存在感。
　　倒下的尸身都被侍卫拖了出去，江行止索然无味，将长剑一丢，低声嘟囔：“无趣。”
　　谢则在离他数寸的地方，血气蒙住呼吸，除了惊骇便是悚然。
　　内心久久不能平静。
　　他是没有见过江行止杀人的样子的。
　　江行止从前对他做过许多过分的事，却从未当着他的面沾染血痕。
　　今夜提剑斩杀人头，那手出神入化的剑术，有他当年的风范，远比他当年果决冷狠。
　　只听一个侍卫问道：“陛下，剩下这些人……”
　　江行止视线慢悠悠扫过，所有人都屏住了呼吸，生怕不小心触怒这位冷血帝君。
　　这些人的面容或丑陋或平庸，个个抖如筛糠，满是对他的畏惧。
　　他心心念念的金丝雀，就在其中。
　　江行止轻笑一声，笑声听来极为瘆人：
　　“朕身边有一爱宠，数日前逃得无影无踪，有人告诉朕，他逃到了这里，就在你们当中。”
　　“朕不想妄增杀孽，只要你们把他交出来，朕立刻放你们离开，如若不然，朕也只好……”
　　他眼里精光一闪：“格杀勿论。”
　　声音一落，人群立时哄乱，喊冤的，求饶的，辩白的，音量一波高过一波。
　　江行止略一点头，侍卫长剑一挥，又有一人人头落地，鲜血洒了一地。
　　广场霎时鸦雀无声，偶尔有狼狈的抽泣声响过，很快消弭于空气中。
　　谢则死死咬着唇瓣，打量四周，却不见韩季青的踪影。
　　大脑飞速转动，江行止能找到这里，说明他们的行踪已经暴露，论理来说，他们凡事力求稳妥，韩季青处事又是很细心的，应该不会有纰漏。
　　江行止能这么快赶到青石关，要么是陆昔朝受不住刑吐露真相，要么，便是有人故意泄露他们的去向。
　　江行止提高音量，又问了一遍。
　　仍然无人应答，江行止叹了口气，吩咐属下：“剥了他们的脸皮。”
　　谢则敛声屏气，慢慢地，将那柄长剑勾到自己脚边，侍卫推搡着一个男人上前，按住他的双肩，刀尖比上他的面容。
　　银光熠熠，夜色中江行止的脸格外冷静。
　　谢则心下一狠，抓起长剑跃出人群，怒喝一声：“住手！”
　　长剑出鞘，带起的锐光比月光更寒。
　　侍卫没想到会有人突然发难，一时怔愣在原地，谢则找准时机冲破侍卫的包围，剑尖携着不可阻挡的去势，瞄准了江行止的咽喉。
　　江行止不闪不避，唇角甚而噙起志在必得的微笑。
　　剑尖距他的咽喉只剩余数寸，谢则眸中一紧，指骨攥拢，猛地收力，长剑偏移开，阴戾的剑气仍是令江行止感到一股明显的阻力。
　　谢则勉力挥剑，将反应过来的士兵统统格开，江行止冷喝：“别让他跑了，朕要活的。”
　　士兵得令，迅即展开一个包围圈将谢则团团环绕。
　　谢则武功早已废掉，如今能挥剑仅是靠着曾经的肌肉记忆，和这些高手过招了三四下，便感到力不从心，胸腔隐隐有血气上涌。
　　他并未想过从江行止手中逃出去，江行止的注意力已完全放到他身上，谢则内心稍定，手上脱力，长剑哐啷坠地。
　　士兵立即扑上来控制住他的行动，一脚踢中他的膝弯，谢则本能跪地，被牢牢捆缚起来。
　　江行止居高临下，俯视着这个胆大妄为的男子。
　　漆黑的眼眸非但没有震怒，反而浸润着浓浓的好奇。
　　谢则喘着粗气，微垂了眼帘，江行止蹙眉：“为何不抬头看朕？”
　　士兵抓着谢则的长发往后一拗，谢则被迫与江行止对视，士兵下手粗鲁，谢则只觉头皮要与长发分离，咬住牙关，默默咽下呻//吟。
　　江行止抬腕，二话不说便开始大力揉搓他的脸颊，手指探到耳根，摸索着东西。
　　谢则：“……”
　　谢则估计，他是在找人皮面具。
　　他脸上的人皮面具是特制的，不用特殊药水化不开。
　　江行止大力揉搓了几下，眼前的青年不言不语，也未呼痛，眼眸却笼上了朦胧的雾气。
　　泫然欲泣，楚楚可怜，却一点也不像他。
　　谢则忍着疼痛开口：“陛下恕罪。”
　　他听见自己的声音，颤抖，破碎，音调凌乱：“只为了一个逃奴，陛下不顾百姓死活，草菅人命，视百姓为蝼蚁，陛下不觉得此举过于残暴吗？”
　　“这些人都是无辜的，家有父母亦有妻儿，即使是为了陛下圣名，陛下也不该……”
　　江行止「唔」了声：“那你呢？这么莽撞地跑出来阻拦朕，就不怕朕诛你九族？”
　　“小人无父无母，孤身一人，没有后顾之忧。”
　　江行止的手势一顿。
　　他丢开手，谢则跪立不稳，险些摔倒，有士兵上前，紧紧扣住他的肩膀。
　　“你是哪里人？听你的口音，不是本地人吧？”
　　“小人的确是外地来的。因家道中落才会流落异乡。”
　　江行止紧盯着他：“你家中就你一个人，没娶妻，也没孩子是么？”
　　谢则如实回禀：“是。”
　　江行止摸摸下巴：“这样啊。”
　　他一拍手，敲定他接下来的命运：
　　“那你就给朕当贴身内侍好了，朕身边正缺你这样伶俐清秀的小宦官。”
　　谢则：“！”
　　他瞳孔骤缩，不由自主挣扎起来：“不行！”
　　江行止眼神顿时冷却，捏住他的下颌，语调说不出的阴寒：
　　“你不愿意？”
　　谢则挤出僵冷的笑：“侍奉皇上是小人的荣幸，只是小人胸无大志，只想当个普通百姓，与妻儿过安稳日子，其他的并不敢想。”
　　“你还想娶妻？”
　　这话问得奇怪，谢则哑口无言，半晌，吐出几个木然的音节：“饮食男女，小人也不过俗人。”
　　江行止打量他一番，直接拂袖离去：“回宫。”
　　士兵犹豫道：“那这些人？”
　　江行止随意点了几个气质超逸不同于众人的：“带回去，还有这个——”
　　他指着地上的谢则：“带到朕的马车上来。”
　　江行止上了马车，谢则也被重重推进车厢，不偏不倚扎进江行止的胸膛。
　　谢则吃力地挤搡着，只听头顶男声揶揄：“这么快就投怀送抱？”
　　谢则一惊，慌忙从他怀里退出来：“小人失礼。”
　　江行止唇边笑意淡淡漾开：“这普天下敢跑进朕怀里的，你是第一个。”
　　江行止说完这句便批起手边的奏折，谢则跪在地上，坚硬的地板咯着双膝。没一会儿，膝盖骨酸涩肿痛，酸麻传到双腿。
　　他紧捏住麻绳，绳子陷入血肉暴起血痕，以手腕的疼痛唤起清醒的神智。
　　江行止冷不丁出声：“腿麻不麻？”
　　“还好。”
　　“手疼吗？朕看刚才那些人力气不轻。”
　　谢则低着头，从江行止的角度看过去，只能看见他光洁隐忍的侧颊。
　　相貌无半点相似，神情倒是十足十的像。
　　江行止的兴致被挑了起来。
　　他并不能确定眼前人的身份，不知道这家伙到底真是倒霉的异乡人，还是胆大妄为，敢和人私奔的摄政王。
　　之所以没有和韩季青要化解人皮面具的药水，就是想试试，他能不能凭自己的本事找出谢燕还。
　　直接揭露他的身份，对谢燕还来说，太便宜他了。
　　猎人追捕猎物将其逼至悬崖，再予以希望，让他以为还有逃出生天的机会。
　　等他彻底放松时，再给予致命一击，看着那张清冷孤傲的脸绽开碎纹，绝望，不甘，指爪跃跃欲试，等待着给他留一道最深，也许能致命的伤痕。
　　博弈的过程充满危险和刺激。然而对随时都可以把控全局的江行止来说，这危险和刺激不值一提。
　　谢则咬紧了嘴唇不吭声，江行止用脚尖勾起他的下颌：“长得还挺不错。”
　　谢则暗道：他用的这张脸平平无奇，和好看绝对扯不上半点关系，江行止这是眼睛瞎了？
　　“瞪人的模样也挺有趣，你叫什么名字？”
　　谢则还未回答，江行止便自顾自道：“看你粉雕玉琢的，便叫你玉郎好了。”
　　谢则生气也不能表现出来，狭仄的空间忽然静下来。
　　江行止忽然叫道：“燕还。”
　　谢则身形一颤，江行止将他的反应尽收眼底，心下更多了几分肯定。
　　“这是朕那个宠物的小名，你惊讶什么，难道你也听过？”
　　谢则抿紧双唇：“不、不曾。”
　　江行止笑了声：“让你做内侍的事，考虑清楚没有？”
　　谢则愕然抬首，没想到他还记挂着这个。
　　江行止看上去完全不像开玩笑：“也就挨那么一刀。你跟了朕，朕保证让你锦衣玉食，享尽世间的荣华富贵。”
　　谢则脸色隐约发青。
　　这是江行止发现了他的身份，吓唬他呢？还是说，他色心又起，真想送他去做太监？
　　谢则呼吸微沉，江行止拉近二人之间距离：“再不说话，朕就要动手撬你的嘴了。”

第三十五章  受辱
　　谢则感到对面的视线急躁而热络，他很难不怀疑，只要和江行止对视，他就会扑过来，急不可耐地撕去他的衣衫。
　　想到这儿，谢则打了个抖。
　　他并不想将江行止看得太没人性，只是江行止的表现不能不让他做这种几乎称得上恶劣的遐想。
　　江行止疑惑问道：“你冷吗？”
　　谢则缓慢地摇头：“还好。”
　　江行止环住他的腰身，谢则还没反应，身子蓦地一轻，被江行止带到了怀里，按坐在他的大腿上。
　　江行止刮刮他的鼻子：“嘴唇都白了，还说不冷？”
　　谢则挣扎不休：“小人、小人不敢冒犯龙颜，还请皇上放小人下来……”
　　江行止含笑望着他，似乎在欣赏他因为羞耻而失去章法的举动。
　　谢则竭力忍耐着咬他一口的冲动：“皇上，被外人看到了不好。”
　　江行止：“怕什么，谁敢偷看，朕剜了他的眼睛。再说了，你是朕的人，朕宠幸朕喜欢的人，谁敢说个不字？”
　　他取过厚实的斗篷，将人严严实实裹住，谢则被强硬按到他胸膛，被迫吸入他身上代表了帝君威严的龙涎香。
　　馥郁浓烈的香气钻入鼻腔，脑仁渐渐有些迷糊。
　　“要不是你给我一种奇怪的熟悉感，我才不会碰你呢。”
　　谢则一僵，江行止目光落到他身后，皙白的手腕被麻绳勒出道道红痕，江行止抚摸着他几近麻木的手指，谢则以为他要松绑，本能地将手放到他掌心。
　　江行止反手一捏，谢则痛到蹙眉，江行止轻笑：“这样也好，给你一个教训。”
　　谢则完全懵了。
　　教训？
　　为了谁？为了什么缘故？
　　江行止见他惶惑无措，抬手蒙住他的双眼。
　　耳畔响起低沉富有磁性的男声：“睡吧，等回去了再说。”
　　这道声音似乎带有巨大的魔力，谢则眼皮沉甸甸的，睡意沉沉袭来，黑暗降临将仅剩的清醒覆盖。
　　直到抵达目的地，谢则仍是晕晕沉沉的，被江行止从梦中唤醒，抱下了马车。
　　兰舟等在城门口，见到江行止立时喜笑颜开：“陛下。”
　　他抬起一对凌波妙目，目光在江行止和他怀中看不清容貌的男子身上一扫，眸中泛起恰到好处的隐忍委屈：“陛下终于回来了。”
　　江行止看他笑得勉强，顿时觉得怀里的人格外烫手。
　　他想了想，把谢则塞到旁边的侍卫手里，吩咐：“送到勤政殿去。”
　　他上前挽住兰舟的手：“你身子不好，怎么还在风口里站着。”
　　兰舟眉眼微垂：“兰舟是担心陛下安危。陛下不知道，您走了这些天，我寝食难安，就怕您发生意外。幸好陛下全须全尾地回来了，否则我都不知道怎么在世上立足。”
　　江行止叹息一声：“你照顾好自己，朕在外才能放心。”
　　红玉补充道：“陛下有所不知，从陛下离京起，我家公子挂心不已，食欲**消减，他没日没夜地替您祷告，中途还病倒了好几天……”
　　“住嘴，这些事要你多嘴？！”兰舟喝断红玉，红玉红着脸退了下去，江行止打量着兰舟，果然见他形容憔悴，唇尖惨白。
　　一副弱不胜衣的姿态。
　　“难怪。”
　　江行止摸摸兰舟被冷风吹的冷冰冰的脸庞：“都瘦了。”
　　兰舟神情殷殷：“陛下能平安归来，是兰舟和大燕百姓之福，为了陛下，兰舟便是缠绵病榻亦是值得的。”
　　他小心翼翼问道：“刚才那个人……”
　　“哦，他是朕从青石关带来的，朕想着，让他给朕做个贴身伺候的内侍。”
　　兰舟心中一紧，笑道：“陛下此行没有找到摄政王吗？”
　　江行止敷衍地应了两声，兰舟知道从他嘴里得不到过多的信息，唇边收敛，笑意被严肃取代。
　　江行止：“怎么了？”
　　“兰舟有事回禀，”兰舟抬眼，觑着江行止的脸色：“是关于祁王殿下的。”
　　江行止皱眉：“江晚朝又闹什么幺蛾子了？”
　　“这些日子陛下不在京城，京中事故频发。第一件，祁王殿下和君将军闹了些不愉快，祁王殿下抽了君将军两鞭子，君将军一生气，就……”
　　江行止冷声：“就怎么了？”
　　“就把祁王殿下掳到了府上，过了三天才放回来。究竟发生了什么，无人知晓，只听说，祁王殿下是被光着身子扔出来的。”
　　光着身子扔出府，想想都够羞辱人的了。
　　江行止又想笑又好气：“朕的这个皇兄啊，一向不老实，脾气又坏又迷恋女色，君九翎也算是为民除害了。”
　　兰舟不知如何回答，江行止又道：“不过，他这法子也太狂妄了，简直是将江氏的脸扔到地上踩。”
　　兰舟柔柔一笑：“照陛下看，应该怎么处置君将军，又该怎么安抚祁王殿下呢？”
　　江行止漫不经心道：“君九翎不尊亲王蔑视皇族本是大罪，念在他是初犯，又事出有因，就罚他两个月月俸，祁王受辱也是他平日行事不端，赏些金银玩物也就罢了。”
　　兰舟眼底闪过一抹晦暗。
　　羞辱亲王绝对算不了小事，江行止轻轻揭过，君九翎和江晚朝的地位孰轻孰重，可见一斑。
　　“对了，你刚才说第一件事，还有别的事吗？”
　　兰舟道：“这第二件事，也是关于祁王的。兰舟听闻祁王近日和诸多大臣过从甚密，府上常举办酒宴，和臣子们彻夜饮酒作乐，更有传言称，祁王私下招兵买马，豢养死士……”
　　“君将军就是在祁王府夜宴上和祁王发生争执的。”
　　江行止挑眉：“看来，朕的这位皇兄最近不太安分啊。”
　　他低低哂笑。
　　“既然如此，朕便去看看他好了，你回宫休息。对了，朕带回来的那个人，你先看着他，别让他寻死。”
　　兰舟本想跟上江行止，听到末尾一句，他话锋登时一转，温顺应允：“兰舟遵命。”
　　他眉眼低垂，压下唇边一缕古怪的笑。
　　祁王府的热闹持续了整整半个月。
　　从江晚朝被家丁抬回府上的那日，他就把自己关进了卧室，不许任何人探视，更不出房间半步，膳食都让仆人放到门口。
　　府上的侍从姬妾不知发生了何事，一时流言纷纷，江晚朝却没精力处置这些
　　内室幽幽。
　　江晚朝下半身赤果着，趴在软榻上，贴身小厮正拿了药膏给他涂抹到不能描写的地方。
　　小厮动作一重，江晚朝一下子疼得抽气，他抓起桌上的瓷瓶，狠狠丢到小厮身上：“混账，轻些！”
　　小厮额头破了皮，赶紧跪下请罪：“殿下恕罪！殿下恕罪！”
　　江晚朝看见人就烦，挥挥手：“滚吧！”
　　小厮连滚带爬地跑了出去，江晚朝吃力地挪动着身躯，略一低头，身上的伤痕便映入眼帘。
　　身体从上到下，从里到外，几乎没一处好肉。
　　白皙脚踝，匀称的小腿，大腿内侧，小腹，前胸和脊背……都是青紫斑驳的，修长脖颈也布满咬痕，手腕上的勒痕明显，痛感鲜明。
　　更别提那些不可名状的地方了。
　　他铁青着脸色，将乳白色的药膏挑到指尖，柔柔揉开，一边揉一边忍不住想起那张深恶痛绝的脸庞。
　　君九翎。
　　那个无耻的混蛋。
　　在将军府上的三天，他受尽了此生最大的屈辱，君九翎捏着他的下颌嘲笑他像妓馆中的花魁，是千人尝万人跨的货色，他甚至记不清君九翎在他身上发过多少次疯，将他开拓挞伐了多少次。
　　“君九翎，混账东西，王八蛋，迟早有一天我要杀了你！”
　　他抓起药罐便掷了出去，药罐声响清脆，四分五裂，他脱力似的躺倒，掩住脸呜呜痛哭了起来。
　　从小，他就被父王母妃教养得眼高于顶，在他的认知中，世上无人可与他相配，后来长大了，父王母妃先后薨逝，他的性子益发娇纵，成了京城里最出名的纨绔子弟。
　　可以说，除了杀人放火，他没少干缺德事。
　　不知怎的，有一天他忽然对天下至尊的位置动了心，觉得江行止幼稚天真，不配当皇帝，阴谋诡计动用了一箩筐。
　　直到江行止将他发配到藩地，他才知道自己从前有多愚蠢。
　　从那以后他收敛锋芒韬光养晦，为了皇位放下身段去讨好谢则，本想着从他手里骗来血浮屠，谢则那个人却那般小气，宁死也不肯把东西交出来。
　　甚至害得他被江行止训斥，祁王的面子都丢光了。
　　为了皇位做了这么多，到头来竟然会被那个畜生侮辱。
　　和君九翎争执并非他本意，君九翎轻飘飘一句话激起他的怒火，他没想到，君九翎胆子居然这么大，敢在他的府上动手抢人。
　　他咬紧牙关抽泣了半天，攥紧拳头，暗暗发誓一定要让君九翎付出代价，君九翎如此对他，江行止肯定不会坐视不理，他定要让江行止将君九翎碎尸万段，挫骨扬灰！
　　勤政殿里，谢则从噩梦里惊醒，睁开眼，没看到江行止，却和他讨厌的另一张脸撞上。
　　兰舟微笑得很温柔：“你醒了？”
　　谢则不自觉敛声屏气，不着痕迹地退了几步。
　　“陛下告诉我，他想让你做贴身内侍。我是个急性子，事情办得越早越好。”
　　兰舟歉意一笑：“要委屈你受些疼痛了。”
　　他下了命令。
　　“来人，带他去净房。”

第三十六章  千钧一发
　　江行止到了祁王府，府上的人个个萎靡不振，江行止看着他们的样子直皱眉：“祁王呢？”
　　侍从抖抖索索：“殿下在卧室里歇息。”
　　江行止走到卧室，还没推门，先听见江晚朝愤怒恐惧的颤抖声线：“给我滚！听到没有，你给我滚——”
　　碗碟碎裂的响声，大概是谁失手摔了碗盏。
　　身侧侍从抖得更加厉害：“殿下近日来情绪不稳，并非有意失礼，望、望陛下明察。”
　　江行止露出一点恶劣的笑：“他经历了那样的事，心情肯定好不到哪里去，朕自然会体谅。”
　　他推门而入，正好见江晚朝被一人攥着手腕拽下床榻，江晚朝只着了中衣，脸颊羞得通红。
　　在江行止看来，不只有羞，厌恶倒是占了大多数。
　　君九翎站在床脚，笑容里没有半点尊重：“听说殿下身体未愈，臣特地前来看望，还带了治疗您伤处的药膏，殿下为何藏藏掖掖的，不肯让臣看呢？”
　　江晚朝挣脱不得，又不敢和他动手：“拉拉扯扯成何体统，你、你放开……”
　　君九翎的手指落到他敞开的衣襟领口：“那几天殿下婉意承欢，怎么现在又不理臣了？”
　　说着手指便顺着他的脖颈线条游走下去。
　　实在看不下去，江行止打断君九翎的动作：“君将军。”
　　君九翎回身，不卑不亢行礼：“皇上怎么来了？”
　　江行止的视线逡巡几周，江晚朝看见他如同看见了救命稻草，趁机甩开君九翎的手：“皇上救我！”
　　江行止有些好笑，假意呵斥君九翎：“当着朕的面，君将军也这么放诞么？”
　　君九翎佯装惶恐，锐利眼神如鹰隼：“臣不敢。”
　　江行止笑眯眯道：“依朕看，你们两个倒是挺配的。”
　　此话一出，江晚朝霎时变了脸色，君九翎不动声色接上：“祁王身份尊贵，臣不敢和殿下相提并论，皇上还是不要开这种玩笑。”
　　江行止看着他们。
　　一个华贵不可言，一个威风不可视，很符合那句话：金玉其外败絮其中。
　　“皇上！宫里出事了！”
　　吴林海惊慌失措地跑进来，在江行止耳边低语了几句，江行止立时失色：“谁允许他这么做的？！”
　　吴林海擦着冷汗：“老奴得了消息就，皇上快些回去吧，若是再晚些恐怕摄政王真要……”
　　江行止狠狠咬牙：“胡闹！”
　　他愤然夺门而去，留下君九翎和江晚朝二人面面相觑。
　　君九翎转过头，江晚朝被那双狼一样的眼睛盯着，心惊肉跳，不自觉咽了口唾沫。
　　君九翎看了他一会儿，启唇想说些什么，停了一停，又跟没事人似的出去了。
　　他的背影一消失，江晚朝一下子瘫坐在地。
　　他绞尽脑汁想得头都痛了，也不明白君九翎怎么会看中他。
　　净室地处御花园西北角，偏僻无人，远远看上去并不起眼。
　　和外观相比，净室的内里可以用阴森恐怖形容。Z.LL
　　昏暗无光，墙上的刑具上残留着未干的血迹，腥气刺鼻，令人忍不住作呕。
　　谢则躺在一张冰凉的石台上，手足被最大限度的扯开，捆缚在四角，他紧闭着眼眸，手腕青筋不时跳动。
　　极低的温度，以及内心无法用言语形容的恐惧与迷茫，已将他胸腔中深埋的心脏绞得破碎。
　　一个年老佝偻的老太监正在旁边磨刀，兰舟掩着鼻子皱眉：“动作快点，我没多少时间和你耗。”
　　老太监慢慢一笑：“贵人息怒，这刀要磨快了，行刑时候才干净利落，您想想，要是这刀不够快，弄得人血腥呼啦的，反倒不美。”
　　兰舟不耐烦：“行行行，你快些吧。”
　　老太监专心磨着刀具，不时打量几眼台子上的人。
　　吴林海给他递过口信，他知晓这位不是一般的奴才，不敢轻易下手，只好先和兰舟耗着。
　　拖到江行止回来，到时看他如何定夺。
　　谢则听到他们的对话，打开眼皮。
　　兰舟正冷冷望着他，脸上是一种大仇得报的快意，谢则用力吸了几口气，音量放得极轻：“林清欢，你怎么逃出去的？”
　　兰舟一愣，还没说反驳之词，嘴唇先一步白了。
　　他知道？
　　他竟然知道？！
　　谢则观察着兰舟的神情变化，坐实了兰舟的真实身份，他反倒镇定下来，语气中似有叹息。
　　“你胆子不小。”
　　兰舟双唇发颤，强忍着寒意冷哼道：“我早不是会被你肆意处置的林清欢，你也不是翻手为云覆手为雨的摄政王。”
　　“咱俩的身份调了个个，你落到我手里，不想着怎么逃过一劫，还出言挑衅？”
　　谢则轻声：“当年你伤得不轻，是北穹带你回去的？北穹也是心狠，明知道你的身份已经暴露，仍要你来充当细作。”
　　“你就不怕死在大燕和江行止的手里吗？”
　　他目光灼灼如烈焰，其中似有嘲讽轻蔑：“你没有想过，你是英勇献身了，你效忠的那个人，可否会记得你的贡献？”
　　兰舟被戳中痛处，厉声喊道：“闭嘴！来人，给我掌他的嘴！”
　　红玉立即上前，左右开弓，扇了谢则好几个耳光。
　　谢则只觉眼前金光闪烁，耳朵里耳鸣轰响，等巴掌声终于停下，他的脸颊已高高肿起。
　　兰舟犹不解气，扼住他的咽喉缓缓收紧：“谢则，你以为你很厉害吗，你聪明一世，可曾算到自己会有今日被净身做太监的下场？我告诉你，我不会让你轻轻松松死掉，我要慢慢折磨你，毁掉你的身体，你的容貌，你全部的全部，我会让你眼睁睁看着它们是怎么毁在我手里的。”
　　他压低嗓音，声音阴凉如一条吐着红信的毒蛇。
　　“还有你最珍爱的江行止，和你最在乎的大燕……”
　　“就凭你么？”
　　兰舟被问得哑口无言。
　　他扯住谢则的衣襟：“你什么意思？”
　　谢则低低一笑，嘴角牵动扯到开裂的伤口，疼得他一顿。
　　“在江行止眼中，你只是死人的替代品，想要利用江行止的愧疚让他听从你，不是件容易的事，你进宫这么多天了，可曾得到有用的情报？”
　　“没有。”
　　谢则眸光稍冷：“若是江行止有松懈之处，你只会忙着用这条裂缝挖掘更深的地方，动摇大燕根基，不会气急败坏，跑到我面前出你的恶气。”
　　兰舟面色透着铁青。
　　谢则没有说错，在江行止身上他一无所获，趁江行止不在对谢则动手是一步坏棋，可他已经等不及了。
　　五殿下那边催得很急，江行止毫无破绽，他唯一能拿捏的，只有眼前这个人。
　　他的所有都被谢则摸透，兰舟不由自主想起当年跪在地上，苦苦哀求谢则饶他一命的情景。
　　那种屈辱，是他终生挥不去忘不掉的阴影。
　　谢则不能再留，如果他现在处置了谢则，江行止回来也不会过重责罚他。
　　谁让江行止没有发现他的真实身份呢。
　　兰舟咬住牙关，掩下眼底戾气：“动手！”
　　下身衣物被尽数除去，肌肤紧贴着冰冷刺骨的石台，粗糙的台面嵌入肌理，稍微一动弹便会划破肌肤。
　　兰舟不知从哪掏出一把匕首，目光森森：“既然如此，那我就只好……先杀了你！”
　　冷刃以破竹之势刺向谢则胸膛，谢则本能地屏住呼吸，想象中的疼痛却并没有到来。
　　一道流光「咻」地划破空气，精准无误地击中了兰舟的手腕，兰舟「啊」了一声，捂着手趔趄着倒退。
　　江行止一脚踹开没有上锁的牢门，视线扫过屋里的所有人，最后落到石台上的青年身上。
　　他的身子细碎地发着抖，不知是冻的还是吓的，长发披散，肌肤呈青白色，宛如凄冷月色。
　　静寂的空间里，偶尔能听见他轻轻的抽气声。
　　这副形容激起江行止心中深埋着的怜惜，他走到石台边，解开谢则手脚的束缚，手臂穿过他的膝弯，毫不费力地将他塞到自己怀里。
　　谢则咬紧下唇，第一次主动将脸埋进他的胸膛。
　　“陛下……”
　　兰舟跌跌撞撞拦住他们的去路，急声辩解：“望圣上明察，我并没有……”
　　江行止安抚着怀中纤瘦的身躯，声音是前所未有的冷淡。
　　“兰舟，朕纵容你的胡作非为，你私下打探消息，朕看在你没有见识过风浪的面上饶恕你的罪过，你多次违逆朕的旨意，朕也心软放过，朕没想到，朕的纵容会让你越来越肆无忌惮。”
　　他每说一句，兰舟的脸便苍白一分，到后来几乎是惨白了。
　　江行止停顿了一会儿。
　　“是朕疏忽，没有好好敲打你，让你忘了自己的身份。”
　　兰舟扑通跪地：“兰舟知错，兰舟所做的一切都是为了陛下，兰舟对您是真心实意的，陛下这些日子的冷落，让我不得不害怕，陛下心里有他人，终有一日会抛弃我。”
　　“兰舟是个自私的人，只想得到陛下一心一意的宠爱，求陛下饶恕兰舟这一回，兰舟……”
　　江行止眼神又冷又暗。
　　“其他的朕可以不追究，可是——”
　　“这个人，你动不得。”

第三十七章  心灰意冷
　　随着冷酷男声落地，兰舟宛如被抽光了浑身力气，坚持不住地倒在地上。
　　谢则被江行止折腰抱出去，这举动过于惹眼，宫里来来往往的侍从却没有一个敢偷看他们的。
　　一路上，谢则没有说话，江行止也异常的安静。
　　“那个——”
　　谢则默了半晌，攥住他的衣袖：“小人可以自己走。”
　　江行止气得想抽他：“闭嘴。”
　　谢则一震，靠在他颈窝里，咽下所有抗拒的，会惹江行止不高兴的请求。
　　江行止冷冷注视着低首不语的人，青年抓着他的衣角，长睫似卷翘的蝶，侧颜看上去别样乖巧。
　　江行止怒火难消，都到这份儿上了，谢则仍要装成其他人，仍要掩饰他的身份。
　　就这么信不过他吗？
　　江行止说不清内心是气愤还是可恨。
　　看到兰舟拔刀刺向他的一瞬间，江行止大脑中一片空白，他甚至来不及思考，袖中的飞刀便挥了出去。
　　他没有时间顾及兰舟伤到了哪里，只想将石台上瑟瑟发抖的躯体拥进怀里，替他抵御所有的风寒暴雨。
　　即使是这样，谢则也没有任何感激。
　　江行止越想越来气，委屈蹭蹭蹭地往外冒。
　　他猛地停住了脚步，谢则察觉到他身上散发出来的丝丝冷气，不解仰头：“皇上……怎么了？”
　　江行止的手贴着他的脖颈，修长的玉颈掌握在手里，只要他想，随时可以掐断他的喉管。
　　有那么一瞬间，江行止有过弄死他，将他的尸首留在自己身边一辈子的想法。
　　谢则一脸迷惑：“皇上？”
　　罢了。
　　江行止咽下喉中弥漫的腥气，抬手，宽大手掌覆住他的双眸：“累了就睡觉。”
　　谢则：“……”
　　江行止说话做事永远专横决断，刚愎自用，谢则不想与他起争执，阖眸陷入沉睡。
　　等到醒来的时候，已不知今夕何夕。
　　他这一觉睡得极沉，只是并不安稳，梦中兵刃杀戮不断，刀枪剑戟与厮杀声盘旋，血腥味织出一张密密麻麻的大网，将无数生灵网罗其中。
　　无数裹挟着杀气的冷箭射来，谢则倏地睁开了双眼。
　　一灯如豆，烛火惺忪。
　　室内安静得有些不正常，他揉着眉心，迟钝地坐起身，扫视四周环境，不见侍从，更不见江行止。
　　谢则倒是放下心。
　　江行止不在这里，起码不用和他纠缠，和江行止的耐心，已被他一次次的任性和嚣张磨得粉碎。
　　沙哑喑沉的男声却在此时突兀地响起。
　　“醒了吗？”
　　江行止坐在黑暗里，一动不动地盯着他。
　　谢则差点从床上跌下去。
　　江行止及时扶住他的手臂，颇为无语：“朕又不是老虎，你怕什么。”
　　谢则稳住心神，低声道谢：“多谢陛下。”
　　他大着胆子道：“陛下既然在，怎么不告诉小人。”
　　熟悉的尴尬氛围蔓延，江行止明显感觉到谢则对他的抵触，他牢牢抓着他的手掌，对他而言仿佛是被烙铁箍住了腕子，恨不得立马挣开。
　　无处不在的抵触与抗拒，让他心底又酸又涩，像是生吞了一枚青梅，眼泪都快被逼出来。
　　江行止音量低了几个度，指腹摩挲着谢则的肌肤，谢则激起一身鸡皮疙瘩。
　　“朕原本想着，你会亲自表明自己的身份，不想你宁愿挨一刀，也不肯说出真相。”
　　谢则心头沉甸甸的，呼吸格外困难，江行止掐住他的下颌：“你知道，是谁把你的下落告诉朕的吗？”
　　他眼眸危险地眯起，拉长了音调：“就是你的未婚夫，知己好友韩季青啊。”
　　他几乎咬碎牙齿：“偷了我的人又卖给我，你的未婚夫真是世上第一的不要脸。”
　　谢则脸上的血色迅速褪去，双唇颤动着，犹如暴雨中即将凋零的玫瑰。
　　确实，从江行止抵达青石关，不费吹灰之力找到他的下落，抓了那么多人，独独怀疑他一人时，他心里已经有了认知。
　　然而等到江行止亲口告诉他，他发现自己还是无法接受，相识这么多年的韩季青会毫不犹豫背叛他。
　　也许，连这场所谓的营救，都是他的局。
　　江行止欣赏着他的震惊，森森冷笑：“很伤心是不是？你全身心相信的人是条咬人的毒蛇，你以为你能逃出我的手掌心，我告诉你，要么我死，要么你死，否则咱们两个这辈子都别想分开。”
　　他的手劲很大，捏的谢则下巴泛青，眼睛泅湿又干涸。
　　谢则沉痛阖眸，江行止舔舐他的嘴唇，舌尖强力撬开他的牙关，直白地诉说着这些日子以来的思念和委屈。
　　灵活的舌头卷走口腔中的空气，一只温热的手掌伸进大敞的衣襟，江行止就势狠狠拧了一把。
　　谢则疼得倒抽一口凉气，江行止的怒气还没发泄完，将他推到被窝里。
　　谢则惊疑不定地看着他，江行止提起裤腰带，翻脸不认人：“朕有公务要办，等朕回来了再好好惩治你。”
　　谢则剧烈咳了好几声，血迹沿着唇角流下，江行止给他掖好被角，粗鲁地蹭掉他嘴边的血迹。
　　他俯下身，语气里满含威胁：
　　“别想着逃跑。”
　　谢则脑子活动了下：“好……”
　　很显然，这话不止他不信，江行止更不信。
　　江行止扯下腰带，结结实实绑了他上半身，任凭谢则如何挣扎反抗，江行止端详他须臾，忽然伸手过去，只听「咔嚓」一声。
　　谢则的下巴便被他干脆利落地卸掉了。
　　江行止满意地点点头，用锦被将他裹成了春卷，塞到角落里休养生息。
　　他走后不久，一个人叩响了瑶华宫的大门。
　　吴林海亲自迎接他进去。
　　韩季青进来的时候，谢则正奋力挣脱绑缚，累得面红耳赤，汗流浃背，说不出的狼狈。
　　韩季青脚步一顿，谢则正好侧首，看到他的一瞬间，立时愣住。
　　韩季青不自然地笑了笑。
　　谢则不能理解，他为何还能若无其事一样出现在他面前。
　　韩季青坐到他身边，帮他接上下颌。谢则缓了半天，韩季青默默无言，按摩他酸痛的双颊。
　　“抱歉。”
　　谢则心头宛如明镜。
　　他缄默良久，久到韩季青以为他不会再搭理他。
　　“他给你什么条件？”
　　“二十万兵马，等我夺回狄戎，再免除十年的赋税。”
　　“呵……”
　　谢则唇齿间冷意不受控地泄出：“他倒是慷慨。”
　　他似是讥讽：“想不到，我居然有这般价值。”
　　韩季青语声艰涩：“别恨我，我不能一辈子待在大燕做你的附属，狄戎需要我振兴，只靠你的力量，我办不到和我哥哥硬拼硬。”
　　“你也知道，狄戎对我有多么重要。”
　　“我不怪你。”
　　韩季青一怔，谢则的声音从胸腔中响起，绞痛撕扯着肺腑，每个音节都被咬得又狠又冷。
　　“无论是对你还是江行止，家国天下的地位不可取代，区区一个阶下囚，在你们的心里，不过是可以交换条件的物品。”
　　“没有让我变成彻底的废物，也许，我应该谢谢你们。”
　　他扯开嘲弄的笑，眼里的光渐渐熄灭，韩季青看得心疼不已，抬手抚上他的眉心。
　　“我欺骗了陆昔朝，他替我引开江行止，我救你出宫的同时，给江行止留了口信，让他到青石关拦截。”
　　“是吗？”
　　谢则眼神冷漠，“被你们当做货物卖来卖去我认了。不过，你千不该万不该，不该牵扯到他。”
　　“要怪，只能怪陆昔朝识人不清，引了我这条恶狼入室。”
　　谢则厌烦地扭过头，不愿再跟他对视。
　　“你怎么还不走？还想羞辱我吗？”
　　他将后面一句咬牙切齿：“难不成，你这回又是来救我的？”
　　韩季青苦涩一笑，站起身：“燕还，今日一别，不知何日才能再见，我对你的情意并不是假的，我不喜欢看着你和别的男人，可是，为了狄戎，我只能忍受。”
　　他按住谢则肩膀，将唇瓣凑上去，贪婪地吮吸着他的气味。
　　“你放心，总有一天我会带你离开这里，你永远都是我的人。”
　　谢则只想让他滚远点。
　　“要是，我死在江行止手里呢？”
　　“不会的！”
　　韩季青斩钉截铁：“我敢保证，你在江行止身边，只会吃些苦，他绝不会伤害你的性命。”
　　他的眼神温柔得能滴出水：“燕还，我会一直记得你的。”
　　谢则只觉恶心欲呕，韩季青长叹一声，悄无声息地离去。
　　直到关门声响起，谢则才长舒一口气，紧绷的神经放松，他疲惫地阖上眸，身体随着心脏不住下沉。
　　从前以为的可靠良人，到头来不过是虚伪的小人。
　　心灰意冷……也不过如此了。
　　突然之间，肩上传来一股剧痛，谢则睁开眼，眼前赫然是祁王江晚朝。
　　江晚朝灰头土脸，浑身遍布伤痕，宛如丧家之犬，完全没有了往日尊贵亲王的风度。
　　他目眦欲裂地扣着他的肩头，声音像是生生逼出来的：“都是你干的好事！”
　　谢则被他掼下床榻，又被一把拽过去，冰冷匕首比上他的喉管：“别动，我知道你是谁，不想死的话，就乖乖听我的话。”

第三十八章  生死攸关
　　江晚朝说话的这当口，谢则终于看清他的景况，不由得大吃一惊。
　　江晚朝形容狼狈，像是刚刚经历过一场凶猛的追杀。
　　他穿着一袭惹眼的玄黑铁甲，盔甲上尽是斑斑的血渍，底下穿着的衣物也被撕碎，破碎的布条垂在脚底，和它的主人一般窘迫。
　　“祁王……这是发生了什么？”
　　江晚朝狠狠抓住他的小臂，皲裂的唇角沾着两缕墨发，他的眼底闪动着燥烈的戾气，扯着嗓子大吼：“江行止！都是江行止那个畜生！”
　　谢则一顿，他对「畜生」二字并无异议，只是江晚朝的举动让他摸不着头脑。
　　“江行止他要杀我！”
　　江晚朝胸膛猛烈起伏着，恶声恶气道：“他邀我赴宴，我去之后他便带了一队人马围住我，要将我原地诛杀，”
　　谢则诧异：“既然是赴宴，您这身盔甲……”
　　江晚朝刻意忽略了重要信息，他的欲盖弥彰反倒更让人起疑。
　　谢则一听便嗅到异样的味道，江晚朝现在像一头发疯的野兽，他不能激怒他。
　　他变换了脸色，用平和的语气宽慰道：“兴许是祁王您误会了陛下，您与陛下有君臣之分，更是手足兄弟，就算有些摩擦，想来也是无碍的。”
　　“那要是我告诉你，我打算谋反呢？”
　　谢则微微变色，江晚朝冷笑一声：“实话告诉你，我集结了兵马，江行止今晚本该死在我的剑下，要不是君九翎那个混蛋……”
　　他猛地住了口，双眼不怀好意地扫过，绽开幽幽的笑意：“天不助我，我认了，胜者为王，败者为寇，我不想被江行止羞辱，也不想一个人死，只好带你一起下地狱。”
　　“江行止要是知道你的死讯，定然会痛不欲生。”
　　江晚朝痛快得大笑起来，谢则双腕仍被紧缚，情急之下一脚踢过去，江行止轻松避过，一掌抽到他的脸上：“死到临头还想偷袭？”
　　谢则脑袋里嗡嗡作响，江晚朝一把抓起他，冷喝：“走！”
　　谢则唇瓣冰凉，被江晚朝推搡出门，院内陈列着数具尸体，鲜红的血液流淌成河。
　　这些人大多是被一剑穿心，有几具躯体还在**，明显刚死不久。
　　江晚朝挟持着他走出瑶华宫的大门。然而刚推开门，无数闪烁着寒光的剑刃便纷纷将他们对准。
　　江晚朝大骇，下意识扯过谢则挡在身前：“都别动！”
　　江行止站在队伍最前面，身边是兰舟和披盔戴甲，威风凛凛的君九翎。
　　乌泱泱的大军将所有出口围堵得水泄不通，君九翎看看被他当做人质的谢则，又看了看江行止，上前一步，既是威胁又是劝慰：“祁王，你是逃不出去的，不如放下武器投降，陛下仁厚，必会饶恕你的死罪的。”
　　凄冷夜色下，江行止容色平静如常，两只漆黑的眸子镀上一层寒霜，犹如深不见底的漩涡，将一切吞噬殆尽。
　　兰舟也在旁边劝道：“是啊是啊，祁王一时被猪油蒙了心，才会做出大逆不道之事，祁王殿下，您尽早归降，不要做出让陛下伤心的事，一错再错啊！”
　　对峙不下的局面，江晚朝将匕首紧贴到谢则脖颈上，开过刃的刀锋锐利，顿时在他的皮肤上留下一道划痕。
　　血珠细密地沁了出来，谢则面色逐渐渗白，遥遥投来的视线落进江行止眼里。
　　那眼神没有恐惧，没有被逼到绝境的无助，只有说不出的哀伤。
　　江行止读懂了他的意思。
　　他不怕疼，也不怕死，被别人捏在手中以自身性命威胁，对他而言是最可恨的耻辱。
　　江行止眸中有根弦徐徐绷紧。
　　“你们两个，一唱一和，有来有往，是想将朕置于何地？”
　　他眉锋一扬，声线极为冷漠：“怎么，朕不饶恕他的死罪，便算不得宽厚之君么？”
　　兰舟和君九翎齐齐一震，连声告罪：“臣没有这个意思。”
　　“江晚朝犯下谋反大罪，其罪当诛。要是朕饶恕他的罪过，那便是对不起列祖列宗。”
　　江行止看向江晚朝，江晚朝把持着谢则，明眼人都看得出来，他的双手抖如筛糠，神情迅速被绝望浸染。
　　江行止的话语像击在他心上的一记重锤，唯今抓在手上的谢则就是他的救命稻草。
　　他颤抖着嗓音，声嘶力竭：“江行止，你别忘了，你还有人在我手上，要我放下武器投降，你做梦去吧！我活不了，他也别想活！”
　　江行止看出他的意图，硬声道：“君将军，听说你的箭法不错，不如今日让朕见识见识？”
　　此言一出，全场皆惊。
　　江行止紧盯着江晚朝，眼风扫过他前面的人。
　　只一眼，苦涩便蔓延至心房。
　　君九翎仍有迟疑，江行止克制着胸中撕裂般的痛楚，慢悠悠笑起来：“君将军平日杀伐果断，怎地今日妇人之仁起来？”
　　“一个奴才，死就死了，朕身边不缺侍奉的人。况且，还有兰舟，兰舟，你说是不是？”
　　兰舟骤然被点名，下意识答应：“是，兰舟自会追随陛下一生一世。”
　　江行止转头吩咐：“取朕的弓来。”
　　弓箭被取了上来，江行止拿在手中掂了掂，此弓乃玄铁打造，弓身长三尺三，弦长二尺五，通体遍漆黑纹，威猛无比。
　　检验完毕，江行止眸中精光毕现，持箭昂立，搭弓引弦，箭镞反射出刺眼的光泽。
　　江晚朝腿脚都软了。
　　谢则说不出是悲哀还是欣慰。
　　江行止记着他的教诲，其实是件好事。
　　身为皇帝，不该感情用事，不该暴露自己的软肋，必要之时，可以牺牲一人拯救大局。
　　即使那个人是他，也不能违背。
　　性命攸关的时刻，谢则不合时宜地想起多年前一个惠风和畅的午后，风中有馥郁的花香。
　　他将这段话告诫给江行止，说到被放弃的人也包括他时，十三岁的江行止倚在他膝头，扯着他的衣袖，一言不发。
　　他察觉到江行止低落下去的情绪，有些不解：“怎么了？”
　　江行止沉默许久，猛然回身紧紧抱住他：“我不要。”
　　他年纪不大，手劲不小，箍着他瘦削的腰身让他喘不过气，江行止将脸埋进他的前胸，重复道：“我不要你死。”
　　谢则微愣，等反应过来，唇边不由自主带上一抹淡笑。
　　“陛下又说胡话。”
　　江行止鼓着腮帮子，气嘟嘟地生闷气：“我不会让摄政王陷入危难的。”
　　他的声音压得低低的，夹杂着难以言明的情愫。
　　“总之，我会永远保护你。”
　　少年的眸眼亮若晨星，照亮他迷茫困惑的内心，为他撑起一盏孤山葛岭的明灯。
　　回忆戛然中止，江行止将箭尖对准他，谢则呼出一口长气，死亡将近，他眼底却浮起了淡淡的笑，是终于解脱的轻松。
　　江行止咬住后槽牙，江晚朝惊惧过度：“江行止，你、你想做什么？！”
　　话音未落，长箭「嗖」地脱弦，强劲地破空而来，裹挟的猛势割裂空气。
　　长箭呼啸，谢则感知到清晰的刺痛，凛冽的力道在他颊上留下血痕。
　　紧接着，他只觉肩头一痛，一股温热溅到面颊上，箭镞精准无误地撕裂了他的左肩，从江晚朝的胸膛穿过，直直钉在了一棵老树树干上。
　　江晚朝惨叫哀嚎着，趔趄倒地，士兵一拥而上，一片混乱无序中，君九翎的声音沉静如常：“抓活的，别伤了他。”
　　谢则视野晕眩，因为剧烈的疼痛重重摔倒，一道黑影掠上来，在他倒地前将他抱住。
　　肩头的血洞咕咕地冒着血，江行止一壁嘶吼着太医，一壁用手捂住他的伤处，谢则急促地呼吸着，血色急速褪去，失血的嘴唇宛如堆雪。
　　江行止几乎咬碎了银牙：“你别妄想。”
　　他按着谢则的伤处，剧烈的痛感刺激着谢则，让他不至于晕过去。
　　鲜血不断地从指缝涌出，江行止割断他身上的绳子，谢则的墨发被冷汗打湿，他忍不住发出痛呼，双手无力地抓住江行止的肩膀
　　江行止一遍又一遍地重复，瞳孔因为惧怕放到最大，眼底遍布血丝：“不准死，听见没有，我不准你死。”
　　他的声音是颤抖的，偏执，疯狂，占有。
　　谢则半昏半醒间，清醒而绝望得认知到一个事实。
　　江行止不会放过他。
　　这具残破的身躯被他救下，然后继续受他的折磨，无数次经受他的蹂躏，永无止境，直到彻底粉碎，化为齑粉。
　　他不想再过那样的生活了。
　　他艰难仰首，舒出的气息里满是铁锈味：“我、我知道……你先放下我，不要乱动，我很疼……”
　　江行止惊慌失措地将他放到地上，不敢再动，他卸掉了不在意的冷酷伪装，呆呆地跪在地上，眼泪很快就涌了出来，不受他控制地掉落。
　　“去找太医……你快些去啊……”
　　江行止跌跌撞撞起身，谢则看着他的背影，手指轻微移动，摸到了一个坚硬的东西。
　　江行止走出了几步，他用尽全身最后的力气，决绝地，毫不迟疑地，将匕首送进了自己的胸膛。
　　血液喷溅，如一场血雨。
　　而江行止几乎在同时惊惶转身，那一瞬的表情无法用语言形容，兰舟失声尖叫道：“陛下——”

第三十九章  后悔
　　血。
　　铺天盖地都是谢则的血，汇聚在一起，一直流淌到他的脚下，血液的温度透过地面灼烧着他的双足，眼前的场景如同一场噩梦，却真实得让他不能用虚假欺骗自己。
　　意识飘荡起伏，撕裂成碎片。
　　谢则会死，会永远地离开他。
　　这样的念头仅仅只有一瞬，却足以令他万箭穿心，痛楚佝偻了脊背。
　　过往的一切又开始闪现，谢则死亡的可能性无限放大，江行止头痛欲裂。除了疼痛还是疼痛，抱着脑袋发出痛苦的呻吟，异样引起了兰舟的注意。
　　兰舟抿了抿唇。
　　他的眼神明明灭灭，悄然上前，握住江行止的手，温声唤道：“陛下？”
　　与此同时，长袖中寒光毕现，兰舟刚要挥刀时，却被一道雄浑男声打断：“陛下！”
　　君九翎刚让人把江晚朝带下去，一回头就看见刚才被江晚朝挟持的青年躺在地上，胸口插着一支匕首，江行止浑身颤抖，脸色难看得像个死人。
　　“该死！”
　　君九翎快步冲上去，亲自把那人抱起来，到这时候，他也顾不上君臣礼仪，扯着嗓子朝江行止怒吼：“傻站着做什么，快找间干净的卧室！”
　　江行止眸里全是血丝，黑而明亮的眸子里注满剔透的泪水，他的声音颤抖得不成样子，几乎听不出原意。
　　“他、他会死吗……”
　　断续的呜咽在胸腔里回响，他的面容被绝望和痛苦扭曲，威严冷肃早就不知道丢到哪里去了。
　　江行止捂住眼睛，泪水不住冲刷着指缝中的鲜血：“是我害死了他……我不知道会变成这样，我没想过会让他变成这样……都是我的错……都是我的错……”
　　没有了帝王威仪，他此刻变得像个做了错事嚎啕大哭的孩子，惊慌失措，乱了手脚，拼命想要挽回，却发现轻飘飘的一句话解决不了任何问题。
　　连君九翎也怔了怔。
　　杀人不眨眼的皇帝，竟然也会有哭泣的一天。
　　事情发展到这一步，君九翎也猜出怀里的人是何身份。
　　他和谢则同朝共事多年，多多少少能猜出江行止的觊觎之心，谢则的遭遇在他意料之中。
　　身居高位又体弱多病的美人失去权势后，会遭到何种亵玩，君九翎见识得多了。
　　不过，看江行止这样子，他莫非玩着玩着玩出了真感情，竟会对一个玩物上心？
　　大抵是江行止面对群臣外人时，总是一副气定神闲，万事尽在把握的样子，所有人都忘记了，眼前的人，也只是一个十八岁的少年。
　　就算放在民间，也刚到可以成家立业的时候，这个年纪的少年，羽翼虽丰，仍然需要一个替他遮风挡雨的支柱。
　　对他来说，他可以放任私欲欺压谢则，可以让出身卑贱的花魁踩在他头上，甚至可以接受谢则的不臣之心，唯独谢则会死，是他决不能接受的。
　　帝王的自私凉薄，体现得淋漓尽致。
　　君九翎叹口气，拍拍他的肩膀：“不会的，陛下且先安心，等太医来了怎么说。”
　　太医终于赶来，在君九翎的注目下替谢则处理伤口。
　　江行止根本不敢看，呆坐在门外的石阶上，里面一传出动静，他便恨不得捂住耳朵将那痛苦的呻吟隔绝在外。可是，当里面许久不闻声音时，他又开始心焦，紧抓着头发，被折磨得如坐针毡。
　　无数次想闯进去，又无数次停下脚步。
　　灯火亮了整整一夜。
　　等君九翎一脸疲惫地走出门时，江行止一下子从地上跳起：“怎……怎么样……”
　　他的声音焦灼而小心，眼睛紧盯着君九翎，袖子里的手死攥成拳。
　　君九翎没有丁点怀疑，只要他说出任何不利的消息，眼前这个人立马会削掉他的脑袋。
　　“无事了。”
　　短暂的三个字，像是赦免死罪的圣旨，江行止本能地松了口气，身体向后倾斜，终于感到深深的疲倦袭来。
　　君九翎连忙扶住他：“陛下，您累了一夜，要不，您先回去，这里有臣看着。”
　　江行止魂不守舍地看着里面，君九翎知道自己白说了，在他发问前率先回答：“他还睡着。”
　　“那，那我去看看他。”
　　“好，臣不打扰您了。”
　　江行止只点了下头，快步走了进去。
　　君九翎望着他的背影，陷入沉思。
　　想不到江行止这样无情无义的人，也会有用情至深无法自拔的一天。
　　江晚朝的名字浮上心头，他扭头问身边的士兵：“祁王关在哪里？”
　　江行止踏入内室，除了太医和几个宫女，室内再无别人。
　　仰面躺在床榻上的人面色惨白，上身包裹着厚厚的绷带，呼吸微弱得几近听不见。
　　太医在旁回禀：“肩膀上的伤倒是其次，这胸口上的一刀却十分要紧。幸而公子力气不大，角度也偏了些，没有伤及心脉，否则就是大罗神仙也救不了。”
　　江行止声线嘶哑：“以后会不会有后遗症？”
　　“只用修养得宜，应当不会有太大问题。”
　　“他何时会醒？”
　　“公子失血过多，短则一两日，长则三五天，总会苏醒的。”
　　江行止挥手让他们退下，自己坐到了谢则身边。
　　他听着他平静匀绵的呼吸，已经很久没有见过他这样安宁的时刻。
　　从前有很多次，谢则睡着后，他便会一动不动地观察他的容色。
　　当他还是摄政王时，他为大燕鞠躬尽瘁，*心繁忙的政务，为江行止的道路忧心忡忡。
　　当他沦落为金丝雀时，日夜经受着未知恐惧的折磨，连睡梦中也难忘江行止的蹂躏。
　　那对淡如轻烟的眉，始终没有舒展开的一天。
　　谢则决绝求死的画面涌入脑海，他是那般心高气傲的人，宁为玉碎不为瓦全，会走到这一步，都是因为他的步步紧逼。
　　他的好，他的不好，都在此刻变得异常清晰。
　　无论如何，谢则不该死。
　　大颗大颗的眼泪，终于承受不住似的掉出眼眶。
　　他将头埋进锦被，抽泣和撕心裂肺的哭声被严严密密阻挡在被子里。
　　“对不起。”
　　他死死抓着那只纤细的手，再次低喃：“对不起。”
　　……
　　江晚朝被关押在天牢中等候发落。
　　为防他寻死，狱卒给他的手脚上了足有七八斤重的枷锁，戴着这些东西他寸步难行，手腕脚踝没多久便磨烂了。
　　江晚朝打生下来没受过这种苦，加上今日过度惊吓，又不知江行止会如何处置他。他悲从中来，眼泪决堤，喉咙被呜咽拥堵塞满。
　　泪水一旦开了闸，就有一发不可收拾的趋势。
　　陆昔朝蜷在稻草堆里，捕捉到邻间微弱的哭声，听起来有些熟悉，他吃力挪动了几下，却被压在身上的男人扯回去。
　　张宸一把捂住他的嘴：“别动。”
　　陆昔朝满面屈辱。
　　张宸侧耳倾听这对面的动静，邻间的声音不轻不重，完全灌进他的耳朵里。
　　君九翎让人打开牢门，看到江晚朝时，他略略一怔。
　　江晚朝呆呆坐在地上，整个人好似失了魂，正咬着嘴唇嘤嘤呜呜的哭。
　　眼圈红得像上了胭脂，冷白的肌肤上有诸多掐痕，想来是被人随意揉搓出来的。
　　床帏之间，他被欺负狠了也是这般模样。
　　君九翎的脑回路大转弯，江晚朝看见他，一下子止住哭声，脸上浮起畏惧之色。
　　还是那个蠢货。
　　君九翎没忍住笑了笑，不紧不慢开了口：“殿下。”
　　江晚朝吓得瑟瑟发抖，拖着镣铐直往后缩，君九翎踩住铁链，他动弹不得，睁大了眼睛。
　　“你……”
　　君九翎叹气。
　　“恕臣直言，殿下实在愚笨不堪，脑子蠢就算了，胆子又怂，你这样的草包能和江行止那匹狡猾的狼作对？”
　　江晚朝愣在原地，被锥心话语刺得浑身冰凉。
　　“你觉得江行止为什么要召你回京？不是想和你叙旧，念兄弟之情，他看中了你手上的军队，纵容包庇你的恶行，就是为了今日。”
　　江晚朝双唇颤抖：“是，我是蠢，可要不是你，这次我可以成功的，是你出卖我，我身边的侍从，是你安插的探子……”
　　君九翎抱臂，不无鄙夷：“我是大燕的将军，揭穿你的意图理所应当。”
　　江晚朝无言以对。
　　君九翎眉宇微皱：“为什么哭？你害怕，还是伤口疼？”
　　他蹲下身子，挑开江晚朝的衣带，赫然映入眼帘的血洞
　　那处伤口仍在冒着鲜血，红色的血液覆盖上黑色的痂，看着都觉得齿寒。
　　“不成，你这伤得赶快处理。”
　　江晚朝狠狠咬牙，死到临头反而多了几分傲然气节：“不要。”
　　“就让我死了好了。”
　　君九翎笑了笑：“殿下，你别急着死，我给你两条路。”
　　江晚朝身形一震。
　　“第一条，乖乖认命，江行止已决定将你凌迟处死。”
　　凌迟剐刑，要整整三千六百刀，才会让他鲜血流尽，活活痛死。
　　那是他根本想象不到的刑罚。
　　江晚朝英勇无畏的气节立时跑得无影无踪。
　　“那第、第二条呢？”
　　君九翎俯下身子，嗓音里透出几分挑逗，几分不怀好意。
　　“入君府，做我的侍妾。”

第四十章  身份暴露
　　江行止已经进去好几个时辰了，兰舟几次想往里闯，都被吴林海拦下。
　　老宦官皮笑肉不笑：“兰舟公子，老奴劝您还是不要进去讨晦气的好。”
　　他瞥了眼紧闭的房门：“陛下现如今正陪着心尖上的人，没心思跟您费口舌，您哪还是会宫里好好待着吧。”
　　兰舟咬住下唇，气得身子微微打颤。
　　红玉气不过上前辩解：“吴公公，我们公子是关心陛下的身体，陛下都进去这么长时间了，万一熬出病来可怎么好？公公不为陛下着想，也不能不让我们公子着想吧。”
　　她小声嘟囔：“也不知那个人活着还是死了，这样大动干戈，有必要嘛。”
　　吴林海变了脸色，他是宫里最有资历的宦官，没想到今日竟会被一个小丫头顶撞，他羞恼不已，扭头吩咐：“来人，给我掌嘴！”
　　随即便有两个小太监一左一右按住了红玉的肩膀，将她强行按跪下地，兰舟忙求情道：“吴公公，她年纪小不懂事，您大人有大量，饶了她这次吧。”
　　吴林海冷哼：“这丫头出言不逊污蔑尊上，公子您就别护着她了。”
　　他使了个眼色，小太监挽起衣袖，结结实实抡了红玉两个大嘴巴，手上力道一点也不轻，直扇得红玉双颊肿起，鲜血淋漓。
　　兰舟差点就要给吴林海跪下，红玉吐出一口血，含糊不清地大喊：“公子，您别服软，他是奴才，您是主子，哪有您低头的道理！他敢打我，我总有一天会讨回来的！”
　　兰舟又急又气，只怪自己平日过于优待她，惯的她不知天高地厚，连情势都看不清楚。
　　一道男声及时打断喧闹。
　　“吵什么。”
　　众人吓得噤声，敛声屏气，大气都不敢出，江行止站在门边，冷冰冰地扫视了一圈，掠过兰舟时，停顿了一会儿。
　　兰舟投去满怀希冀的眼神，让他失望的是，江行止迅速与他错开目光，音调沙哑，没有温情。
　　“他还睡着，你们想吵醒他么？”
　　吴林海警觉，赶紧磕头认罪：“老奴知罪，是老奴太过担心摄政王，才会……”
　　“再有吵闹的，一律杖毙，听清楚没有？”
　　眼看着江行止又要走回内室，兰舟心一横，猛地扑过去抓住他的衣袍。
　　“陛下！”
　　江行止回身，打量他两眼：“你在这里做什么？”
　　兰舟挤出僵硬的笑：“我、我担心陛下的身体状况——”
　　“朕好的很，无需*心。你的身体也不好，还是快些回去歇息吧。”
　　“陛下，他、他如何了？”兰舟朝内室瞟了一眼，江行止挡住他的目光：“你问这个做什么。”
　　兰舟局促地搓着衣角：“我放心不下。”
　　江行止意味深深的笑了下：“又要担心朕，又要担心他，你的心思未免太忙碌了些。”
　　兰舟笑容苍白：“陛下什么意思，我听不明白。”
　　“当初的事，朕对不住你。”
　　“陛下……”
　　江行止叹了口气，“带你进宫之事，是朕思虑不周。你本来自由自在，被朕拘进宫里，朕一厢情愿，拿你当做他人的替代品，对你太过于残忍，对他……”
　　他的嗓音有些艰涩，坚持着继续说道：“不公平。”
　　兰舟急乱道：“陛下，我是心甘情愿的。”
　　江行止沉浸在自己的意识中，自顾自说下去：“朕打算放你出宫。”
　　兰舟如遭雷击：“陛下！陛下这是何意，您讨厌我吗？”
　　“不，你很好，你和清欢很像。因为有你的存在，我对清欢的愧疚才能减弱几分。”
　　“这件事，朕从头到尾便做错了。把别人当做他的替身，朕想，九泉之下的清欢，也不会高兴。”
　　兰舟还欲再说，接触到江行止不善的眼神，他只得悻悻住口，江行止缓了缓，轻声道：“对不起，让你遭遇这些事情。”
　　兰舟忍着泪意：“兰舟承担不起。”
　　“你放心，我不会让你回风月楼，你想要什么东西尽管开口，朕一定满足你的要求。你熬了一宿也该累了，吴林海，送兰舟公子回去。”
　　吴林海似笑非笑：“公子，您请吧。”
　　兰舟总觉得他的笑容异常刺眼，愤愤挥袖，转身走掉了。
　　江行止望着他的背影，心里涌上复杂难言的滋味。
　　终究是他对不住兰舟。
　　兰舟一回到宫里，便摔了宫里所有的碗盏瓷瓶，精致的玛瑙碟翡翠碗摔得粉碎，红玉捧着受伤的脸颊不敢作声。
　　“该死！这个混蛋！”
　　兰舟一屁股坐下，贝齿咬得咯吱响，红玉战战兢兢道：“公子，都是红玉不好，红玉给您添麻烦了。”
　　“不是你的错。”
　　兰舟望着她的脸颊也有些不忍，丢了瓶药膏给她：“这是续玉膏，活血化瘀修复伤痕最是有效，你拿去用吧。”
　　“女孩子家，脸是最重要的。”
　　红玉忍泪：“多谢公子。”
　　“江行止要赶您出宫，您有什么好计策么？”
　　兰舟烦躁地摇头：“他根本就没有信任过我。看见谢则出事，恨不得一颗心全扑在他身上，金针迷香都试过了，他就是喜欢谢则，我能有什么办法？！”
　　他不禁冷笑：“真是可笑，我居然要做自己的替身，还要被江行止告知，我不如从前的自己。”
　　“兰舟公子莫急，车到山前必有路，船到桥头自然直，办法总会有的。”
　　兰舟被走进来的人吓得不轻：“五殿下……张大人。”
　　张宸缓步踏入，看着满地的狼藉，笑容里多是玩味，兰舟慌忙站起：“让您见笑了。”
　　“如果我摊上那种言而无信的王八蛋，我也会勃然大怒的。”
　　兰舟破涕为笑：“您这时候怎么来了？”
　　他小心翼翼关切道：“没被人看到吧？”
　　“现在满宫里都在*心谢则的伤势，没人注意到我。”张宸款款落座，对兰舟道：“你也坐吧。”
　　兰舟莞尔，心脏有如小鹿乱撞。
　　张宸握住他的手，柔柔抚摸：“让你受苦受累了，既然江行止看不上你。那么，也无需在他身上费这么多心思。”
　　兰舟讶异：“您这是何意？”
　　张宸将一只启盖的盒子展示到他眼前，兰舟看着盒子中呈着的一大一小两只猩红色的肉虫，目露不解。
　　张宸解释道：“这是一对无忧蛊，韩季青临走前留下的，他们苗疆这种东西多的很。他本来想将这东西用在谢则身上，不知为何放弃了。”
　　兰舟接过去，迟疑着询问道：“您是想让我把它放到江行止身上？”
　　“不错。”
　　张宸露出阴毒的笑容：“你只需将母蛊种到自己身上，再将子蛊喂给江行止，从此以后，他将事事以你为主，无条件听从你的命令。”
　　“*纵一具没有灵魂的肉体，比你费尽心思讨好他省事的多。”
　　“不过——”张宸拉长声调，慢悠悠道：“有个重要的问题。子蛊贪婪，需以人的血肉为食，子蛊一旦入体，必会以不可阻挡的趋势蚕食宿主的心肝肚肺，五脏六腑，直到将宿主啃食成一具空壳。”
　　兰舟微觉齿冷：“那要多长时间？”
　　“五六年左右。”张宸摸摸下巴，笑道：让江行止多活五六年，已是宽待了。”
　　兰舟默了默。
　　想必，这就是韩季青不愿意对谢则动用此物的原因吧。
　　“那……母蛊入体，会有何副作用？”
　　张宸抚摸他手背的动作一错，凝视他的双眸：“你不信任我？”
　　兰舟艰涩摇头：“不是，我只是想问清楚……”
　　“没有。”
　　张宸斩钉截铁：“没有任何问题。”
　　兰舟垂首低声道：“我记得了。”
　　“其实，我这次来还有一事，我是来跟你告别的，过些时日，我便要回北穹了。”
　　兰舟额角青筋一跳，脱口而出：“这么快？！”
　　张宸缓缓点头：“大燕终归不是久留之地，我待的越久，危险便越多一分。北穹又起风波，我不在的这些日子，萧衡掀起无数风波，看样子是要将我赶尽杀绝了。”
　　“靖王与您处处作对，委实可恶。”
　　张宸冷笑：“她野心勃勃，自从太子死后，没有一天不跟我作对。她也不想想，凭她一个女子也敢觊觎皇位，这天下还没女人当皇帝的道理！”
　　兰舟担忧道：“靖王城府颇深，武功又深不可测，您一定要小心。”
　　“放心吧，她虽然有战功，又得父皇偏爱封了王位，可她没有母族，我的母妃又极受宠爱，跟我斗，她还嫩了点。”
　　说到这里，张宸叹气：“我只是遗憾，这回没法带谢则回去。”
　　兰舟表情一变，张宸忍不住笑道：“怎么，你吃醋？”
　　“我不是喜欢他，那个人……”
　　他咬住后槽牙，声音变得阴寒无比：“我要把他加诸在我身上的屈辱，一点一点地讨回来。”
　　怨毒的话语戛然中断，张宸站起身：“好了，时辰不早了，我也该回去了。”
　　他握住兰舟的双手，情深款款，叫出他的本名。
　　“清欢，你多加小心。”
　　兰舟眼眶微微湿润，重重地点了下头：“殿下也是。”
　　张宸扬起唇角，足尖一点，几个提纵，消失在茫茫夜色中。
　　……
　　而在此时，勤政殿里静谧无声，江行止注视着昏迷不醒的谢则，君九翎跪于下首，磨蹭了半天，不知该怎么出口。
　　终于，他硬着头皮道：“臣有一事启奏，是关于兰舟的。”
　　江行止挑了下眉头。
　　君九翎沉声：“兰舟——他就是死去的林清欢。”

第四十一章  离开
　　江行止手势一顿，不小心捏痛了谢则，谢则眉宇紧蹙起，江行止安抚般揉着他的痛处，沉吟不语。
　　“当年，摄政王查明他的身份后，便下旨将其处死，没想到施刑途中，林清欢被人救走，随之行踪不明，这些事摄政王都压了下来，并未告知于您，所以，您当初才没有找到他的尸首。”
　　江行止喉头艰涩：“他到底是什么身份？”
　　“北穹林氏的嫡次子，出身清贵名门。至于为何会投身到大燕当细作，微臣还在查明中。”
　　江行止长长的叹息了一声。
　　“果真如此。”
　　语气中既有失望，细听又似乎夹杂着一丝意料之中的解脱轻松感。
　　君九翎望着他俊朗的侧颜，沉了声音道：“要不，臣暂时将他拘起来？林清欢诡计多端，微臣恐怕会对您不利。”
　　江行止缄默了须臾。
　　“君将军，你觉得一个人放弃锦绣前程，宁愿做自己的替身，忍受世人诋毁鄙夷，也不表明身份，会是何缘故？”
　　君九翎迟疑：“这……恕臣愚钝。”
　　“无妨。”江行止笑了笑，看向君九翎：“听说君将军仍未娶妻？是还没有相中的女子么？”
　　君九翎不知话题怎会突然跑到自己的终身大事上，愣了一愣：“陛下说得不错。”
　　江行止双目凝望虚空，嗓音微凉。
　　“或许，是朕执迷不悟，对那个人的模样做了过多美化，当局者迷，如今想来，清欢他身上确实有诸多疑点。”
　　“只可惜，当时朕一心想摆脱他的控制，林清欢的三分好，在朕眼中成了十二分，他的一分坏，却完全落不进朕的眼里。”
　　江行止的目光转回谢则身上，那张清雅绝世的容貌被病痛折磨得失去光彩，江行止的指腹擦过他皲裂的嘴唇，停驻在他瘦弱的颊侧。
　　几缕墨发懒散垂落，江行止绕到手指上，百无聊赖地把玩起来。
　　围观的君九翎脚趾抠地，快给自己抠出一座三进两出的大宅子了。
　　他正犹豫着要不要告退，江行止忽地启唇，下了冰冷无情的命令。
　　“林清欢蓄谋不轨，打入死牢，听候发落。”
　　“微臣遵旨。”
　　君九翎大胆抬头，吞吞吐吐道：“陛下，臣有一事相求。”
　　江行止：“说。”
　　“臣有个不情之请，还望陛下恕臣大胆。祁王谋逆叛乱，罪不容赦，可臣还是想替他求情。”
　　江行止勾起一抹隐晦的谑笑：“君将军素来铁面无私，怎地偏偏对他情有独钟？”
　　君九翎头垂得更低：“并非臣有意徇私，祁王虽狂妄自大，无视君臣纲理，到底是陛下的手足兄弟。既然他已伏诛，微臣觉得，不如饶他贱命，另做处置。”
　　江行止微笑：“堂兄弟而已，亲兄弟尚有手足相残的一天，更何况他呢。”
　　“哦，那君将军说说，想让朕任何处置他？”
　　君九翎深吸一口气，像是下了极大决心。
　　“微臣想求陛下，将他赐予臣做侍妾。”
　　江行止差点爆粗口。
　　他不可置信地望着君九翎，君九翎低眉顺眼，看不出半点说出这种话所需要的勇气和野心。
　　让亲王给他当侍妾，这个君九翎脑子里装的什么东西？
　　“侍妾？”
　　江行止又重复了一声，君九翎卑微伏地，额头触上地面：“微臣心仪祁王已久，祁王走上这种大逆不道的路，微臣心痛不已，恳求陛下将他赐予臣，臣必定好好管教，只求不负陛下龙恩浩荡。”
　　江行止摩挲着下颌。
　　他以为他就够狠了，君九翎这招比他更狠，而且不要脸得多。
　　见江行止踌躇不决，君九翎咬了咬牙，再度叩首：“倘若陛下信不过臣，那臣愿以军权交换，辞去镇国将军之职，携家眷归隐回乡。”
　　江行止心中一动，瞬间明白了他的意图。
　　江晚朝只是其次，重要的是君九翎表现出的了他的决心。
　　一个爱美人不爱江山的将军，定然不会成为皇帝的眼中钉。
　　想到此处，江行止笑意愈盛，伸手扶起君九翎：“一个罪人罢了，也值得君将军这般兴师动众的要么？既然君将军执意如此，朕便将他赐给你，你带回去了好好调/教便是。”
　　君九翎大喜过望：“那微臣谢过陛下了。”
　　待君九翎一走，江行止的注意力又回到谢则身上。
　　无人注目，动作更加放肆。
　　要不是谢则还在昏迷，他甚至想将这人的衣衫剥了，搂进胸膛好好疼爱一番。
　　………………
　　虽然殿中无人，江行止仍旧左右环顾了几下，刚要动作，头顶却传来轻微的嘤咛，谢则的双眸缓缓睁开，眸眼笼着不甚清明的雾色。
　　江行止：“……”
　　谢则抓住他的手，好几天没有开过口，声音嘶哑如裂帛：“你……在做什么？”
　　想做坏事被抓包，没有比这更尴尬的事了。幸而江行止脸皮够厚，反应也极快，装作不在意的样子，语气平淡：“你这里有汗，我替你擦擦。”
　　谢则睁着双眸，身体各处撕裂般的疼痛，他咬住牙关，沉重地喘着粗气。
　　记忆破碎不清，他分明记得他将匕首捅进了自己的心脏，竟然还有睁眼的一日。
　　到底是他倒霉，还是江行止运气太好了？
　　江行止揽住他的细腰，手臂助力，托着他坐起：“好点没有？”
　　清水喂到唇边，谢则脑子里犹如灌了糨糊，什么都想不明白，迷迷瞪瞪地张开嘴，江行止小声问道：“伤口……还疼吗？”
　　意识终于清晰了些。
　　谢则看向上半身的绷带，抿着唇没有回答。江行止抚摸着他的伤处，同样安静无言。
　　“我……很害怕。”
　　江行止开了口，谢则一怔，没想到他一张嘴会是说这个。
　　“你昏迷这些天，我每天晚上都睡不着觉，生怕一闭上眼睛，你就会离我而去，偶尔打瞌睡做噩梦，一直梦到你血淋淋地躺在我面前……我很难受，也很怕。”
　　谢则怔怔地听着。
　　江行止抓着他的肩膀，不敢用力，生怕会弄疼他似的，内心呼啸奔涌的控制欲和占有欲快将他焚成灰烬。
　　理智早被冲刷得一干二净，天知道他多想将这个人留在自己身边。
　　可是他没有勇气再对他做从前的事。
　　那段时间的伤害，没有宽容余地的紧逼，竟令谢则想以死解脱。
　　江行止的表情变得异常扭曲，问出这个问题，似乎用尽了他的力气。
　　“燕还，你为何要寻死呢？”
　　谢则轻轻一震。
　　他想从江行止怀里挣出去，终归体力不支，又倒了回去，江行止抱紧他，眼尾扫上了淡淡的绯色。
　　“你别急着动，你身子还没好全……”
　　谢则偏过头，江行止的嘴唇几乎贴到他的面上。
　　鼻端萦绕的龙涎香气勾起不好的回忆，亦触动了心底隐秘的痛，不堪的往事如流水淌过，给他留下无法痊愈的伤痕。
　　刀伤、箭伤只是外伤，总有淡化的一天，然而心上的伤口，无药可医。
　　江行止音量小如蚊呐：“我会对你好。”
　　谢则只觉疲惫，慢慢推开他，江行止手脚冰凉，对他的抵触忐忑不安。
　　“放我走吧。”
　　江行止眼眸一痛，简短的四个字深深刺痛了他的心脏，他牢牢抱紧怀里的躯体，“对不起，从前的事情是我对不起你。”
　　他似乎快哭出来了，急得不知如何是好。
　　“你不要走。”
　　谢则端详着他，这是这么多时日以来，他第一次这么清楚认真地看清江行止的脸。
　　深邃的轮廓，英气飞扬的浓眉，炯炯有神的双眸，小狗崽长成了凶狠的狼狗，一个年轻英俊的少年帝王已颇具规格。
　　“昏迷的这些时日，我想明白了一件事。”
　　江行止一动不动地听着，生怕漏掉一个字。
　　谢则喘了口气，胸腔里的痛楚不断升腾，胸口像是含着一块锋利的刀片。
　　“从前，我一直拿你当孩子看待，觉得没有我在旁协助，你肯定会出许多纰漏。是我低估了你，也高看了自己。”
　　“你将政务打理得井井有条，没有我的妨碍，你会做得更好。”
　　江行止拼命摇头：“不是的，我很笨，没有你的教导就没有现在的我，我、我不能失去你，大燕……大燕也需要你啊。”
　　“大燕不需要功高震主，把持朝政的谗臣。”
　　江行止眼底一片绝望。
　　恰好此时，吴林海急匆匆推门而入，打破了令人窒息的氛围。
　　江行止从没有一次这么感谢过他的突然闯入。
　　吴林海在江行止耳边低低说了几句，江行止的脸色一下子变了，抓起外套就往外跑。
　　谢则喊住他：“怎么了？”
　　“无事，你好好歇着，等事情忙完了我再来看你。”
　　江行止的表情出卖了他，谢则有些发急：“到底发生了什么事？”
　　江行止吞吞吐吐，谢则心一狠就要下床，江行止连忙将他按住：“你疯了？！”
　　他看看吴林海，尽量用不会刺激他的字眼全盘托出：“是陆昔朝……张宸带着一队人马逃出了京城，顺带掳走了陆昔朝。”

第四十二章  求婚
　　张宸是潜伏于大燕的北穹皇子。不但在他的眼皮子底下活动，甚而掳走了大燕的臣子。
　　一个个消息犹如晴天霹雳，不停在江行止耳边炸开。
　　张宸，不，萧宸这招不可谓不铤而走险。但凡有丁点差错，他立刻就会死无葬身之地。
　　他敢如此大胆，除过胆识过人，想必也是摸清了江行止的脾性，也说明他压根就没把江行止放在眼里。
　　江行止气得真想将他撕成碎片。
　　萧宸此举，无疑是扇在他脸上一记又狠又响亮的耳光，他不仅瞒过了大燕的所有人，而且还将大燕的皇帝耍得团团转。
　　一时间，天下各国已有笑柄传出，更有甚者编成戏文，在街头巷尾传唱，大燕小皇帝的名声这下子彻底臭了。
　　江行止一边忙着抓捕萧宸等人，一边还要安抚谢则，让他不要着急，天罗地网撒下去，半个月也没捞到一个人影。
　　萧宸早已回到了北穹，听说北穹皇帝对他大加赞赏，一时间萧宸风头无两，盖过了所有皇子皇女。
　　消息传来，江行止恨得牙痒痒。
　　这日他气势汹汹地回到勤政殿，一进门，便一头扎进被窝，随意蹬掉长靴，两条腿搁在床沿上晃荡。
　　不能不全无风度，只能说和他的身份半点不沾边。
　　江行止这副模样，这半个月以来谢则早已看惯。大抵是又在臣子那里受了气，心里不痛快，谢则观察他半晌，江行止终于舍得把头伸了出来。
　　“你……”
　　谢则微笑：“陛下有事么？”
　　江行止有些气馁，眼眸湿润，像受了委屈的小狗：“我不高兴。”
　　“臣看出来了。”
　　“那你怎么不过来哄我……”
　　他的声音过于低弱，谢则一时没听清：“陛下说什么？”
　　江行止欲言又止，忍了又忍：“你听错了。”
　　谢则「哦」了声，又低头看起书，江行止巴望了半天，也不见他有别的反应，心里的难受劲更浓厚了，慢吞吞蹭到谢则身边，趁谢则不注意，一把将他捞起，揣进了自己怀里。
　　谢则险些失声叫出来：“你……”
　　江行止蹭着他的脸颊，直至将那片冷白肌肤蹭出红红的印子，谢则拿书敲他毛茸茸的脑袋：“放下来，听到没有？”
　　江行止充耳不闻，掰过他的脸颊，把心底的忿忿不平一股脑倒给他听：“今天又有几个言官上书挑我的刺。”
　　“哦？他们怎么说的？”
　　“说来说去就那一套，居功自傲，刚愎自用，专制擅权，目光短浅见识单薄，沉迷美色不知早朝为何物……”
　　谢则睨了他一眼，江行止吐了吐舌头：“后面那句是我加的。”
　　“我以为我做得已经天衣无缝，谁曾想竟会被萧宸钻了空子。那个混账，总有一天我会把他碎尸万段，让他见识见识我的厉害！”
　　谢则失笑：“都多大的人了，还说这种话？幼稚。”
　　谢则见江行止一脸的萎靡不振，猜想他可能是真的被打击到了，这些日子睡眠不足，食欲消减，除过晚上抱着他时会动手动脚，连房事都停了。
　　到底是亲手养大的，现在又能醒悟过来，反省自己从前的过错，谢则不好再说苛责的话语，将手放到他宽厚的肩背上，慢慢柔挲：“自古言官都是严于待人，宽以律己，动不动便上个折子指摘你的错处，我当摄政王的时候，也被他们搅扰得心烦意乱。”
　　“他们再挑你的错处，你便欣然笑纳，改不改随你。言官而已，顶多给你添些不值一提的绊子。”
　　“勿听，勿视，勿多言，坚持本心，不因外界风言风语而动摇，才是帝王的生存之道。”
　　“还有萧宸的事。”
　　谢则手势放得更轻。
　　“既然他已经回了北穹，出动再多的人马搜捕也是无济于事。反倒劳民伤财惹人非议，依我看你不如，早日将心思放到大燕的国事上，我听说南方水患严重，无数百姓流离失所，你到现在还没想出救灾的策略么？”
　　江行止眼睛瞪圆：“我不是吩咐过他们不准拿这些事来烦你吗？”
　　“你瞒得再好，我又岂能不知？”
　　“水患的事我想过很多办法，无济于事。是我无能。”
　　江行止仍有些不甘心：“可是萧宸他……我咽不下这口气！”
　　“君子报仇，十年不晚，我与萧宸交过手，萧宸的脾气秉性我知道得一清二楚。他虽有些谋略与胆气，性情却是一等一的暴躁，只有莽夫之勇，无谋士之谨慎。况且他还有几个厉害的兄弟姐妹，这就够他烦恼一阵子了。”
　　江行止恹恹垂下头，语气中不无颓丧：“如果，如果是你的话，肯定做得比我要好。”
　　“最起码，你不会被萧宸蒙蔽，让大燕陷入受世人耻笑的境地。”
　　“啪。”
　　书卷重重落到他的脑袋上，江行止捂着头诧异地瞪眼，谢则叹道：“你才是大燕的皇帝，我做得再好，也是给你铺路，难不成还能夺了你的帝位自己做？”
　　“我知道你所做一切皆是为我，我离不开你，大燕更离不开你。所以，你别走了好不好？”
　　谢则默然。
　　话题兜兜转转，又回到他的去留上。
　　江行止的眼睛熠熠发光，他的态度很坚决，谢则要留，他便做这个皇帝，谢则要走，只能带着他一块走。
　　他拿出了撒泼打滚的架势，论道理他不是谢则对手，论起耍赖，谢则却远远不及。
　　“我的伤已经修养好了，再待下去，只会引出不必要的牵挂。”
　　江行止大幅度摇头。
　　“不行，我不答应。如果，你非要走的话，我就送你回瑶华宫，你是上了皇家玉牒的人，是我的嫔妃，世上还没有妃子和离的道理。”
　　谢则无语凝噎：“只要你一纸圣旨，哪里需要这么麻烦，再说了，和离不是夫妻才能做的么？”
　　江行止眼前一亮：“其实，也不是不可以。只要你答应和我成亲，我们不就可以和离了？”
　　谢则觉得他的脑回路过于清奇，不愿和他继续下去。
　　“江晚朝还在牢里关着么？”
　　江行止漫不经心道：“已经送去君府了。听说被送过去的时候挑断了手筋脚筋，君九翎嘴上说喜欢，下手却不是一般的狠辣。”
　　说起这个，谢则便有些头痛。
　　按照他的主张士可杀不可辱，江晚朝犯下谋逆的大罪，干脆痛痛快快赐他一死，将亲王赐给臣子，还是去做侍妾，传出去也不大好听。
　　“死？”江行止嗤笑一声，“你真是高看江晚朝了。他巴不得能活下去，君九翎亲口问过他的意愿，他迫不及待答应了，你觉得他那种人懂什么叫做气节，什么叫做风骨么？”
　　“我看江晚朝挺高兴的，你也没必要替他牵肠挂肚了，不如想想我们的事？”
　　谢则蹙眉：“我们还有什么事？”
　　江行止凑过来，在他腮边亲了一口：“燕还，我想和你成亲。”
　　谢则心跳一顿，仿似漏了一拍，在江行止说出更多大逆不道的话之前，斩钉截铁拒绝。
　　“不行。”
　　语气坚定，毫无回旋余地。
　　“你我之间误会解开，现在你对我的兴趣也消减了，这样已经很好……”
　　“你说什么？”
　　江行止不可置信地瞪大双眼，浓黑如墨的双眉锐利胜剑：“你为什么会这么想？”
　　谢则语噎：“你这段时日禁色绝欲，难道不是……”
　　“我怎么可能对你不感兴趣。”江行止狠狠咀嚼着字眼，唇齿间绕着令人胆颤的寒意，
　　谢则在他眼里又看到熟悉的偏执欲念，是他高看了江行止，低估了他的克制耐力。
　　“我怎么可能不想草你，若不是顾忌着你的身体，我早就做得你下不来床了。”
　　谢则暗道不妙，江行止眼疾手快，在他闪避时捉住他的细腕，长臂钳住腰身，大力掀到床上。
　　谢则摔得天旋地转，江行止急吼吼压上来，掐住他的腰，一阵贪恋凶狠的啃吻，亲得他全身发软，如一摊软泥挂在江行止身上。
　　江行止将他逼进床角：“你这么想做，那我就满足你。”
　　情急之下，谢则想到一个人：“林清欢……他的状况怎么样？”
　　江行止烦躁不堪：“关在牢里审问，不过他嘴硬的很，没问出什么东西来。你关心他干嘛，别提这个，兴致都被你搅没了。”
　　“他是北穹的奸细，萧宸的心腹，他的身上肯定有许多重要的情报，你不是想、想找萧宸复仇么，不妨从林清欢身上下手。”
　　江行止皱起眉头：“现在就去？”
　　谢则连连点头：“现在就去，越早越好。”
　　“可是——”
　　谢则连连催促：“国事要紧，这种事什么时候都能做。”
　　江行止眉眼一弯：“当真？那等我回来，你可不能再拒绝我了。”
　　他贴到谢则耳边，说了个地方，谢则耳根子臊得通红，一半是羞一半是恼。
　　“说好了啊，你既然答应了就不能言而无信。”
　　“我什么时候答应了……”
　　江行止生怕他反悔似的，撒丫子就跑。
　　谢则看着他的背影，无奈又好气。
　　江行止这一去，却让他等到了半夜。

第四十三章  无忧蛊
　　不知是不是江行止的错觉，天牢里环绕着一股森然的湿冷气，沿着骨头缝钻进去，阴冷得让人生出退缩之感。
　　狱卒打开牢门，江行止用了半天的时间才适应牢里昏暗的光线，他缓步踏进去，视线横扫了一圈。
　　林清欢白衣墨发，身披镣铐，正抬头望着他，嘴角有极浅的微笑，表情异常的亲和。
　　既没有愤恨，也没有畏惧，双眸如死水般平静无澜。
　　江行止率先开口：“你……”
　　尾音被无名的情感阻断，他紧紧合上双唇，林清欢只笑了一笑，没有起身，也没有行礼。
　　吴林海呵斥道：“大胆狂徒，见了陛下还不跪下？！”
　　江行止挥手让他退下，死寂的空间中，牢门紧闭的声响听来格外触目惊心。
　　“圣上夐夜前来，清欢感激不尽。”
　　他并未自称「兰舟」，坦然承认了自己的身份。江行止默了默，盘膝而坐，与他面对面对视。
　　“你就没有别的想跟我说的？”
　　林清欢笑起来：“陛下纡尊降贵来天牢，难不成就是为了这个？”
　　江行止还未回答，他垂下眸子，声音冷冷淡淡：“如果陛下要问我的身份，我确实是北穹的人，接近陛下不是因为喜欢，而是别有所图。至于和北穹有关的事，我可以很明确告诉陛下，我一个字都不会说。”
　　江行止并未如他想象中那般勃然大怒。
　　“我已经将你的身份调查清楚。林氏也是清贵名门，你身为嫡子，放着锦绣前程不要，当见不得人的细作，不是降低你的身份吗？”
　　林清欢眸光稍暗。
　　江行止毫不留余地：“你是为了萧宸吧？”
　　隐秘心事被直接戳破，林清欢握住拳头，骨节隐隐发白。
　　“想来萧宸已收到你入狱的消息，过了这么长时间，他依旧无动于衷。为了这样无情无义的男人抛弃所有，萧宸让你当花魁伪装身份，你真的就去接客……”
　　江行止「啧」了声：“真不知该说你愚蠢还是可怜。”
　　林清欢轻声呢喃：“或许，两者皆有。”
　　“你这样的人，可惜，可恨，却不值得同情。我不想劝你投诚，你我都知道不可能。而且，这只会让我心中的林清欢更肮脏卑贱一分。”
　　林清欢释出温和笑意：“陛下果然了解清欢。”
　　江行止冷然：“当年，我真的以为你是唯一没有目的对我好的人。”
　　林清欢接上他的话头：“很可惜，让陛下失望了。”
　　“既然，你嘴里吐不出我想要的东西，多留你一日，我心里便多厌憎一分，有人建议我赐你腰斩，看在你我相识一场的份上，我赏你一具全尸。”
　　“多谢陛下。”
　　不愿再看见这副让人生厌的脸，江行止转身欲走，林清欢却叫住了他：“陛下留步。”
　　江行止冷冷道：“你还有何事？”
　　“临死之前，我想请求陛下一件事。”
　　他呼出一口浊气。
　　“我想喝酒。”
　　江晚朝微微错愕，林清欢莞尔含笑：“我记得当年，陛下答应过我，要陪我大醉一场，不知这个诺言还算不算数？”
　　江行止踌躇须臾，天色已然擦黑，今晚回去也做不了别的，不如听听他还有什么屁放。
　　想到此处，江行止收回了迈出门槛的腿。
　　侍从很快送来了酒，二人席地而坐，默默无言地对饮。
　　林清欢倒了杯酒，递给江行止，江行止只是冷眼看着，林清欢叹口气：“对不起，是我莽撞了。”
　　他的语气有些凄凉：“经过我手的东西，你恐怕连碰都不会碰。”
　　江行止硬邦邦道：“陪你回忆了当初，你想喝酒，我也陪你喝了，你的愿望已经完成了吧。”
　　林清欢语声微微哽咽：“曾经有无数次，我想过说出真相，可是，我没有那么大的勇气和决心。”
　　“我做过的事情，更何况，你又那么喜欢谢则，谢则知道真相之后，凭他的性格，上绝对不会饶我一命的。”
　　他眸里含泪：“对你而言，我是真心实意对你好的人，你对我而言，又何尝不是同样的存在？”
　　江行止咬住牙关：“你如今说这些……又有什么意义？”
　　林清欢颓然。
　　“现在说这些早已经晚了。从我答应萧宸的那天起，我就失去了和你的可能性。隔着北穹和大燕的国仇家恨，你我之间的缘分本就微弱，我只是……不说出这些，我不能瞑目。”
　　“林清欢！”
　　江行止猛地打断他，眼里满是漠然：“我不管你的目的是什么，你想用眼泪打动我也好，想靠这些虚假的温情延长你的死期也罢，我不会相信你的。”
　　“我知道。”
　　林清欢低低说道：“你喜欢的人是谢燕还，我知道我样样都不如他，你痴迷不悟，也是情理之中。”
　　“江行止，我要你一句实话，你心中除了他，有没有过我一席之地？”
　　江行止下颌的线条
　　“没有。”
　　他回答得十分干脆：“无论是从前我不知”
　　“是吗……”
　　虽然是意料之中的答案，林清欢心里仍然止不住地泛起苦涩，
　　“不过，很可惜，从今以后你就不能再喜欢他了。”
　　江行止一回头，林清欢不知何时站到了他的身后，他眉头紧紧皱起，嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　“你想做……”
　　林清欢突然出手，一股剧烈的力道直接将他推到粗糙的墙面上，江行止反应不及，林清欢举起双手，沉重镣铐直接砸中他的脑袋。
　　剧痛袭来，霎时鲜血直流。
　　江行止眼前迷离恍惚时，冷不防被扣住下颌，一个滑腻冰凉的东西直接滑进了他的咽喉，腹部涌起呕吐感。
　　江行止跪到地上，知道那不是什么好东西，他运起内力想将那条恶心的玩意逼出来，那东西却像是个活物，自动循着血液顶进血肉。
　　他甚至能感知到，那东西钻进他扑通跳跃的心脏，尖牙张开，精准无误地咬住淋漓的肉块。
　　江行止呜咽一声，瞳孔放到最大，坚持不住地慢慢蹲下身。
　　一切发生的太过于突然，狱卒听到动静跑过来时，只见江行止半跪在地上，脊梁骨像是被巨石压着，许久都直不起身。
　　狱卒大惊失色，立即扑上来查看他的状况，顺便将林清欢团团压制住。
　　“住手。”
　　狱卒俱是一愣，面面相觑。
　　江行止抬起头，听上去和往常并无不同：“朕无事，你们……你们都下去。”
　　狱卒犹豫不决，江行止加重语气：“都想要造反么？”
　　狱卒只得退下，林清欢托着下巴尖，露出满意的笑容。
　　“做得不错。”
　　他摸摸江行止的发顶：“陛下，现在我想活着走出这里，你答不答应？”
　　江行止像是失了魂般，迟钝地点头：“好……”
　　“哦对了，还有一件事，把你那只金丝雀暂时送回后宫去，我还没想好怎么处置他。”
　　林清欢掐着江行止的下颌，语气幽幽：“就这么干干脆脆杀了，岂不是太便宜他了。”
　　……
　　谢则等得焦急，正想着要不要让吴林海去打探一下情况，一名宫女奉命前来回禀，江行止终于出来了。
　　谢则心中的垒石刚放下，宫女后面的话却让他再度忧心起来：“只不过，陛下不是一个人出来的。”
　　谢则双眉扬起，宫女放轻语速：“陛下和兰舟……林清欢一块儿出了牢门，而且还命人来传旨。”
　　“他说什么？”
　　宫女悄悄抬眼瞥着他的脸色：陛下说……让您回瑶华宫，没有他的命令，不准出宫门一步。”
　　谢则心头一沉。
　　他想了想，又问道：“他出来的时候，是什么模样？”
　　宫女摇头：“奴婢哪能直面龙颜，这是陛下身边的小徐公公传的旨意。”
　　她看了看谢则，焦急催促道：“殿下，您还是快随奴婢回去吧，若是晚了，只怕又要挨陛下责罚了。”
　　谢则心里清如明镜。
　　江行止这一去，态度变化如此巨大，其中必有蹊跷，只是不知林清欢是用了何种手段使江行止转圜了心意。
　　抑或者，林清欢手里有他需要的东西，江行止迫不得已接受他的要求，打的是徐徐图之的意思？
　　要是如此，也该托人给他带个信啊。
　　谢则丈二和尚摸不着头脑，宫女催促得紧，他只得跟宫女回了瑶华宫，刚一进门，大门立马落了锁。
　　瑶华宫陈设如常，看样子江行止派人日日打扫，才没有让这座宫殿荒废。
　　看到殿中景象，谢则心里五味杂陈。
　　这些时日以来发生的种种，江行止的表现他皆看在眼里，说没有触动，他自己也不信。
　　江行止的残酷冷血是真的，他的诚心悔改也并非全都是假的，谢则的心并非铁石打造，那么多年的感情，不是一朝一夕就能磨灭的。
　　一方面，他希望能维持从前君臣分明，相敬如宾的状态，另一方面，他想逃出江行止打造的藩篱，寻一处广袤安宁的所在。
　　两种复杂的情感交织，一时难分伯仲。
　　只不过，江行止那边到底是什么情况？
　　他是虚与委蛇最好，倘若，江行止是听信了林清欢的狡辩转而投向他的怀抱，那么……
　　谢则面色隐隐发白。

第四十四章  奴才
　　林清欢跟着江行止回到勤政殿，江行止对他的态度完全变了，行动言语之间甚至带着讨好恭维的意味。
　　林清欢清楚，这些都是无忧蛊的效果。
　　这蛊的效力发挥得如此之快，可见其威力巨大，蛊毒之深。
　　萧宸不会做无把握的事，林清欢深知他有多心狠手辣，服下母蛊之前，他便猜到了他的结局。
　　江行止必定会死，而他的生命，也凝聚在了一年的期限里。
　　萧宸以为他什么都不知道，
　　“你在想什么？”
　　思绪被打断，林清欢强行收回神思，笑着摇摇头：“无事。”
　　江行止反握住他的手：“你的手好冰，是不是冻着了。”
　　“……”
　　蛊虫入脑，影响到了他的记忆和思维能力，林清欢垂下眸子，甚至没有多加思考，用一个随便的借口敷衍他：“这几天没睡好，可能是累着了。”
　　江行止手指用力，语气歉然：“对不起，你的身份毕竟不是能轻易揭过的，我没有办法。”
　　林清欢
　　有人掀帘而入，是吴林海。他抱着拂尘走进来，一边低声回禀，眼神忍不住拂过林清欢。
　　林清欢只作不觉。
　　“陛下，几位大人都在外面等着，道是有事求见陛下。”
　　江行止扬起浓眉：“他们来做什么？”
　　林清欢笑了笑：“大概是为了我这个奸细吧。”
　　轻飘飘的一句话落地，江行止神色已是大为不耐烦：“让他们滚。传朕的旨意，日后谁敢对清欢的身份多嘴一句，无论何人皆以欺君罪论处！”
　　吴林海望着江行止，又看看旁边一脸轻松的林清欢，踌躇不决。
　　林清欢盈盈含笑：“公公还不快去？”
　　他也不知道江行止怎么会变了个人，明明去的时候还好好的，还让他看好谢则，这才去了多久，就变得判若两人。
　　难不成他身上真有什么魔力，能让江行止弃谢则不顾，转而投向林清欢？
　　君令不可违，吴林海嘀咕着退下去传旨了，林清欢叹了口气：“这些奴才没一个看得起我，待在这里又有什么意思？”
　　“刁奴罢了，你何需放在心上。奴才不好，换些好的便是。”
　　“既然陛下都这么说了，那我就不客气了。”林清欢嫣然一笑，看似漫不经心：“我想让瑶华宫里那位侍奉我，陛下答不答应？”
　　语气像是在开玩笑，眸里却透出笃定的光芒。
　　“瑶华宫——”
　　江行止重复念出声，林清欢慢条斯理地开口，声音里有种蛊惑人心的魔力。
　　“谢燕还谋逆作乱本该处死，陛下仁厚留他苟活至今。不过他实在桀骜不驯，倒是辜负了陛下的一片圣恩，我看他不顺眼，陛下何不将他交给我，我也好替陛下出出气？”
　　林清欢提及这个名字时，江行止心上像是被针扎了一下，突如其来的刺痛令他烦躁难忍，腹部升起莫名的呕吐感。
　　林清欢认真观察着他的神情变化，江行止只在他说出「谢燕还」三字时有过不易察觉的动容，林清欢彻底放下心，笑着睨了江行止一眼：“陛下不愿意？”
　　江行止唯恐他因此事坏了心情，不假思索道：“这有何难，既然你都这么说了，我这就把他叫过来。”
　　“那就多谢陛下了。”
　　江行止释出柔和的笑意：“你开心便好。”
　　林清欢看着门外，目露仓皇：“臣子们都等候着陛下呢，陛下还是去看看吧，我可不想担上祸国妖孽的骂名。”
　　他眸里流露出的不安没有逃过江行止的眼睛，他反手紧攥住林清欢的手，林清欢轻轻一震，江行止低声道：“别动。”
　　江行止想了想，点头：“也好，我正好借此昭告天下，你将会是大燕名正言顺的皇后，让这些讨人嫌的家伙统统闭嘴，也省了你往后的麻烦。”
　　林清欢指指额头，“对了，陛下别忘了头上的伤。”
　　江行止摸上额头的伤疤，那里鲜血早已凝固，结成了一层厚厚的血痂。
　　他一时惘然，脑海里闪回过一些破碎的场景，交叠纠缠的人影，唇齿间仍未散去的腥气，猛烈动摇着他内心的认知。
　　有那么一瞬间，他似乎捕捉到了一抹袅如轻烟的白影，他有印象，他和谁说过什么话。然而细细究去，却连一丝微渺的痕迹也难寻到。
　　“陛下。”
　　意识恍惚之际，林清欢的声音如柔和清风送入耳畔，江行止定定神，没忍住说出心底的疑惑：“这伤……”
　　林清欢：“陛下忘了，这是谢则趁您不察，蓄意以瓷瓶砸伤了您的头。”
　　“是吗？”江行止重重地晃了晃脑袋，大脑中并无与谢则有关的场景，林清欢生怕江行止记起对他不利的东西，连忙笑道：“时候不早了，陛下早去早回，我等您回来用晚膳。”
　　“好罢。”
　　江行止离去后不久，很快就有人将谢则带了过来。
　　恢复本来的身份之后，林清欢面对着他多了一份底气，他冷冷注目着被宫人押进来的谢则，嘴角勾起不屑一顾的笑。
　　一直以来，他对谢则的感情都很复杂。
　　有憎恶，有恐惧，有嫉妒，亦有仇恨。
　　他忘不了初次看见他时，心里掠过的惊艳感，也忘不了谢则让人将他处死时，让他毕生难忘的惊怖恐骇，更加忘不了，所有人的目光都凝聚在谢则身上，心底尖锐的怨愤不平。
　　倘若他的身上没有发生这些事，也许今日的他，不会比谢则差。
　　谢则和林清欢视线交汇，林清欢眼底的嫉恨还未敛去，谢则微愣：“你……”
　　林清欢扯了下嘴角：“看见我好端端的，没有受到任何惩罚，很惊讶么？”
　　“让摄政王失望了，我和你之间。很显然，陛下更相信我，对陛下而言，我是他唯一的知己好友，情深义重非寻常人可比，而摄政王呢，在陛下眼中。不过是窃国的反贼，损伤陛下龙体的罪人，摄政王觉得，他会更信任我，还是你？”
　　谢则唇色抿得惨白。
　　“让江行止来见我。”
　　“很抱歉，他现在不想见你，你也没有单独觐见陛下的资格。”
　　将谢则震惊愤怒的表情尽收眼底，林清欢只觉说不出的畅快：“适才，陛下亲口告诉我，让你来给我做奴才，摄政王享了半世的荣光，对这侍人之道，恐怕不甚了解。”
　　“摄政王放心，我定会好好教导你当奴才的规矩”
　　“你！”
　　林清欢好整以暇欣赏着他的失态，双唇一张便要开始嘲讽，谢则却没有如他所愿般情绪失控。
　　不可能。
　　谢则强压下心底熊熊烧腾的怒火，竭力找出林清欢言语里不对劲的地方。
　　江行止不可能会是这种是非黑白不分的人。
　　他虽然执拗，有时不可理喻，在这种大是大非的问题上，却没有出过差错。他一定是有自己的打算，只要见到江行止，一切尽可分明。
　　事已至此，由不得他想起另一种可能性。
　　假如江行止真的受了林清欢蛊惑，要放过这个北穹的奸细，他不能放任江行止任性妄为，也只好由他……
　　谢则沉痛闭眸，兵刃相对的局面是他最不愿意面对的。
　　他正想着江行止，外面宫人便通传：陛下回来了。
　　他和林清欢齐齐望向门口。
　　一道瘦长人影分花拂柳而来，越过宫女太监，径直走到林清欢面前，抓住他的双手：“事情都处理好了，你别担心。”
　　谢则眼里闪过一丝显而易见的失望。
　　林清欢笑着点头：“我就知道，陛下一定不会让我失望的。陛下喝口茶吧，我看您这一路赶过来也够累的。”
　　“嗯。”
　　从始至终，江行止未曾看他一眼。
　　谢则心下惴惴，江行止又和林清欢交谈了片刻，终于在他不安的目光里，缓慢转过了头。
　　江行止盯住他。
　　是从前见过无数次的眼神，在繁复枕褥，在红罗鸳帐，在清蕖荷塘，甚而是在庙宇高堂，当着他亡故双亲的灵位，他被按在冰冷的地面肆意侵占蹂躏，头顶是先帝和先皇后的牌位，而江行止一点也不觉得这有多难堪屈辱。
　　他甚至会笑，觉得这是他喜爱他的证明。
　　每到动情时，这对炯炯有神，璀璨如星的眸子里便会散发出恶狼一般的贪婪欲望，简直像一场驱散不去的噩梦。
　　然而今日今时，这双眼里没有任何多余的欲念，冷漠得让他心尖控制不住地战栗。
　　他清楚记得，江行止离去前殷殷关怀，字字恳切，差点就让他动摇了归隐山林，不问世事的决心。
　　江行止变得太快了，他根本来不及反应，没有丝毫缓冲的时间，江行止就将他从天堂打落地狱。
　　江行止眉宇舒展，英俊的眉眼荡出慵懒感：“他怎么在这里？”
　　林清欢眼风瞥过来，柔柔微笑道：“陛下既将他赐给了我，我自然要让他明白为奴之道。”
　　“此人心怀叵测，城府颇深，我不放心将他放在你身边，依我看，不如再给你挑个别的？”
　　林清欢执意不肯，江行止拗不过，只得道：“罢了，一个奴才而已，你既然喜欢，就留给你处置吧。”

第四十五章  侍妾
　　君府，灯火通明。
　　君九翎翻身下马，一个年迈的老仆随即迎上来，接过他手中的披风和马鞭。
　　“大人这回进宫，可见着陛下了？”
　　君九翎按按疼痛的鼻梁，语气不善：“见着了。”
　　老仆打量着他的神色，见他眉心疲态隐隐，小心问询道：“陛下还是不肯秉公处置吗？”
　　“不仅没有处死，还要给那个细作皇后之位。真是疯了，这样的疯子还要踩在我头上……”
　　君九翎尾音稍沉，老仆慌忙陪笑道：“既然下了朝，大人就别想这些麻烦事了，我让厨子做了大人喜欢的菜，大人用一些吧。”
　　君九翎「嗯」了声，忽然又像想起什么似的，停住了脚步：“他今日情况如何？”
　　老仆压低声音：“祁王……公子仍旧不肯进食，送进去的饭菜都被他砸了，他还、还在骂您，言语粗俗不堪入耳。”
　　君九翎眉眼处聚起淡淡的鄙夷之色，竟是笑了：“我倒不知，这位祁王殿下还有如此气节。罢了，我一个人也吃不下，你把饭菜拿上，我亲自去瞧瞧他。”
　　老仆的语气有些急：“那种地方大人怎可踏足？不如我让人给他灌些稀粥……”
　　“无妨，既然江行止将他赐给我做侍妾，我也不好天天冷落他。”
　　江晚朝被关在君府后院，这里荒废了多时，人迹罕至，君九翎辟出一进狭小的厢房，暂时作为江晚朝的容身所在。
　　老仆打开门上的铁锁，君九翎端着饭菜走入，一股刺鼻的腥臭扑面而来，其中还夹杂着呛人的尘土味。
　　地面崎岖不平，几扇仅有的窗户皆用厚重的木板钉死，一缕光芒也无法投射进来。
　　君九翎皱起眉。
　　这地方他是第一次来，不知道江晚朝的生存环境到了这般艰难的地步。
　　江晚朝蜷缩在房间里唯一的家具——一张残破的软榻上，用薄被紧紧包裹着自己的身体，君九翎凝神细看，发觉他在细碎的发着抖。
　　倒不像老仆口中所言，会对他出言不逊的狂徒。
　　“殿下，臣来看您了。”
　　他用的依旧是往日的尊称，手上的动作却无一点尊重，毫不留情地一把扯掉他身上的被子，江晚朝发出一声哀嚎，狼狈地倒在榻上。
　　君九翎伸手一摸，触手的身躯上横亘着几块硬邦邦的骨头，几乎摸不到什么肉。
　　君九翎贴近了，还能听到他嘴里喃喃的求救声，一边哀求着让人不要打他，哀告里杂糅了哭腔，听得君九翎心里像是被一只无形的手抓了一把。
　　酸涩涨痛。
　　君九翎看了眼老仆，老仆擦着头上的冷汗：“这、这是……”
　　君九翎叹了口气。
　　“刘叔，我知道你恨他，只是，再怎么说，他也是皇帝赐下来的人。”
　　刘叔心知真相暴露，索性也不瞒了，他咬住牙关，怒道：“将军能有今日的地位，有多不容易，唯有我知晓。”
　　他愤怒地瞪着江晚朝：“这个人，他不是什么好东西！嚣张跋扈，强抢民女，恶贯满盈，给您提鞋都不配，皇上却将他丢给您，他搏了贤良的名声，顺手收回了您大部分的军权，我实在替您不值！”
　　“大人猜的不错，我是让人饿着他，隔几天便揍一顿，可我都是为了您好啊！”
　　君九翎目露失望：“刘叔，你这回做得太过了。”
　　“你知不知道摄政王？贤明谦逊，天下人谁不念着他的好。勤勤恳恳了半辈子，如今还不是落得身首异处的下场？若是我至今不懂得放权，下一个抄家入狱的，就该是我了。”
　　“实话告诉你，这个人，是我亲口跟皇帝要的。为的就是把权力交出去，让皇帝放松对我的警惕，你这样虐待他，让皇帝知道了，岂不是更有把柄治我的罪？”
　　刘叔脸色青一阵白一阵，张口无言：“怎么……怎么会是这样，那我这回岂非害惨了您？”
　　“没事，皇帝忙着和他的细作皇后谈情说爱，暂时不会注意到我们的动向。”
　　刘叔的脸色终于好看了点。
　　君九翎将视线投向软榻上的江晚朝，他未着寸缕，黯淡无光的环境里，也能看出这具身体遭受过怎样的凌虐。
　　冷白的肌肤上遍布的伤痕触目惊心，可想而知刘叔的人下手有多狠。
　　就连君九翎走到他身边，江晚朝也不敢抬头，努力把自己隐藏到黑暗里，跟个自欺欺人的鸵鸟似的。
　　君九翎抱起这具饱受蹂躏暴虐的躯体，江晚朝僵硬了一下，立马把脑袋埋到他的胸前。
　　君九翎对他突兀的依赖并不抵触，反倒慢慢摸了摸他的脑袋。
　　走出门外时，突如其来的阳光刺得江晚朝眯起眼睛，眼前忽然覆上一双温暖宽大的大手，君九翎蒙住他的眼睛，轻声道：“别看。”
　　君九翎没有正妻，后院也没有侍妾通房，十分冷清。他索性将江晚朝安置到前院，和自己办公的地方仅一墙之隔。
　　好不容易离开了那片困住自己的黑暗，江晚朝对眼前的一切都显得格外谨慎恐惧，君九翎没有让人请太医，找出药箱，亲自给他上药。
　　私心里，他是不愿意外人看到江晚朝的身体的。
　　江晚朝乖乖趴在床榻上，双手置于头顶，浑身一丝不挂，被君九翎摆成一个不大正经的羞耻姿势。
　　双//臀/大张，股缝还露着风。要是被不知情的外人看到了，兴许会以为他们在玩什么花样。
　　江晚朝死死咬住牙，咽下耻辱的呻//吟，君九翎的手指游走过每一寸火辣辣的肌肤，痛感过于深刻，几如剜心一般。
　　他本就是受不住痛的人，君九翎武将出身，手劲不是一般的大，对他也没有怜香惜玉的心思，一按一涂，疼得他抽噎。
　　君九翎喉结滚动。
　　保持着这种姿势，还委屈巴巴地哭……
　　君九翎靠着强大的自制力，才把内心躁动的欲/火压制下去。
　　江晚朝没有丝毫危险感，君九翎涂完了药，丢给他一件衣服，江晚朝连忙穿上，遮住所有果露的地方。
　　君九翎注视着他的脸颊。
　　虽说饿了这么些天，倒也没有面黄肌瘦，皮肤冷白温润，眼尾还红着，眼底闪烁着细碎的水光。
　　倒是更好欺负了些。
　　江晚朝怯生生开口：“你……”
　　君九翎挑眉。
　　江晚朝下意识咽了口唾沫。
　　他对眼前这个男人，总有种说不出的惧怕感。从他还是祁王的时候，他就极怕和君九翎单独相处，后来被君九翎掳走玷污，再到后来成了阶下囚，君九翎给他的心理压力越来越大。
　　如今这个男人掌控着他的身家性命。万一惹怒了他，触到了他的逆鳞，他立刻就会像蚂蚁一样被碾死。
　　想到这里，江晚朝的口气立马变了。
　　“将军。”
　　君九翎坐到他身边，江晚朝神经反射似的想躲开，君九翎面色不虞，他吓得又挪过来。
　　君九翎抓住他的双手。
　　江晚朝循着他的目光望去，双手斑驳的伤痕提醒着他那场惨痛的噩梦，他忍不住红了眼眶。
　　江晚朝出狱那日，君九翎亲自动手挑断了他的手筋和脚筋，他疼得晕过去好几回，看着他的惨状，君九翎面容冷淡，没有一丝动容。
　　“这些都是殿下昔日所做罪孽的报应。”
　　彻底晕死之前，他只记得这句话。
　　“殿下很怕臣吗？”
　　江晚朝刚要摇头，君九翎手劲加重：“臣要听实话。”
　　江晚朝疼得泪花子都飚出来了。
　　“怕……很害怕……”
　　“臣是殿下的夫君，殿下不必过分畏惧，只要殿下恪守三从四德，遵从为妾之道，臣是不会对殿下做什么的。”
　　江晚朝听得耻辱难当，君九翎按住他的手腕，轻声道：“殿下听清楚没有？”
　　江晚朝赶紧点头：“清，清楚了。”
　　君九翎的脸色柔和稍许，端起旁边的饭菜，送到江晚朝嘴边：“殿下定然饿坏了。”
　　诱人的香味涌入鼻腔，江晚朝腹中的饥饿感更加强烈，刚要张嘴，君九翎打断他：“不过，臣得事先提醒殿下一句，这里面有特制的软筋散。”
　　江晚朝微微一愣，很快垂下了眸子，表示他并不在乎。
　　看着江晚朝狼吞虎咽地吃完，君九翎笑意愈盛，手掌抚摸着他瘦削的腰身，流畅的线条，感受到熟悉的触感，身体立马做出了反应。
　　“好吃吗？”
　　江晚朝微不可察地点了下头，君九翎道：“殿下应该知道自己的身份吧？”
　　“皇上将殿下赐予我为妾，既然是侍妾，这个江姓自然不能用了，以后就跟我的姓，殿下觉得可好？”
　　江晚朝闭上眼睛，事到如今，他怎敢说一个「不」字？
　　君九翎摩挲着床铺：“殿下知不知道，这张床榻，还是臣和殿下初夜的那张。”
　　江晚朝瞠目结舌，瞪圆了眼睛，君九翎被他的模样逗得好笑，勾起他的下颌，富有磁性的声音里倾注着魅惑：“和殿下在这张床上度过的日日夜夜，都让臣刻骨铭心，不能忘怀。”
　　瞳孔里倒映着江晚朝的模样，江晚朝惊骇不已，牙关上下打架，君九翎笑得更加张扬，冰冷手指掐住他的细腰。
　　“殿下吃饱了，现在也该轮到臣了。”

第四十六章  水牢
　　谢则被几个宫人推出宫门，为首的他认得，是林清欢带进宫的丫鬟，名字似乎叫做红玉。
　　林清欢下狱时，红玉也被关进地牢严刑拷打。现如今林清欢一朝得势，她也随着水涨船高，成了宫里最有脸的大宫女。
　　江行止的变化太大，太突然了。纵然被他一番冷言冷语刺得有些心寒，谢则也不愿相信江行止真的重新接受了林清欢。
　　江行止私下会见林清欢时，到底发生了什么？
　　他衬度着要不要问问吴林海，吴林海是江行止身边最得力的太监，对江行止的事，他应当最清楚不过。
　　红玉却拦住了他的去路，口气不善：“你想去哪里？”
　　这小丫头年纪不大，却有着和身份不相符合的傲慢，谢则后退几步，低声：“请让开。”
　　红玉趾高气扬：“没听到皇上的命令吗？从现在开始，你是我家公子的奴才，没有我家公子的吩咐，你不得随意走动。”
　　她一口一个「我家公子」，谢则缓了缓，紧盯着她的眼睛：“你也是北穹的人？”
　　红玉一愣，立马出声呵斥：“这和你有什么关系？！要你多嘴！”
　　“自然，姑娘是哪一国的人与我关系不大。只不过，我看姑娘年纪尚幼，这么小便背井离乡，不觉得辛苦么？”
　　“你……”
　　“姑娘莫多心，我知晓你家公子宠眷正隆，你的身份就算揭穿了，也不会有人来责罚你。”
　　他的眸光幽幽的，望进红玉心底深处去：“寻常人家的姑娘，这个年岁，不消说是父母掌上明珠，至少也有平稳生活。姑娘浑身气度不像是平民百姓家的女儿，父母竟也忍心送你到敌国来？”
　　不轻不重的话语如针般扎在心上，红玉面红耳赤，偏偏反驳不得，急得跳脚：“我的事和你没有关系，你胡说八道些什么，给我闭嘴！”
　　红玉面容微微扭曲，忽地伸手一推，谢则未曾防备，一下子被推倒在地。
　　手掌嵌进地上碎石，突如其来的刺痛令他倒抽一口冷气，再抬眼时，红玉已不见了踪影。
　　谢则叹息了一声。
　　到底是个涉世未深的小姑娘，被这么几句话一刺激，就别不开面子，急了眼。
　　他单手撑着地面，吃力地站起身，肩膀上的伤口还未痊愈，刚才这么一推搡，隐约又在渗血。
　　“殿下，殿下。”
　　谢则听到熟悉的苍老男声，果不其然，是吴林海。
　　他一脸焦急地奔到谢则跟前，观察着谢则算不上红润的脸颊，目光下落到他鲜血淋漓的手掌，压低了嗓音：“殿下……受委屈了。”
　　谢则苦笑：“我刚才还想去找你。”
　　吴林海环顾四周，将谢则拉到一处无人安静的所在，这才面露愁苦：“老奴知道殿下想问什么，这事老奴也不清楚，陛下的转变老奴看在眼里，实在想不到是哪里出了差错。”
　　谢则沉默须臾，道：“必然和林清欢脱不了干系。”
　　“老奴也是这么想的，可是，林清欢究竟使了何种手腕，我们便不得而知了。”
　　谢则问道：“江行止和林清欢见面的时候，发生了何事？”
　　“陛下是一个人进去的，老奴也不晓得发生了何事，据侍卫描述，陛下进去了没一会儿，里面就传出争吵声。等侍卫冲进去的时候，陛下只说无碍，然后便带着林清欢出了天牢。”
　　“他额头上的伤……”
　　“一定是林清欢干的，陛下怎么会鬼迷心窍，原谅这个奸细，甚至冷落您。殿下，老奴求您无论发生何事，请您一定不要放弃陛下，陛下他对您可是一片赤诚，老奴发誓，等陛下醒悟过来，一定会知错，绝不会辜负您的。”
　　老宦官话里的意思谢则清楚，他微微一笑：“方才，他让我去给林清欢做仆人。”
　　吴林海顿时语塞，谢则又道：“你放心吧，即使是为着大燕的江山社稷，我也不能弃江行止于不顾。他辱我也并非头一遭，还有别的我不能承受么？”
　　吴林海眼窝一热，“陛下他……让您费心了。”
　　“吴公公，我想让你去宫外找一个医术高明的太医。”
　　“殿下您是怀疑……”
　　谢则摇摇头：“只是怀疑，没有确切的实证。宫里的太医我信不过，我又出不了宫，只能拜托你了。”
　　吴林海重重点头：“您放心，我一定会办好这件事的！”
　　……
　　虽然说服自己不要在意江行止的态度举止，被召进勤政殿时，谢则仍是深深垂下了头。
　　江行止对他的到来视若无睹，林清欢展颜一笑：“给我倒杯茶。”
　　谢则迟疑了一下，江行止不耐烦地扬起长眉：“没听见公子在叫你么？”
　　谢则走过去，提壶注茶，滚烫茶水落进青花瓷盏，打出深深的旋。醇厚茶香飘散开来，满室芬芳。
　　林清欢和江行止含笑言谈：“在宫里待的烦闷，我打算出宫散散心，陛下要不要同去？”
　　谢则手势一滞，手背上落了几点热水，烙出鲜明的红痕。
　　不能去。
　　谢则听见自己的心声，那厢江行止已经颔首应允：“也好，咱们很久没有同游过了，我想着柳公堤春暖草绿，碧柳晴丝，风景想来很不错。”
　　林清欢掩唇微笑，谢则极力忍着内心的迫切，林清欢款款起身：“我先去更衣，有劳陛下等候了。”
　　江行止轻轻点头，注目他的身影离开，唇畔的笑温柔得似一腔春水。
　　等到殿中只剩他们二人，谢则的心跳比方才越发急促。
　　一下，一下，宛如擂鼓沉沉敲打着心扉。
　　他倏地起身，走到江行止面前，江行止稍稍一怔，继而拧起眉头：“有事？”
　　他的目光像是看着一个陌生人。
　　谢则直视他的双眼：“江行止，你还认得我么？”
　　江行止的眼神有须臾的失焦，他紧盯着眼前的人，零星的片段疾速掠过，快得让他看不清分毫。
　　紧接着，耳旁又响起那道让他暴躁盛怒的声音，心间困锁的野兽像是要挣脱牢笼，锋利的指爪抓着牢笼，发出的响动刺耳难听。
　　江行止猛地抓起地上的茶杯，狠狠掷了出去，茶杯应声摔得粉碎，谢则的颊畔被划出道道细小的血痕。
　　刺痛感并不强烈，却十分鲜明。
　　江行止气喘吁吁，谢则不顾脸上伤口，上前紧扣住他的手腕：“江行止！”
　　江行止重重捏着眉心，谢则摸摸他的额头，烫得吓人。
　　林清欢不在，江行止整个人就像被抽离灵魂的木偶，全无生气。
　　谢则说不出心里是何滋味，明明是江行止轻敌，中了他人的陷阱，导致自己变成了这副模样。他的心里，却笼罩着挥之不去的愧疚。
　　这是无可避免的事。
　　他曾经对着先皇发过誓，要以性命保护幼主，江行止如今遭遇，终是他失职。
　　要是当初杀了林清欢，今日江行止就不会变成这样。
　　谢则死死抓着江行止的手，对方眼底遍布血丝，喉咙里传出阵阵粗噶的呜咽，谢则知道他极为痛苦，除了陪着他以外，无计可施。
　　又一阵剧痛后，江行止坚持不住跪在了地上，谢则急忙将他揽进怀里，拂开他被汗水浸湿的鬓发，指尖都在微微地发着颤。
　　他扣上江行止的血管，脉象紊乱，气息乱走，五脏六腑被混乱的真气冲撞得七零八落，是将死的征兆。
　　江行止会死……
　　念头一冒出来，谢则全身血液冰凉。
　　动静吸引了侍卫和宫女，林清欢也随之赶来，见到眼前情景，他惊吓得脱口大叫道：“陛下，你怎么了？！”
　　他将谢则推至一旁，一边安抚着颤抖不已的江行止，一边扭头对谢则吼道：“你这刁奴，到底对陛下做了什么？”
　　江行止终于渐渐安静下来，林清欢擦去他额头上的汗水，眼瞳盈然似有泪光：“陛下，你真是吓死我了。”
　　江行止大口吸了几口气，眸眼无神，林清欢恨声道：“此人居心不良，竟然敢对陛下下毒手，我看定要重重责罚，陛下，不如把他关进水牢去？”
　　江行止大脑混乱得如乱麻，压根没听清他说的什么，模模糊糊道了声「听你的」，说完这句话，他又晕了过去。
　　殿内殿外乱成了一锅粥，谢则刚想上前，就被林清欢指使两个侍卫按住了肩膀。
　　林清欢用只有他们二人才能听到的声音说道：“看到了吗，你是斗不过我的。”
　　谢则浑身一震。
　　林清欢笑了一笑：“无关公正，只和江行止的心有关。而现在，他的心向着我，纵使我做得有多破绽百出，被私念蒙住的双眼，也看不见远处的清白。”
　　“即使，你知道我对他做了什么，你也无法解救他。”
　　谢则咬牙：“你想要他的性命么？”
　　“不是我要他的命，是他想要杀了你啊，摄政王殿下，谢燕还……”
　　“夺走你最在乎的东西，比亲手杀了你还要让你绝望，江行止已是我囊中之物，接下来，就该轮到大燕了。”
　　谢则心底冰冷，林清欢抬起他的下颌：“辛苦你这么多年的苦心*劳，”林清欢露出胜利者的微笑：“这回是我赢了。”

第四十七章  解药
　　水牢修建在御花园西北角，毗邻冷宫，早些年有妃子犯了事，就会被关进这里。
　　江行止登基后水牢便荒废了，过了数年，这里又迎来了第一个囚犯。
　　水牢全部由石头打造，石壁幢幢，往下滴着腥气的血液。唯有头顶一束亮光斜斜地射下来，给这里增添了一丝绝望的光明。
　　一进去，谢则立马挨了顿鞭子。
　　行刑的人下手不轻，痛痛快快抽了他几十鞭子，之后谢则便被扔进了水牢。
　　腕粗的铁链束住双手双脚，下半身完全浸泡在盐水里，鞭伤火辣辣地作痛，稍微一动作，就会牵起撕心裂肺的痛楚。
　　剧痛之下，连昏迷也做不到。
　　疼痛，饥饿与寒冷袭涌，时昏时醒之间，谢则眼前不断闪过江行止的影子。
　　江行止成了林清欢手里的木偶，还不知林清欢会怎么对他。
　　林清欢还没有架空江行止的权力，大燕还未落入他的手中，只要抓紧时间，赶在他下手之前杀掉他，再寻找机会帮江行止解毒。
　　只是他身陷囹圄，而朝廷里也无他的势力……
　　谢则心念电转，想起一个人来。
　　君九翎为了江晚朝交出了部分权力。尽管如此，他依然是威震四方的镇国将军，有君九翎和几个老臣子把持朝政。即使江行止一意孤行，短时间内，大燕也能保得一时的安稳。
　　不过，要和君九翎见面难上加难。除非君九翎自己来水牢，否则，以他如今的处境，是没办法走出水牢的。
　　谢则下意识捏紧双拳。
　　其实，要想脱身，还有一个办法。
　　只不过，那个方法极为凶险，尤其会对江行止不利，这也是他从下狱开始隐忍至今的原因。
　　谢氏传承数百年，除了明面上的光耀权势，保得血脉延续不断的另一方面，是从谢氏先祖起便开始驯养的死士，血浮屠。
　　这种死士不跪帝王亦不尊天地，只对谢家家主效忠。一旦得知家主遭遇危险，他们便会全体出动。无论那人的身份是皇帝还是亲王，统统照杀不误。
　　而沾了血后，这些死士就会无声无息地消失，会有下一批血浮屠接替他们的任务。
　　少年时初初掌权，从父亲口中得知血浮屠的存在，他一直深感残忍，以毒虫豢养死士，再以自己的鲜血作为解药，以此让死士替他们效忠。不论是站在哪个角度想，都无法让他关联上人性二字。
　　所以，他执意要解散血浮屠，父亲听闻后勃然大怒，从未对他发过火的父亲动用了家法，打得他吐了血，待他一苏醒，父亲便带着爱人远走高飞，临行前只丢给他一句话。
　　心肠软弱，妇人之仁，终有一日自尝苦果。
　　话中所指是当时才四五岁的江行止，谢则当时哭笑不得，心想就这么一个小屁孩，能对他做出什么大逆不道的事。
　　回想起自己的遭遇，谢则不由得叹息。
　　父亲……不愧是父亲。当初他要是将父亲的忠告听进去了，或许今时今日，他的结局会有不同。
　　大脑浑浑噩噩的，意识渐渐模糊，耳畔突然传来一阵细碎的响声。
　　他一个激灵，猛地抖擞了精神。
　　水牢死寂无声，和外面的世界彻底隔绝，按理来说不应该有其他动静。
　　刚这样想着，像是要印证他的想法。又传出一声轻微却清晰无比的声音。
　　不是错觉，真的有人。
　　谢则吃力地仰起头，头顶照射下来的阳光刺得他双眸生疼，一道窅黑人影从天而降，只听哗啦一声，跳进了井水。
　　谢则被溅了一脸一身的水花。他呆呆地看着面前的男子，僵硬了须臾，扯开皲裂的唇角：“你又回来了？”
　　韩季青抹去脸上的湿水，不知是不是问心有愧，他一直低着头，不敢和谢则对视。
　　“这么快折返，你的大业完成了？”
　　韩季青见他脸上都是水珠，掏出帕子细细地擦掉他脸上的水渍，谢则扭过脸：“别碰我。”
　　韩季青始终沉默着没有开口，面对谢则抗拒的态度，他的应对方法是掰过他的脸，手指强硬地掐住，不容他躲避。
　　“我说过我会带你走的。”
　　“是么？”
　　谢则忍不住讥笑了声：“你又想把我卖给谁？”
　　“燕还！”
　　韩季青忍不住叫出了口，谢则喉咙仿佛被棉花堵住，韩季青描摹着他的眉眼，手指尖透出深深的眷恋。
　　“我知道你受了很多的委屈，吃了很多苦头，这都是没有办法的事。托你的福，我用江行止借我的军队打败了我那个不成器的王叔，苗疆百姓对我唯命是从，我这回是来带你回去。”
　　他忽然红了脸，嗓音里满是羞赧：“我想娶你。”
　　“韩季青，你还要不要脸？！”
　　韩季青一把捂住他的嘴，「嘘」道：“小点声，被守卫听到就不好了。”
　　谢则愤怒不已，韩季青对他的利用让他刻骨铭心，现在又跑回来说想娶他，厚脸皮的程度和江行止有一拼。
　　“燕还我是说真的……”
　　“你想得美。我没有那么自轻自贱，我问你，江行止的事情你知道多少？”
　　韩季青唯唯诺诺：“什么事，我不知道……”
　　“能让一个人短时间性情大变，变得不像他自己的东西，只有你们苗疆的蛊虫了吧？”
　　谢则逼视他的双眼，其中蕴藏的尖锐令韩季青无法躲避，他的喉咙里响了几下，像被霜打了的茄子似的垂下了脑袋。
　　“所有，我都知晓。”
　　谢则露出意料之中的表情：“果然是你。”
　　“不！不是的，我只是给了萧宸一味药，至于其他的，我一概不知啊。”
　　谢则急了眼：“什么药？！”
　　韩季青：“你想知道的话，就答应我一件事。”
　　谢则咬牙：“跟你成亲？”
　　“对，我要你答应我，从今以后不会再离开我身边一步，我到哪里你就要跟到哪里，不能违抗我的命令，你是怎么喜欢江行止的，就要怎么喜欢我。”
　　要不是情势所迫，谢则很想狠狠揍他一顿。
　　见谢则吃迟迟不说话，韩季青又道：“如果你不同意，那我只好让江行止自生自灭，让你数十年的心血化为泡影……”
　　“好！”谢则咬住下唇，干脆利落地同意，音调加重：“到底是什么？”
　　“无忧蛊。”
　　韩季青缓声道：“这是我们苗疆有名的蛊毒，一人服母蛊，一人服子蛊，后者将会视前者为主人，前者的指令，后者将会没有条件地服从。只不过，这种蛊威力虽大，带来的后果也是无法想象的。”
　　谢则听见自己的声音在发抖：“什么后果？”
　　“服母蛊者，一年内就会死去，服子蛊者，多则五六年，短则三四年，就会被蛊虫吞食殆尽。”
　　“而且据我所知，林清欢使用过金针和迷香控制过江行止的心智，无法逆转地损伤了他的大脑，江行止”
　　谢则闭了闭眼睛，韩季青连忙扶住他摇晃的身体：“燕还，对不起，都是我的错，江行止再不好，我也不应该这样伤害他。”
　　“你知道江行止变得不人不鬼，所以你才敢来救我……”
　　韩季青紧抿唇瓣，对谢则的指控无从辩驳。
　　谢则说的没错，他就是一个懦夫，一个彻头彻尾的小人。
　　他解开谢则手脚上的镣铐，谢则掉进他怀里，韩季青语声急促：“我们现在就走。”
　　“解药呢？”
　　谢则死死抓着他的臂膀，若非如此，他只怕自己真的会倒下去。
　　韩季青摇头：“解药早已被人毁掉，江行止这条命，恐怕是要毁在林清欢手里了。”
　　“韩季青！”
　　谢则用力甩开他的手臂，韩季青急了，一把抓住他：“你答应过我，不会离开我的。”
　　谢则冷冷看着他：“我没忘记。跟你离开之前，我要你答应我一件事。”
　　“救江行止的性命。”
　　谢则不置可否：“这是我唯一的要求。”
　　韩季青踌躇不决，谢则咬住后槽牙：“要我跪下来求你吗？”
　　“别！”韩季青慌忙拦住了他的动作，他叹了口气，无奈道：“好，我听你的就是了。”
　　两人走出水牢，韩季青看见他破碎的衣料以及后背斑驳纵横的鞭痕，取下自己的外套披到他的肩头。
　　“别冻着。”
　　手指擦过他冷白如霜的肌肤，韩季青掩下眼底肆虐的黑暗情绪。
　　可惜，这么好的身子，先让别人享用了。
　　谢则不知他脑子里是何等禽兽的想法，回过头问道：“没有解药该如何施救？”
　　“解药虽然被人毁了，幸好我还记得制作方法。只不过有一味药引极难寻得，要前往大燕和北穹交界的铜壶山上寻找。”
　　“什么药引？”
　　“寻魂草。这东西生长在铜壶山的山巅处，崖壁陡峭，寻常人根本爬不上去。”
　　“我去找。”
　　“燕还！”韩季青像是听到了天方夜谭：“你知不知道铜壶山有多么危险，地势险恶也就算了，还有北穹的人暗中潜伏，你一无武功二无人马，怎么去摘？”
　　他柔声劝道：“这是江行止命里的劫，我们救不了他，依我看，我们还是……”
　　谢则眼神坚定，“我必须救他的性命。”

第四十八章  故人
　　出宫的时候，并没有遇到什么人阻拦。
　　谢则心中疑惑，随意拉住一个宫人一问，据宫人所言，陛下突患恶疾，昏迷不醒，此刻太医都在勤政殿外候着，听说臣子们都已做好陛下随时会殡天的打算。
　　一应丧仪都已备好，只是陛下膝下没有子嗣，对大臣而言这比江行止的死更加棘手。
　　宫人说得起劲，谢则脸色更加难看。
　　韩季青在旁轻声宽慰道：“其实你也不用着急，他死了对你不是更好吗，你想想他是怎么欺负你的……”
　　谢则一记眼刀飞过来，韩季青连忙噤声。
　　谢则让宫人给吴林海带个口信，让他照顾好江行止，不要让林清欢有机可乘，所有人的注意力都集中在江行止身上，他和韩季青畅通无阻地出了宫门。
　　一路上，谢则一直催促韩季青加快脚步，不出两天的功夫，车队便抵达了铜壶山。
　　铜壶山巅，白雪皑皑。
　　寻魂草生长在山巅，除非人力，车马无法到达，谢则准备好了登山的东西，韩季青拉住他，眼神担忧：“你当真要去？”
　　“嗯。”
　　韩季青语气发急：“你应该清楚你身体的状况，凭你这副身子怎能攀爬到铜壶山顶？万丈深渊不是说着玩玩的，万一出了事，你让我怎么办，望着你的尸首追悔莫及么？！”
　　“那你替我去？”
　　韩季青顿时语塞。
　　“燕还，你何必执迷不悟。江行止那般对你，你这么做值得吗？”
　　“我不是为了江行止，我是为了大燕和先帝。”
　　谢则注视韩季青双眸，表情严肃：“那天的情形你也看到了，江行止一死，大燕势必大乱，我无法保证可以凭自己的力量稳定局势，少年身亡，这对江行止来说——”
　　他停顿了几秒，吐出几个字。
　　“太残忍了些。”
　　韩季青说不过他，只得道：“好好好，我陪你去总成了吧。”
　　“多谢你。”
　　谢则释出一抹柔和的笑意，韩季青无可奈何地叹了口气。
　　越往高处走，山上的气温越低，碎石崎岖不平，结了冰的路面打滑，极难行走，韩季青摔了好几跤，紧抓着谢则的手，在风雪和黑暗中艰难前行。
　　韩季青朝谢则那边投去一瞥。
　　他的眼睫眉毛包括墨发上都落满了细雪，鼻头冻得通红，呵出的气息很快凝结成霜，
　　其实，他不用做到这个地步。
　　韩季青心里不是滋味，谢则咬咬牙：“要抓紧时间。”
　　他不顾已有些恍惚的意识，又加快了脚步，韩季青偶尔朝脚底投去一瞥，石子和冻土纷纷扬扬地坠落，看不到尽头，景象令人头皮隐隐发麻。
　　他咽了口唾沫，小心翼翼迈出一小步。
　　意外就在此时发生。
　　“啊——”
　　韩季青突然大叫一声，谢则本能地反握住他的腕子，韩季青脚底打滑，一脚踩空，无法避免地坠落。
　　谢则眼疾手快，在韩季青完全掉下去前抓住了他，他也被惯性扯落悬崖，一只手臂悬挂在险险峭壁上，承受着他们两人的重量。
　　石头跌落无底深渊，冰冷的雪气瞬间裹挟了吐息。
　　“抓紧，别放松。”
　　谢则面色呈现惨白色，额头青筋暴起，他用尽所有力气，手臂处强烈的疼痛让他的大脑格外清醒。
　　韩季青下定了决心：“燕还，要不你放手吧。”
　　“说什么傻话，韩季青，你给我抓好了！”
　　山崖空气稀薄，谢则呼吸困难，渐渐感到喘不过气，他咬牙坚持着，怒喝道：“韩季青，你拿我当什么人？！”
　　韩季青极力挤出一丝笑：“我知道你不会放弃我，可是我……我对不起你，我利用你，还害了你喜欢的江行止……”
　　“这些话以后再说！”谢则将左手递给他：“快把手给我，我拉你上来。”
　　韩季青挣扎：“再这样下去，你也会被我拖累的，燕还……”
　　“慢些，那里有人！”
　　谢则于剧痛中听到几声模糊的叫声。不一会儿，周围响起窸窸窣窣的响动声，他敏锐察觉到，有一队人马聚拢了过来，正在向这处山崖缓慢逼近。
　　这么冷的天，怎么还会有商队经过……谢则心头一沉：“不对，是北穹人！”
　　韩季青吃了一惊，北穹和大燕是世仇，他还好，万一谢则被人认出来，那后果可就不堪设想了。
　　风雪送来一道低沉的声音：“发生了何事？”
　　“殿下，前面好像有人。”
　　听到那个「殿下」的称呼，谢则内心更是一片冰凉。
　　能被冠以「殿下」称号的，一定是北穹的皇子王爷，寻常将领估计认不得他，撞上北穹的皇子，那他这回怕是要做俘虏了。
　　一时间，酷刑，折磨，侮辱，死亡等等代表着残酷与血腥的字眼涌上心头。
　　迷茫的雾气散开，排列整齐的人马出现在眼前，「嘚嘚」的马蹄声戛然而止，马上的黑衣人投来疑惑的目光。
　　那是个身量纤瘦，穿着精干的少年人，看得出来是个女子，她抓着缰绳，等到看清眼前两个悬挂在峭壁上，前后都是绝路的人，愣了一瞬，然后缓慢地笑了出来：“您怎么也在这里？”
　　谢则的心终于放回了胸腔。
　　他忍不住苦笑：“殿下再看下去，我们便要死无葬身之地了。”
　　女子让士兵救他们下来，韩季青不明所以，甫被士兵接到雪地上，他的两条腿都是软的，登时瘫坐在地，起不来身。
　　谢则的情况比他好点，同样吓得不轻，被士兵搀扶着，没有如韩季青般狼狈摔倒，女子翻身下马，亲自扶住他，有力地托住他的手臂。
　　“我听说了您的事，很是担心。”
　　算起来，和她也有快十年没见过了，听到对方知道了他的事，谢则一时茫然，不知该说些什么。
　　“都是过去的事，不必再提。”
　　他端详着萧衡比之从前成熟了不少的相貌，轻声叹道：“殿下长大了。”
　　叹息里满是感慨，萧衡微笑道：“师父您也变了不少。”
　　韩季青一下子瞪大双眼，谢则无奈：“我和殿下并无师徒情谊，殿下还是不要这么叫我的好。”
　　靖王萧衡，北穹的皇六女，生性霸道跋扈，冷酷凶狠，武功高深莫测，野心勃勃比之男子也毫不逊色。
　　当年谢则跟她有过一面之缘，指点过她剑术，没想到就被她硬赖上了。
　　“师父觉得我较之从前如何？”
　　谢则如实相告：“更凶了些。”
　　萧衡笑起来，眸里有了几分真正的笑意：“您还是这样直言不讳。”
　　她直视着谢则的瞳孔：“您来这里做什么？应该不会是来赏玩风景的吧？”
　　韩季青还想遮掩，谢则直接了当地坦白：“我们来找寻魂草。”
　　“这个？”
　　萧衡把玩着手上一株碧绿如翡翠的药草，韩季青眼尖，一眼就认出了这是他们苦心寻找的寻魂草：“就是这个！”
　　“原来如此。这东西我也得来不易，怕是不能轻易给你们。”
　　谢则抬起眼皮：“殿下想要什么？”
　　萧衡眼里漾出不怀好意的恶劣：“师父如今能给我什么？我可听说江行止夺了您的权势，下狱用刑，甚而锁进深宫演了一出强取豪夺的戏码……”
　　谢则无语。
　　难不成这些事都传遍大江南北了么？
　　他的眉心沁出薄汗，萧衡说的没错，他的确没有可以和她交换的东西。
　　“靖王殿下，事到如今我的确一无所有。如果，您觉得我这条命还值几个钱的话就请拿去，求您救救江行止，他不能再拖延了……”
　　萧衡饶有兴致地盯着他的脸：“您就这么想救他？即使他干过那么多禽兽行径？”
　　谢则诚实相告：“无论如何，他是我养大的孩子。”
　　萧衡
　　“其实，我知道师父的目的。从你们上山的时候，我便跟着你们，没想到师父居然没有发觉。”
　　她将寻魂草递给谢则：“江行止大逆不道，活该吃些苦头。不过，看在您的面子上，我饶了他这回。我送您回去吧。”
　　谢则握着那株寻魂草，由衷感谢：“多谢靖王。”
　　“让师父为难，我岂不是就跟江行止一样了。不过，他虽然不是个东西，该抓便抓，该睡便睡的魄力倒是让我听佩服的。”
　　谢则心底凉嗖嗖的。
　　萧衡请他上了马车，韩季青见她不在，这才敢挤到谢则跟前，悄声道：“这个靖王……到底是何许人？”
　　谢则看他一眼：“几句话说不清楚。你还是别问的好。”
　　韩季青点了点头：“虽然这女人看上去又冷又凶又危险，不过心肠不坏，你求了几句情，就把寻魂草给你了。”
　　谢则无奈：“她是习武之人，你说的话她都能听到。”
　　韩季青下巴差点惊掉。
　　谢则不再理他，陷入了沉思。
　　萧衡不是心思简单的人，她的作为肯定带着目的。那么她到铜壶山，究竟有何不可告人的用意？
　　马车末尾，一个不起眼的小兵环顾四周动静，趁着没有人注意，他偷偷脱离了队伍，遁入一条隐秘的小路。
　　……
　　“你说真的？谢则在铜壶山？”
　　萧宸听着小兵的禀报，冷笑一声：“好一个萧衡，竟然私通大燕，等我禀报父皇，治她一个死罪！”
　　跪在地上为他舔舐的陆昔朝身形轻轻一震，萧宸托起他的脸颊，声音魅惑：“别急，再过些时日，我便将谢则带来，一解你的相思之苦。”

第四十九章  林清欢之死
　　勤政殿灯火通明，所有太医聚在一起商讨着救治的办法。
　　林清欢知晓真相，将大燕臣子的担忧焦躁尽收眼底，忍不住嘲笑他们的徒劳，只不过对外仍要做些表面功夫。
　　他堆出焦急的表情，用打湿的布巾擦拭着江行止的脸庞，不时扭过头询问太医：“可有医治的方法了？”
　　太医擦着额头上的冷汗，唯唯诺诺无法作答。
　　林清欢叹了口气：“陛下怎么会变成这个样子？”
　　其中原委他再清楚不过，太医只能摇摇头。
　　江行止的身体急转直下，经过他们的诊断，江行止的五脏六腑被一种怪异的外力侵蚀得脆弱无比，又在他的大脑中查出几根刺激穴位的金针，他的易怒暴躁多半与此有关。
　　因为江行止的身体原因，他们不敢下猛药，只能以药物吊着，不会让他立时死去。至于江行止能熬多长时间，只能看老天的安排。
　　有些年轻气盛的臣子已经按捺不住跳了起来：“必定是你对陛下动了手脚，你这个北穹奸细，陛下对你不曾防备，才会中了你的毒手，现在陛下昏迷着，正好杀了你给陛下陪葬！”
　　喊声一呼百应，立即便有人叫嚷着要杀了林清欢替江行止报仇，一列士兵涌进来，林清欢分毫不惧，厉声斥道：“你们想造反么？”
　　他眸光凛冽，一干臣子愣了愣，林清欢冷笑道：“陛下尚未崩逝，你们就急着对我下手，你们安的是什么心？”
　　他言辞锋利直白，就差没把「谋逆」两个字说出来了，臣子们更不敢上前，有几个做贼心虚，甚至偷偷溜了出去。
　　林清欢见状更进一步。
　　“陛下昏迷前留下旨意，谁敢动我，统统以欺君罪论处，哪位大人的脖子硬，就请上来试一试吧。”
　　红玉适时呈上一道圣旨，大臣们看清那道上的笔迹遒劲有力，正是江行止的字迹。
　　这些大臣都是人精，沉默了须臾，态度立马来了个大转弯，纷纷赔笑让林清欢不要动怒，还道江行止的身体要拜托他多多照顾。
　　林清欢的眸子里闪过一丝暗光。
　　圣旨是江行止写的不假，不过，这是他催动无忧蛊逼迫江行止写下的，为的就是以防万一。
　　正因为这个缘故，江行止才会元气大伤，吐了一口血后，身体变得更加差劲。
　　江行止的昏迷出乎他意料之外。按理说江行止不应该有这么大的反应，思来想去，只有一个可能性。
　　江行止受制于无忧蛊，不用他做别的，江行止也会乖乖听他的话。只是，林清欢心里有别的打算，萧宸实在让他伤心，江行止虽然不靠谱，比起萧宸，好歹对他温柔些。
　　谢则被下水牢那一夜，他屏退宫人，本想和江行止一番翻云覆雨。不过，事情的发展却**超出了他的预期。
　　想到那一夜的状况，林清欢便觉得郁闷。
　　他脱衣解带，好不容易才进入状态，谁知道江行止还没碰到他的嘴唇呢，立马就说不对劲。即使他抓着他的手按到自己胸口，这家伙也硬气得很，咬死了哪哪都不对，打死都不脱裤子。
　　林清欢差点气个仰倒。
　　谢则被他关在后宫的时候，江行止就差住在后宫了。更别提被世人诟病的青天白日驾临内宫，白日宣淫，怎地到了他的身上，他就变成了柳下惠，坐怀不乱。
　　他还没受过这等羞辱，当时气狠了顾不得别的，随便说了些难听的话就让江行止滚。
　　江行止迷迷糊糊跑出去，晚上下了雨，林清欢也没去找。等宫人发现的时候，他已经烧得神志不清，昏迷不醒。
　　江行止的大脑早就被蛊虫腐蚀，走到这一步，连林清欢也搞不清江行止脑子里想的都是什么。
　　江行止目前还不能死，他还没能完全掌控大燕的军权政务。要是江行止死的太突然，他再想插手大燕国事，就很难了。
　　林清欢打定主意，待时机一到，他就会再次用金针刺激江行止的大脑，强行让他从昏迷状态中苏醒。至于江行止今后会变成什么样，那就不是他要*心的了。
　　“大人！大人！”
　　林清欢正筹划着该怎么把君九翎手里的军权夺到自己手中，一个太监忽然扯着嗓子慌里慌张地跑进来，连声喊道：“外面有个人要求见陛下，他说他手上有治愈陛下性命的灵药——”
　　其他人还没说什么，林清欢率先打断太监：“胡说八道，太医都束手无策的事，宫外怎会有人懂得，快点打出去！”
　　太监结结巴巴道：“可，可是那人说他是摄政王——”
　　话音甫落，满堂皆惊。
　　臣子中爆发出一阵纷杂的议论声：“摄政王不是早就死了吗？又是哪来的摄政王？”
　　“摄政王机智过人，兴许当初只是放出的假消息，摄政王当真没死呢？”
　　“摄政王来了，咱们就有办法了。”
　　“是啊是啊……”
　　林清欢听着这些交谈声，太阳穴处的青筋止不住地跳起来。
　　德高望重的工部尚书思虑了一番，他捋了捋雪白的胡子，语重心长道：“不如请他进来，陛下现在这副模样。不管他的身份，咱们只能死马当活马医了。”
　　林清欢瞳孔骤缩，他清楚谢则逃出水牢的事，他只当谢则听到江行止命不久矣，逃之夭夭去了，完全没想到他还会回来。
　　万一让谢则解了江行止的毒，江行止一定不会放过他的。
　　“不行，总之就是不行！”
　　林清欢急了眼，一个臣子冷哼了声，摄政王的名号似乎给了他底气，他不顾林清欢难看的脸色，直接讥讽道：“你是个什么东西，等摄政王到了，看你还能搅起什么浪！”
　　林清欢再不情愿，也阻拦不了大臣们的意愿。
　　宫人领着两个人缓步走入，所有人的目光都被吸引了过去，包括林清欢，他也死死盯着这两个人。
　　前者步履沉稳，仪态端然，后者同样十分眼熟，有人认出他的身份，脱口而出：“这不是韩大人吗？！”
　　等谢则真正出现在众人眼前，工部尚书张了张嘴，还没开口，两行热泪潸然落下，他扑通跪地：“殿下……”
　　一个大臣跪了，其余人也整齐划一地跪了下去，谢则有些头痛，连忙让他们起身。
　　他看着年迈的工部尚书，也有些动容：“徐大人。”
　　他的视线越过乌泱泱的人群，对准傲然直立的林清欢身上。
　　事到临头，林清欢没有半点谎言被戳穿的觉悟，相反地，他异常镇定，挑起嘴角，不屑一顾：“摄政王早被陛下下旨处死，你伪装成他的模样，又无凭证，我凭什么相信你？”
　　对于谢则的「死因」，众大臣心里也有一杆秤，只是听到林清欢这么直接地说出来，众人，不由得感到一阵齿寒。
　　知道江行止心狠，想不到他对自己的恩人、和他生身父母一般都存在也这般狠辣。
　　林清欢又道：“就算你是摄政王又如何，谢则通敌叛国，犯下大逆不道的事世人皆知，你们还不赶快把他抓起来，难不成想违抗陛下的旨意么？！”
　　“林清欢，你居心何在？！”
　　方才的臣子忍不住破口大骂：“摄政王也是你能指摘的，看老子不撕了你个王八蛋的嘴！”
　　红玉赶紧护住林清欢，谢则不想和林清欢起争执，他冷冷道：“让开。”
　　林清欢打量着周围虎视眈眈的人群。恰在此时，帘幔后传来一声微弱的低呼，林清欢心头一动，忽然一把扯下帘幔，奔到江行止身旁。
　　帘幔下落，场景暴露在所有人面前。
　　林清欢把持着江行止的脖颈，指间金针正对着他的喉管，谢则心脏急速下坠，视野仿佛受到了一股猛烈的冲击，险些就站立不住。
　　侍卫闯了进来，几个武将也摩拳擦掌，随时打算着将江行止救下来，林清欢手上的金针却让他们不能靠近。
　　“你到底想做什么？！”
　　林清欢威胁道：“想让江行止活命，就给我乖乖退下。”
　　谢则胸腔里隐隐作痛，他让其他人都退出几步距离，尽量用平和的语气道：“你放开他，我饶你不死，送你回北穹。”
　　林清欢嫣然一笑：“抱歉，我不相信你，也不想回北穹。我知道我失败了，黄泉路上，就让他给我做个伴吧。”
　　“住手！”
　　谢则目眦欲裂：“我不准你伤害他！”
　　韩季青隐在人群中，看着乱做一团的人群。
　　他的脑海浮浮沉沉，无数想法快速闪回。
　　谢则救下江行止，江行止清醒过来，谢则肯定会投入他的怀抱。
　　只有江行止死了，他才有可能……
　　他深吸一口气，袖中飞刀对准谢则右手，也对准了正和谢则唇枪舌战的林清欢。
　　银光从他手里飞了出去，精准无误击中谢则右手，谢则手腕剧痛，和林清欢惨叫声同时响起的，是袖中瓷瓶发出的碎裂声。
　　世上仅有的、可以拯救江行止的解药，就这样化为了齑粉。
　　所有人都惊呆了。
　　谁也没想到，会有这样一场变故。
　　只是短短一瞬的静默，又一道白影掠过，速度之快如惊鸿掠影，只见林清欢瞳孔放大，一柄雪白银刃缓缓没入了他的胸膛。
　　林清欢抽搐着，嘴里流出浓稠刺目的鲜血。

第五十章  凌迟
　　世界在眼中摇晃，所有景象剥去了原本的颜色，变得灰暗不清。
　　林清欢看着胸口突兀冒出来的剑锋，喉中呛出大口大口的鲜血，谢则抵抗着袭来的阵阵晕眩，加重力道，剑刃直接穿过了林清欢的身体。
　　视野中的画面放慢，扭曲，碎裂，宛如一场荒诞的戏剧，在他面前上演。
　　没有放弃身份前无忧无虑的日子，萧宸悲伤流泪的眼眸让人醉倒，让他甘愿为他奉献己身。作为花魁辗转承欢在男人身下的无数日夜，和萧宸渐行渐远，再也回不到原来的轨迹上去……
　　听说，人死之前眼前会闪过最想见的东西，那么为什么，出现在他眼前的，不是萧宸呢。
　　身躯软软倒地，过了许久许久，殿里猛地爆发出一声撕心裂肺的尖叫。
　　角落里的红玉扑到林清欢身上，鲜血很快打湿了她的衣衫。
　　她奋力摇撼着地上没有了呼吸的躯体，大颗眼泪掉落，地面被她的眼泪晕染出斑驳的痕渍。
　　绝望无助的哭声顷刻响彻了整个勤政殿。
　　众人这才从惊变中回过神，侍卫连忙冲上前压制住红玉。
　　冰冷坚硬的剑柄硌着掌心，谢则以剑撑地，支撑着摇摇欲坠的身躯，通身染尽血腥，一条鲜活的人命就葬送在他手里。
　　他并不后悔。
　　韩季青毁坏了解药，他能想到的最好办法，就是杀了林清欢。
　　不能让江行止再受别人的掌控。
　　不能让他像傀儡一样活着。
　　就算是死，江行止也该堂堂正正，像一个帝王那样死去。
　　这是他心底唯一的信念。
　　徐尚书的老胡子一抖一抖：“殿下您、您没有大碍吧？”
　　谢则失神地摇摇首。
　　也许是环境过于吵闹，就在这时，床榻上的江行止慢慢睁开了双眼。
　　谁也没想到他会在这么尴尬的时间苏醒，一时间众人都愣在原地，江行止坐直身，他惶惑地扫视一圈，视线最终定格死去的林清欢身上。
　　银白寒刃在微微发抖，谢则咬紧牙关，江行止的无忧蛊没有解，林清欢仍是他的主人，他很清楚江行止接下来会怎么做。
　　有那么一瞬间，他突然很累很累，失去了所有支持的勇气，万念俱灰，心底有个微弱的声音祈求奇迹出现。
　　蛊毒消解，江行止变回从前的模样，或许一切都还有救……
　　江行止开口，话语干脆利落，狠狠击碎了他的幻想。
　　“是你杀了他？”
　　谢则呼吸一滞，眼神里不由自主流露出失落。
　　他刚想回答，韩季青见势不妙，率先跳出来顶罪：“不是他，是我。”
　　江行止冷笑：“杀人凶器握在他手上，你打量朕是傻子？”
　　红玉挣脱了卫兵的桎梏，冲到江行止面前，指着谢则痛骂：“是他！就是他杀了公子，他和这些人，想趁您昏迷夺您的帝位，公子牢牢护着您，谁想到竟然会被他给杀了！”
　　一个小丫头片子的一张利嘴，瞬间逆转了局势的黑白，所有臣子都变了脸色，有刚直的臣子甚至开始暗搓搓挽袖子。
　　江行止眸光扫过：“谁敢乱来？”
　　他紧盯着谢则双眼：“你为什么要杀他？”
　　谢则挺立脊背，语气不卑不亢，毫无愧疚或者畏惧。
　　“他是北穹奸细，对大燕有百害无一利，这个人不能留。”
　　江行止攥紧拳头，要不是昏迷后的身躯疲乏无力，他早控制不住冲上去给谢则一脚了。
　　谢则看清他眼底暴动的戾气和杀意，叹息一声，奉上手里长剑：“陛下若是恨意难消，就亲手杀了我为他偿命吧。”
　　徐尚书实在看不下去他这么冤枉好人，拖着年迈衰弱的身子，重重跪地：“陛下万万不可啊，摄政王一心为民，刚才要不是他舍命相救，陛下的性命……”
　　“闭嘴，你们和他蛇鼠一窝，都觉得朕是傻子，好糊弄是不是？”
　　“陛下三思啊，殿里这么多人都可以作证，陛下理应查清真相还殿下一个清白，不能为了奸人使好人蒙冤……”
　　“殿下一心为国为民，这些老臣都看在眼里。纵使殿下从前犯过差错，还请陛下看在他劳苦功高的份上饶他不死。”
　　臣子下跪齐声高呼：“求陛下宽恕摄政王！”
　　他们越是如此，江行止越来气。
　　江行止陷入自己的偏执思维无法自拔，什么都听不进去：“朕只相信自己的眼睛，他杀了林清欢，蛊惑你们为他求情。要是今日朕没有醒，你们是不是明日就要把他送上龙椅？”
　　徐尚书惶恐：“陛下明鉴，老臣绝对没有这样的心思——”
　　“一个两个都反了天了，看来从前的教训没让你们长长记性，怎么，你们还想挨板子么？！”
　　“够了。”
　　谢则打断他的怒喝，看向江行止：“林清欢是我杀的，陛下要责罚的话，就请罚我一人，这些大人们都是无辜的。”
　　江行止眉心隐隐跳动。
　　他一拍桌子：“你想死，没那么容易。朕不会让你死得太痛快，朕会好好折磨你，以慰清欢的在天之灵。”
　　江行止的眼睛里掠过恨意。
　　“三日后，将此人凌迟。”
　　终于，尘埃落定。
　　江行止不会信任他，他逃不过死亡的命运，这是既定的死局。
　　谢则呼出胸中浊气，丢了长剑，没有丝毫抵抗的意图。侍卫面面相觑，不知道该不该动手，江行止浓眉倒竖：“你们……想造反么？！”
　　侍卫无法，只好押着谢则退下了。
　　臣子们还想求情，江行止抓起手边的茶杯掷了出去：“谁敢替他求情，一律按罪论处。”
　　臣子们的哭号哀告听得江行止心烦意乱，他将所有人统统赶了出去，林清欢的尸首也被人抬了下去，从头到尾，江行止没有看过一眼。
　　他的脑子里只剩下一个想法。
　　处死谢则，替林清欢报仇。
　　……
　　谢则前脚刚进天牢，后脚江行止的圣旨便到了，和他亲口说过的并无二致。
　　三日后，在菜市口处以凌迟极刑。
　　传旨的官员面露不忍，摄政王对大燕忠心耿耿，当初获罪入狱已令世人惋惜，好不容易死而复生，又要被处死。而且，用的还是惨无人道的凌迟酷刑。
　　简直让人怀疑，陛下到底有多恨这个人？
　　从下狱第一天起，谢则便异常安静，安静得让人怀疑他是不是有自裁的打算。
　　狱卒片刻不离地守了几天，谢则表现得极其正常，接到圣旨的那刻，也未曾有情绪的波动。
　　徐尚书一日三回地来看望他：“殿下莫急，老臣定会让陛下回心转意的。”
　　谢则看着他又白了几度的鬓发，温声道：“我知道徐尚书的好意，只不过，江行止心意已决，无需为我触怒龙颜。”
　　徐尚书叹口气：“这个陛下啊，怎地就跟中了邪似的，谁的话都听不进去。”
　　谢则没有说出真实原由，心冷后，任何言辞都是多余的。
　　“徐大人，我想拜托您一件事。”
　　“您请讲。”
　　“我死后，尸身定然是无法保存的，我担心江行止迁怒到谢氏，恳求徐大人保护谢氏的家祠。倘若您有余力的话，就请为我立一衣冠冢，让我有个安身之处。”
　　徐尚书听着他用淡然不过的语气，谈论着自己的身后事，想到他至今遭遇的种种不公，忍不住老泪纵横：“都是大燕对不住您。”
　　谢则微微一笑：“起码，我这辈子做到了问心无愧。下辈子若能投身寻常百姓家，便是我的福气了。”
　　尤其，是不要再和江行止相遇了。
　　天牢外面，韩季青后悔得肠子都青了。
　　早知道江行止醒来后会如此不分青红皂白，他就不该一时冲动摔了他的解药。如今，谢则关押死牢，他也被江行止追杀，不敢轻易现身。
　　距离行刑的日期只有短短三日，韩季青绞尽脑汁，想了所有办法，找了一切有希望帮助谢则的人，终是徒劳无功。
　　他思来想去，唯有远在北穹的靖王能帮他这个忙。
　　与此同时，江行止的日子也不好过。
　　满朝大臣不顾责罚替谢则求情，他却像是陷入了魔障，似乎有道命令控制着他，强迫他杀死谢则。
　　随着时间的流逝，他内心的惶然惊恐日渐沉重，惶惶不可终日，他感觉自己好像弄丢了很重要的东西。
　　只不过，他想不通那是何物，只知道那是世上最美丽的珍宝。
　　独一无二，丢掉便找不回来了。
　　行刑之日很快到来，谢则被绑赴刑场，高台下挤满了来围观的人群。
　　午时已过。
　　刽子手高举起锋利的长刀，寒光刺痛了谢则双眸。
　　一刀落下，带起的冷气划过他的脸颊，刀锋嵌入血肉，血痕霎时显现。
　　谢则身子轻轻一抖。
　　一刀，划过他的手腕，又一刀，割开脖颈，紧接着是脚踝，全身各处的筋脉……
　　刽子手的力度保持得刚刚好，血液流淌的速度不至于让他一下子死去。
　　凌迟剐刑，要割满足足三千六百刀。
　　百姓都在哭泣叹息，眼前的景象过于残忍，有些心软的偷偷捂住了眼睛，再美好的事物，在如此酷刑之下，也会变成一摊烂肉。
　　“刀下留人！”
　　一个红衣传旨官驾着骏马，千赶万赶终于赶在第八刀前叫停了刽子手。
　　他几乎是连滚带爬到刑场中央，高喊道：“陛下有旨，将犯人带回死牢，再行处置！”
　　传旨官看向高台，台上的谢则已经晕了过去。

关于更新
　　很久没久了，不知道还有没有人在。如果还有人看的话，就争取这个月更完吧

第五十一章  火葬场（1）
　　江行止坐在至高无上的王座上，握着一支朱砂笔出神。
　　“陛下！陛下！”
　　吴林海连滚带爬跑了进来，两只浑浊的老眼罕见地放出光芒：“行刑官已将殿下送回来了！”
　　江行止手指骤然用力，攥紧朱砂笔，指腹抵着笔身的凹凸刻痕。
　　他没有任何的欣喜，亦无激动亢奋的情绪流露，只是低垂着眼帘：“既然如此，那就先送到……”
　　他一顿，「天牢」二字在喉咙里滚了滚，终化为一丝没有底气的妥协。
　　“送到瑶华宫去，再命太医好生诊治。”
　　吴林海连连答应着，退了下去，江行止看着他的身影消失，再度陷入沉思。
　　大脑中纷乱如麻，思绪凌杂。
　　他始终不明白，心底那阵压抑的剧烈的痛楚从何而来。
　　大脑中有道指示的声音，告诉他必须杀死谢则，九泉之下的林清欢才能安息。
　　江行止知道，他喜欢林清欢，林清欢占据了他心中所有的位置，是对他而言最重要的人。
　　但是，喜欢林清欢的缘由，却是怎么也想不起来。
　　从林清欢被谢则杀死到如今，不过寥寥数日，不知怎的，江行止总觉得，内心萦绕的悲伤早已消散。
　　林清欢的尸首已经放入沉香木棺，送去皇陵了，直到人马动身，江行止方才惊觉，他甚至没有想过，去见林清欢最后一面。
　　反倒是有关于谢则的回忆，无比的清晰。
　　自从下了圣旨的那刻起，江行止便没有一刻痛快过。
　　每每想到谢则离开前黯然落寞的眼眸，他回头时的决绝，仿佛这辈子都不会再回头。
　　他定然还有许多话要说，却再也没有时间诉之于口。
　　谢则差点就死掉了。
　　这个念头一浮起来，江行止便疼得心尖战栗，手指没有半分气力，实在握不住笔。
　　扭曲的疼痛让他难以抑制，不得不站起身，推开窗子呼吸新鲜空气。
　　窗外有宫女太监来来往往，江行止呆呆地看了半晌，大脑终于清明了几分。
　　杨柳依依，如翠云盖顶。
　　依稀是很多年以前，他还是个孩子，清晨醒过来，身边不见谢则的身影，不顾嬷嬷和奶娘的劝阻，光着脚跑出去找人。
　　谢则正在杨柳树下练剑，身姿矫健，婉若游龙，翩若惊鸿。他张大了嘴，一动不动看了很久，谢则回头看见他，有些吃惊的模样。
　　他收了剑，蹲到他面前，脸上带上温和的笑意：“陛下这么早就醒了吗？”
　　年幼的江行止紧盯着他手里的长剑：“我也想学剑术。”
　　谢则摸摸他的脑袋：“等陛下长大些，臣就会为您请来世上最好的剑术师父。”
　　他抓住他的衣袖，异常的执拗：“我只要摄政王教。”
　　谢则回答了什么，已经记不大清了。
　　他们当年，也有那么融洽温馨的时光。
　　宛如一道天雷劈过，江行止倏然睁眼，长袖一甩：“去瑶华宫！”
　　瑶华宫灯火通明，太医和几个医正围着床榻忙来忙去，看到江行止突然到来，众人纷纷吓了一跳：“参见陛下！”
　　江行止挥挥手让他们起来，眼神飘到拔步床上：“情况如何？”
　　太医面面相觑，太医院院首摇了摇头，叹道：“殿下本就身中奇毒，体质孱弱，兼之这些日子饱受摧残，微臣等拼尽全力，这才救回了殿下的性命。”
　　“中毒？”江行止眉头一动：“他怎么会中毒的？”
　　院首：“这……请陛下恕微臣无能，微臣实在不知，依微臣的诊断，殿下中毒已有多年，毒性蔓延至肺腑，恐怕殿下武功尽废，也与此脱不了干系。”
　　江行止唇线紧抿，身板中透出阴沉的寒意。
　　院首觑着江行止阴晴不定的脸色，大着胆子道：“殿下虽然捡回了一条命，却是万万不能再遭受任何的刺激了，还望陛**谅……”
　　江行止轻轻点头：“朕知道了。”
　　屏退了一众闲杂人等，江行止坐到床边。
　　谢则的面色只能用难看形容，整个人陷在厚实的锦褥之中，没有半分的活人气。
　　江行止抓起他的手腕，入手的腕骨伶仃细弱，让人不忍用力。
　　江行止攥住他微凉的指尖。
　　他想，谢则跪在刑场上，面对着刽子手和他手里的刑具时，心中究竟是何想法？
　　是否痛恨他的冷血无情，是否后悔，当初不该救下他，就该由着他自生自灭？
　　他陷入巨大无措的茫然之中，像是迷路的旅人。
　　“我该拿你怎么办呢。”
　　江行止低声喃喃着，满室烛辉摇曳。他的心里，却只剩下无边无际的黑暗。
　　三日之后，谢则从昏迷中睁开了双眼。
　　江行止守在他身边看护了三天三夜，谢则一睁眼，就对上一张胡子拉碴的憔悴面容。
　　谢则的眼神平淡得像水，既没有劫后余生的欣喜，亦没有见到厌恶之人的抗拒。
　　一对上他的视线，江行止有些心虚地别过脸，过了一会儿，又转了回来。
　　“好点了？”
　　声线硬邦邦的，谢则闭上眼眸，江行止听不到回答，捏捏他的手指：“想不想喝水？”
　　谢则缓了缓。
　　“陛下不想为林清欢出气么？”
　　江行止一愣，没想到他清醒过来第一句话就是说这个。
　　“朕不想说这个。”
　　“我和陛下之间，还有其他可以谈论的吗？”
　　江行止一噎。
　　他望着谢则的脸，那张脸冷若冰霜，没有半分回寰的余地。
　　他看得出来，谢则铁了心要将他推出千里之外。
　　江行止沉默半晌，壮起胆子：“或许，朕对你并不是你想象的那样。从前的事是朕任性妄为，朕做了很多很多的错事，朕伤害你，朕……总是让你伤心。”
　　他露出一个苦笑：“朕本该杀了你的，可是，一想到从今以后就再也见不到你，我就……”
　　谢则表情木然，没有任何的回应。
　　江行止声音微微发急。
　　“谢则，看在你为大燕出生入死的份上，朕给你一次机会。”
　　“朕会宽恕你所有的罪过，等你养好了伤，朕就封你一个爵位，你好好待在宫里陪着朕，朕不会让你失望。”
　　面容又凑近几分，谢则看清他眼眸里的急迫：“如何？”
　　他的口气有种高高在上的施舍，谢则垂眸看着身上的伤口，难以置信他是怎么有脸说出任性妄为几个字的。
　　“那么，陛下不如赐我一死。”
　　一句话将稍稍缓和的氛围冻结，江行止静默了许久。
　　握在掌心的手有着细腻的温度，让江行止生出再也无法触碰的错觉。
　　江行止咬了咬牙，“我是真心。我们的日子还长，我会用一生来补偿……”
　　谢则打断他：“微臣也是真心。”
　　“陛下，事到如今，您应该明白。”
　　“您对我欲杀之而后快，我对陛下，也早就尽完了臣子的义务，彼此相看两生厌。在您又想处死我之前，不如早些处置了我吧。”
　　江行止嘴唇颤抖，眼底似有一抹水光掠过。
　　“谢则，朕最后问你一次。”
　　“在你心目当中，朕究竟是什么地位？”
　　谢则闭上双眼，只感到疲惫。
　　他弄不懂，他们之间已经到了如此不堪的地步，江行止仍然执着这个问题到底有何意义。
　　“您是君主，是大燕的帝王，臣对您，除了教导的情谊，绝无半分非分之想。”
　　江行止踉跄着后退了半步。
　　室内只有谢则清浅的呼吸。
　　很快，他就收敛了软弱的神色，霍然起身：“以后，你就去昭明寺待着吧。吃斋念佛，洗清你自身的罪孽。”
　　谢则望着头顶一方没有绣纹的素白锦幔，轻轻地「嗯」了声。
　　江行止拂袖而去，徒留满室的空寂。
　　五日后，圣旨便下来了。
　　谢则结党营私祸乱朝纲，私通敌国罪大恶极，数罪并罚，本该处以凌迟酷刑，念其对社稷有功，免除死罪，罚入昭明寺为国祈福，终身不得踏出一步。
　　昭明寺历来是关押罪臣的地方，已经有多年没有使用过，这回为了他重新开放，从某种意义上来说，倒是他的荣幸。
　　吴林海苦笑：“您这又是何苦？”
　　谢则接了旨，只是道：“圣上的意思，你我岂可揣摩？”
　　两个士兵上前，一左一右挟住他的手臂，眼看着他就要被带走，吴林海忍不住喊道：“殿下此去，千万要保重身子。”
　　谢则回过头，淡然一笑：“多谢。只是这辈子，我们都不会再见了。”
　　吴林海传旨后折返回宫，江行止漫不经心问道：“人送去了？”
　　吴林海面露愁苦：“昭明寺苦寒荒凉，殿下身子还未痊愈，陛下您就……”
　　江行止眉头曲起：“是他不识好歹！”
　　“你一个太监，这么关心他，难不成你也想进去陪他？”
　　吴林海无言，江行止缓声道：“朕不会关他太久的。”
　　吴林海讶异：“恕老奴多嘴，陛下这是何意？”
　　江行止望着圣旨出神：“他脾气这般臭，关几天磨磨他的性子也是好的。”
　　“等过些时日他想通了，朕就将他接出来。到时候再说吧，总之，你好好看着他，别让他吃苦头。”
　　他扯开僵硬的嘴角，勾起的弧度里有几分苦涩：“他那副身子，还能吃什么苦。”

第五十二章  火葬场（2）
　　昭明寺坐落在京郊，深秋时节，寒风凛冽而萧瑟，谢则踏下马车，旁边的侍从给他便披了件斗篷：“殿下当心着凉。”
　　谢则握着斗篷一角，轻轻一笑：“多谢。”
　　侍从望着他远去的背影，叹了口气。
　　昭明寺中的日子过得简单而枯燥。每日清晨即起，用完早膳便开始一天的课业，寺中主持大师经常会给弟子们讲座，谢则有时亦会随着听些佛法经文。
　　谢则对佛法一窍不通。
　　若是放在从前，让他看上一整天的佛经，他怕是能无聊到睡着。只不过，在经历了红尘俗世中的种种之后，如今这份静谧反倒显得格外的难得。
　　他不被允许踏出昭明寺一步，每日能去的地方除了经堂就是寝室，日子久了也十分寂寞。
　　还好，他的屋子可以看见寺外的一大片远山，有时谢则会起早，站在窗前看山霭朦胧，青峰冷黛，寥寥无几的星子遥遥悬挂在夜空，直至天边染上鱼肚白。
　　只是，偶尔想到终生都要蹉跎在这座空寂的寺院之中，谢则仍是忍不住怅惘落寞。
　　他的志向与抱负并没有被江行止彻底消磨，那段黑暗屈辱的岁月磨灭了他的傲气，却并没有让希冀彻底化为乌有。
　　辅国治民，报效家国，是他一生所愿。
　　主持知道他的过往，亦听说过他当初的威名，时常来安慰，抒解他内心的愁苦。
　　时光如流水般逝去，一转眼，他就在昭明寺中待了三个月。
　　进入隆冬，谢则切切实实尝到了昭明寺的苦寒。
　　昭明寺中的木炭柴火皆有定数，按照江行止的旨意，他需得苦修，是以宫中并没有为他准备御寒的东西。
　　主持虽有心照拂，终究无能为力，他的身子早就坏了，顶着寒风上了两三天的早课，病得起不来身，只得告了假。
　　主持看他实在不好，跟守卫商议帮他请个太医瞧瞧。那守卫是个软硬不吃的，只记着上头不准谢则与外界有任何接触的吩咐，其余的请求根本不肯搭理。
　　谢则整日病得昏昏沉沉，主持看他实在不大好，正打算着要不要上报给皇帝，江行止却先他一步，生平第一次踏足了昭明寺。
　　帝君出行，摆得仪仗轰轰烈烈，明黄尊色几乎将整个昭明寺都快挤满。
　　主持带领着一干僧众等候，不苟言笑的帝君一下车辇，眼神便自动飘到了他背后。
　　不见那抹瘦削羸弱的身影。
　　江行止眸中掠过一丝阴沉，漫不经心道：“近日寺中可有什么事情么？”
　　主持如实告知，江行止听着他不卑不亢的回答，没有任何征兆地转了话题：“他人呢？”
　　主持心中轻叹，垂眸回道：“谢施主前些日子着了风寒，正在院中修养。”
　　他看了眼江行止阴晴不定的脸色：“陛下是否要前去探望？”
　　江行止盯着主持灰白的胡须，森森地笑了两下：“一个罪人，值得朕纡尊降贵亲自去看他？”
　　他单指叩击桌面：“带过来。”
　　主持本想推辞，对上江行止志在必得的视线，他亦只能无声叹息，吩咐几个弟子
　　过了不多时，谢则就被人强行架了过来。
　　他烧得意识不清，弟子闯进厢房时也没有知觉。直到被人从床上架起，穿上衣服鞋袜，才略略清醒了过来。
　　直到和那道冰冷又炽热的视线交汇，他一个激灵，活生生给惊醒了。
　　谢则以为他再也不会想起，这辈子也不会再见到的那个人。
　　就站在他面前，唇边勾着不怀好意的笑。
　　谢则浑身冰凉，面色苍白得过分，江行止瞧着他难看的脸色，不知是愤怒还是难过。
　　他走上前，当着全寺僧人的面，江行止握住谢则的手。
　　“手怎么这么凉。”
　　谢则没想到他当着大庭广众就敢动手动脚，一时间羞恼不已，面色涨得通红，挣扎了两下，低低呵斥：“放手。”
　　头顶上响起似不屑似揶揄的笑声。下一刻，强有力的手臂穿过他的膝弯，将他整个人打横抱起。
　　谢则咬住嘴唇，咽下惊呼。
　　忽视掉周围人惊讶猜度以及主持怜悯的眼神，谢则闭上双眸，江行止将他的头强硬地按到自己胸膛。
　　好不容易才有的清闲日子，又被他毫不留情地打破。
　　蓦地，很累很累。
　　无力感侵蚀骨髓，自心底生出无限逃离的欲望，挟制着他的力量却犹如天罗地网。
　　江行止直接将他抱回了厢房。
　　谢则躺在床上，冷眼注视着江行止挑底下人的刺。
　　“怎么没有炭火，他畏寒得厉害，你们是想冻死他么？！”
　　“这房子这般简陋，怎么能住人，还不赶紧换间好的？”
　　“让你们主持滚过来，朕倒要好好问问，他身为一寺之主，懂不懂何为待客之道！”
　　谢则听不下去，强撑着支起身子：“与主持无关，罪臣奉旨修行，早已是红尘外的人，衣食住行不应太过奢靡。”
　　江行止阴恻恻的：“朕是让你吃斋念佛，可没叫你真的做和尚。”
　　谢则与他无话可说，索性扭过了头。
　　“这几个月过得如何？”
　　江行止摸了摸他的额头，触手温热，谢则的面色中隐约透着绯红，声气都虚弱了不少：“别碰我。”
　　“昭明寺这帮秃驴没有好好照顾你吗？怎么又生病了？”
　　谢则闻得「秃驴」二字，眉心止不住跳了两跳：“主持亦是声名远扬的大师，陛下……陛下实在不该出口伤人。”
　　“是是是，我知道啦，以后听你的。”
　　“那帮秃……和尚是打量着你落魄了么，我现在就让人打他们几十棍子，看谁还敢怠慢你。”
　　“佛门清净之地，听不得这些打打杀杀的。”
　　江行止望着他笑：“听你一口一个菩萨的，念了这些日子的佛经，真喜欢上清心寡欲的生活了？”
　　谢则无语，江行止下巴搁到他的胸口，轻轻压着他：“你跟我说句话。”
　　谢则叹气：“陛下何苦劳动贵足，到此处找不痛快。”
　　他的声音硬邦邦的，江行止也并未生气。
　　“想我吗？”
　　谢则只是阖眸，不发一言，两道细眉微微蹙起。江行止自嘲般挑了挑唇角：“定然是没想过罢。”
　　“看见我，你烦都快烦死了，没有我在旁边打搅，你过得逍遥自在。不会寝食难安，也不会有被羞辱的担忧。”
　　“如果我现在就知趣地乖乖滚蛋，你会高兴不少吧。”
　　“你想说的，我都替你说了。”
　　谢则听着他有些凄凉的嗓音，忍不住撩起眼皮。
　　江行止牢牢握住他的手，又怕弄疼了他，两股力道相互对抗，让他的面容变得扭曲。
　　“只可惜，你一开始就应该知道，我不是知趣的人。”
　　“你知道，我蛮横霸道，又爱无理取闹，总是给你添很多麻烦，这个世上只有你对我会有这么多包容。”
　　他深吸一口气：“燕还，我想你了。”
　　“跟我回去吧，我会好好对你的。”
　　原来在这里等着他。
　　谢则刚软了半分的心肠复又转硬，他抽离手掌，声音淡漠不带一丝犹豫：“陛下都说完了罢，罪臣想歇息一下。请您回去吧。”
　　他的面容映入眼帘，分明近在咫尺，却难以掌控。
　　江行止只觉胸口闷得厉害。
　　谢则离开的头一个晚上，他就失眠到翻来覆去，一直睁着眼睛到天明。
　　总是担心他在昭明寺的日子，担心他过得如何，那些和尚会不会欺辱他。
　　即使强迫自己不去想他，可是一闭上眼睛，谢则的脸就会自动跳到面前。
　　煎熬的日子里，他只能将注意力全部放到国事上去，只有那些繁忙冗杂的奏章才能减缓他内心的焦灼。
　　谁也不知道他靠着怎样的毅力捱过这几个月，才到昭明寺来看谢则的。
　　可是，即使他已经如此低声下气，谢则也不见丝毫回寰的可能性。
　　他始终冷面无情，拒人于千里之外。
　　江行止的本意是想让谢则受些苦楚，乖乖屈服，然而到最后，却成了对自己的惩罚。
　　心口苦涩难言，江行止抬头，望着黑黢黢的头顶。
　　不见天日的厢房，一如他此刻茫然的心境。
　　“燕还。”
　　江行止低低叫了声，不见回应。
　　他将手伸进被子，抚上谢则的脊背。谢则不知何时又昏睡了过去，江行止牵起唇角，笑弧转瞬即逝。
　　短暂的窒息过后，他沉声吩咐：“回宫。”
　　北穹，靖王府。
　　“韩世子一路奔波，是为了什么要紧事么？”
　　韩季青深呼一口气，看向上座黑衣肃穆的冷面女子。
　　“不为别的，我此番拜见，是想请靖王帮忙，救燕还脱困。”
　　萧衡眉头一动：“是大燕那位的摄政王吗？”
　　“是。”韩季青竭力压抑着嗓腔中的愤恨：“他如今……过得很不好。差点被大燕的皇帝江行止凌迟而死，又叫江行止关进了寺庙，生死不明，我曾经伤过他的心，不救他，我寝食难安。”
　　萧衡笑了下：“其实，韩世子也有自己的办法吧。”
　　韩季青一顿。
　　对上萧衡凌厉的眼神，韩季青最终只得如实相告。

第五十三章  火葬场（3）
　　“以我如今的力量，不足以和大燕京城驻扎的兵力相对抗。倘若能有靖王相助，营救成功的可能才会大一些。”
　　“韩世子倒是打得一手好算盘。”萧衡的声线异常的低沉：“不费一兵一卒，就让别人为你出生入死，你坐享其成抱得美人归，孤这边既冒着被父皇训斥的风险，又折损了兵力。”
　　她眉宇间有些稀薄的笑，双眸冰冷如寒霜：“韩世子觉着孤是寺庙里那尊大佛么？”
　　韩季青喉头发干，萧衡能有如今的地位，超脱于众皇子之上，靠的又怎会是善心？
　　这女人阴狠无情，每个字都直击要处，委实不大好对付。
　　“殿下此言差矣。我有求于人，定会拿出最大的诚意供殿下考虑。”
　　“殿下借我一万兵力，我日后必以五倍奉还，西狄琉璃矿每年的产出，会有十分之一送到靖王府上，北穹的商队可以畅通无阻地通过西狄与北穹交界处，不会受西狄的围堵。”
　　“如此，殿下觉得能否助我一臂之力？”
　　萧衡听完，并没有直接答应，而是道：“能让韩世子出这么大的血本，看来他对你的重要性不一般。”
　　“韩世子率先露了把柄，孤若是不好好利用，倒是可惜了韩世子的痴心一片。”
　　韩季青沉声道：“殿下仔细想想，这件事对殿下有利而无害，殿下有自己的亲卫兵，就算被陛下发觉，殿下也可以用清荡匪寇的借口洗清陛下的嫌疑，毕竟匪患流窜也困扰了北穹许多年。”
　　“韩世子对北穹国事了解得这般清楚？”
　　韩季青悚然一惊，这才发觉自己说得过多。
　　他不露痕迹地转移话题：“况且，大燕的摄政王被殿下救走。对江行止来说，无异一击掴面的耳光。”
　　萧衡冷哼：“江行止已与谢则决裂，知道谢则被俘，江行止怕是能高兴许久。”
　　“不然。他们二人……”韩季青打断她，底下的话却怎么也说不出口。
　　萧衡微微不解：“怎么？”
　　“燕还他……他其实……”
　　萧衡的兴致彻底被钩了上来，韩季青只得硬着头皮道：“江行止罔顾人伦道德，燕还深受其苦，他之所以被夺权下狱，半只脚踏入鬼门关，三番两次皆是为着江行止的……私欲。”
　　萧衡唇角勾起，眉眼顿时生动了起来：“竟有此事？”
　　“江行止那家伙倒是挺大胆的。”
　　她的语气里竟然隐隐带着些赞许和嘉奖的意味。
　　韩季青咬住后槽牙：“衣冠禽兽罢了！”
　　“行了，孤答应你。”
　　萧衡漫不经心道：“你的那些兵孤暂时用不上，孤会替你把人弄回来的。”
　　“至于你答应孤的条件，等将来时机成熟以后，孤会自动来找你兑现的。”
　　“现在就私自收受西狄的琉璃矿。若是被捅到父皇面前，孤死一万次也不够。”
　　知道她谨慎，不会轻易跳进他的陷阱，韩季青轻叹口气：“是，我记得了。”
　　“韩世子找孤帮你这个忙，孤不会让你失望，也希望韩世子认准人，别再去找萧宸给孤添麻烦。要是惹得孤不痛快，孤手里这把剑是不认人的。”
　　韩季青唯有苦笑：“殿下英明。”
　　“忘了告诉你，谢燕还是孤的一剑之师，就算你不提，孤也会救他的。”
　　韩季青的脸色白了又红，又由红转青，内心油然而生出被人玩弄于股掌间的恼怒。
　　……
　　江行止走后数日，谢则有日从梦中惊醒，发现厢房里莫名多出两名沙弥，俱是脸生稚嫩的少年人。
　　谢则怔了怔：“你们是？”
　　沙弥双手合十：“是陛下派遣我们过来负责公子的一饮一食。”
　　“噢。”
　　谢则强撑着坐起身，沙弥立即迎上来：“您可要用些稀粥？”
　　谢则摇头拒绝，那二人对视一眼，道：“如果您没有别的吩咐的话，我们就先下去了。您有事就叫我们，我们就在外头守着。”
　　谢则呆呆地坐了半晌。
　　江行止的面容，和他微弱的倾诉声，时时刻刻萦绕着，眼前耳畔，皆是他的残影。
　　他好像从来没有见过江行止那般模样。
　　卑微，哀求，委屈，真挚，小心翼翼，强忍着难过，看上去十分可怜。
　　说话的时候低垂着头颅，长长的睫毛遮住以往桀骜不驯的双眸，浑身上下的傲气似乎都被拔除掉。
　　谢则想不通，江行止怎么会变成那副样子的。
　　那日江行止离开的时候，他睡了过去，并没有看见他的模样。
　　谢则清楚江行止的性子，得不到肯定的答复，他肯定还会再来。
　　他一直冷若冰霜，为的就是让江行止死心。且不论从前的恩怨，即使没有以前发生的种种，他们之间也没有可能。
　　有那么一刻，谢则突然很怕江行止会再度出现在他面前。
　　江行止总会有千万种办法令他服软。无论是强硬的折辱还是温和的手段，谢则都不愿意面对。
　　他陷入沉思难以自拔，等到发觉屋子里开始弥漫莫名的烟雾时，迷烟已止不住地侵入。谢则急忙捂住口鼻，本能地想要逃离，双足一落地，身子便软绵绵地倒了下去。
　　迷迷糊糊间，大门被人一脚踢开，他只听得兵戈碰撞的当啷声，刚要抬头，就被几双有力的大手按住。
　　巨大的力道死死压制着他的上半身，粗糙沉重的麻绳缠缚上他的手臂，绑了一道又一道，直至他彻底挣脱不得。
　　谢则极力从嗓子里逼出质问：“你们是谁？！”
　　他还未看清眼前的几道高大身影，一块黑布便蒙上了他的双眼。
　　堵住他的嘴后，这几个人便将他拖出了厢房。
　　谢则的心已经跳到了嗓子眼。
　　究竟是谁敢夜闯昭明寺？
　　脑海里闪过几个名字，很快又被他否决。
　　耳边响起几声短暂的惨叫，伴随着兵器穿透骨肉的利响，谢则听得清楚，赫然是江行止派来照顾他的那两个沙弥。
　　“主子吩咐过，把他带出去就行，其他的，全部烧了！”
　　谢则双肩一震，脚下的步子微顿。身后倏地腾起巨大的热浪，吹火星擦过他的面颊，空气里满是呛人的烧灼气味。
　　虽然被遮住了双眼，透过朦胧的黑布，他也依稀能看见张牙舞爪的火舌舔舐着这座矗立了百年的老寺，将一切烧为灰烬。
　　昭明寺起火的消息送到宫里，江行止正好因为失眠而辗转反侧，故而吴林海轻易就将消息送了进去。
　　这场大火来得蹊跷，烧起来时寺中众人都在睡梦里，皆被烧成了焦黑的尸骨，不多不少正好一百三十二具。
　　吴林海两条腿哆嗦得厉害。
　　他几乎不敢看江行止的脸色，江行止坐在御座上，问道：“不多不少是什么意思？”
　　吴林海的五官都扭曲到了一块：“陛下节哀，节哀顺变……”
　　江行止盯着他，漆黑的眼眸像一对漩涡，要将人吞噬。
　　“朕为何要节哀顺变？”
　　“死了几个和尚而已，昭明寺被烧毁，重建就是了。”
　　“朕为何要节哀顺变。”
　　最后一句话，简直像是从喉咙里挤出来的。
　　“陛下，摄政王他……他也……”
　　“他好好的，他怎么可能会死，他是大燕的摄政王，他那么厉害……怎么可能会死……”
　　江行止的语气阴森又疯狂，吴林海头皮发麻，江行止走到他面前，眸子里渗透着血红。
　　谢则死了？
　　不可能的。
　　前不久他还去看过他，他完好无损，乖乖睡着，哪里像是会死的模样？
　　谢则已经死了。
　　他不在了，这个世界上从此只剩他一人。
　　这个认知，身体深处迅速蹿升起一股寒意。
　　随着肺腑一阵古怪动静的响起，江行止变了脸色。
　　他强撑着站起，双手死死抓着桌角，手背上青筋凸起，五脏六腑像是被谁的手移了位置，顷刻间天昏地暗，喉头涌出甜腥，泼墨一般，像一树淅淅沥沥的血花。
　　“陛下！”
　　吴林海惊呼着冲上前，牢牢扶住江行止。
　　扫过那滩鲜血时，吴林海的瞳孔骤然紧缩。
　　鲜红浓腥的血液中，有一条指头大小的蛊虫在来回蠕动，江行止顺着他的目光望过去，眼眸里的色彩浮沉明灭。
　　最终，化为一缕青烟般的，像是自嘲又像是不可置信的痛楚的笑。
　　短暂的静默过后，意识终于清醒了几分。
　　江行止抬起手背抹去唇边的血渍，毫不迟疑地下了命令：“细查皇城的守卫，凡是形迹可疑的，统统打入死牢严刑拷打。”
　　“关闭城门，严格搜查，掘地三尺也必须把谢则给朕找出来！”
　　一出昭明寺，谢则就被送上了马车。
　　押解他的人未敢有一刻停息，也没有一刻放松过管制，一日只给他喂些清水。即使是睡觉也被两个人紧紧挟制住，逃跑完全是做不到的事。
　　不知过了多久，他终于被人拖出去，带到一人面前。
　　一只手托起他的下颌，他似乎感觉到一道端详的目光刮过他的面颊。
　　“终于落到孤手里了。”
　　谢则原本低垂着头颅，听到这道异常耳熟的女声，惊得脑子里一片空白。
　　他早该想到的。
　　有能力，有动机，有条件的，除了北穹的萧衡还能有谁？！

第五十五章  火葬场（4）
　　“这一路上，您吃了不少苦吧。”
　　谢则满腔的怒火一时竟然发泄不出。
　　将他迷晕了五花大绑抓过来，萧衡也能依旧恭恭敬敬地用着敬称，谢则心想此人的脸皮实在不是一般的厚。
　　萧衡顺手撕下贴在他嘴上的封条，谢则缓了缓，嘴唇僵硬得像是不属于自己。
　　他沉声道：“靖王不远千里，着实用心良苦。”
　　他的嗓音嘶哑，犹如裂帛，萧衡笑了笑，招招手，示意人将他扶到马车上。
　　一落座，谢则便疲累不堪地倒在了座位上。萧衡见状叹了口气：“并非我故意要如此对待您，实在是不得已而为之。要瞒过大燕的守卫和江行止，只能用低劣的招数。”
　　绑架到了她的嘴里，反倒成了不得已。谢则心中冷笑，看向声音传来的方向：“解开。”
　　萧衡并没有立即答应：“等到了地方，我就会放开您，并且向您请罪的。”
　　纵使看不见，谢则也明白这辆车马的目的地。
　　北穹。
　　他咬住牙关，咽下一口血腥。
　　“我不知道殿下是为了什么缘故。大燕与北穹是世仇，北穹是大燕的手下败将，殿下如今出此下招，深入大燕京畿，不顾自身安危，抓我这么个废人，难不成是想跟江行止那里讨要好处？”
　　他沉痛阖眸：“如果殿下打的是这个主意，我劝殿下还是早些死心。”
　　“我情愿一死。”
　　萧衡双手环胸，很有耐性地听他说完。
　　“我知道您的气节，您定然不会乖乖束手就擒。”
　　“所以，殿下就要使出如此卑劣的手段么？”
　　那头的女人笑了笑，音量很低，里头藏着让人不寒而栗的温度：“兵不厌诈。”
　　谢则紧紧贴着马车车厢，后背与坚硬的木板相抵，他握住双拳，掌心里满是汗水。
　　他来不及多想萧衡的用意，也没有时间想象接下来的举动会导致什么后果，猛地挣脱萧衡的桎梏，一头跌了下去。
　　身体骤然悬空，紧接着狠狠摔到地上，脸颊擦过地面，顿时浑身被一股巨大的疼痛裹挟。
　　他倒在地上，许久许久都无法挪动。
　　四周极安静，隐约有流水潺潺。
　　即将步入深冬，早已听不见蝉鸣与蛙声，不知为何，谢则的耳边总有喁喁的虫声萦绕，像是死亡来临前的平静。
　　透过隐约漏进来的点点星光，他看到马车停下，一道黑影朝他走来。
　　温热的液体流淌过面颊，双眸被热血打湿，那人在他跟前蹲下，抬起他的下颌。
　　“倒是有气性。”
　　“殿下您看，这该怎么办？万一他死了，韩世子那边……”
　　“瞎嚷嚷什么，不就跌了一跤么，带回去好好医治就是了。”
　　那人拨过他额前的碎发，查探着他的伤势。
　　手指冰凉的温度，和江行止何其相似。
　　谢则的心脏像是被撕开了一个大口子，鲜血汩汩不断地流淌，一时间说不出是伤口更疼，还是心上更疼。
　　“去找个大夫来。”
　　和这把冷如寒泉的声线一并涌来的，是大脑中疼痛的轰鸣。
　　谢则再也坚持不住，陷入了昏迷。
　　……
　　“他怎么样了？”
　　“还没有醒呢。”
　　“唉，年纪轻轻的，怎么把身子弄成这个样子，又受了这么多伤，实在可怜。”
　　“也是咱们殿下心善，看不得他受苦，才把他接回到府上来照顾。”
　　“不过，他生得真好，没准日后能得到殿下的青睐呢。”
　　“别胡说，当心让殿下听见打你板子……”
　　交谈声逐渐散去，谢则动了动僵硬的手指，缓慢睁开了双眼。
　　眼前依旧一片漆黑，辨不清白天与黑夜。
　　他的双眸聚焦于眼前黑漆漆的一点，没有东西遮蔽他的视野，只是看不清楚。
　　手指胡乱抓寻，摸到冰冷而柔软的绸缎，他支起上半身，却被一只手给按了回去。
　　那人伏下身子，态度极为恭敬：“您要什么？”
　　谢则迷迷糊糊的：“黑……点灯……”
　　那人停顿了须臾，终于道：“现在是白日。您冒死跳车，太医说伤到了脑袋，导致双目失明，您放心，我会命太医尽力医治您的眼睛的。”
　　谢则抓着锦缎的手倏地无力跌下。
　　声音的主人他再熟悉不过，此刻萧衡看着他萎靡不振的模样，皱起了眉头，双眸深沉得令人难以看清。
　　虽然心中早有准备，只是在萧衡说出真相的那刻，谢则仍是乱了心神，被深深的无措所击倒。
　　轻烟似的叹息消散在死寂的空间里：“其实，您又何必呢。”
　　“委曲求全要比宁为玉碎，不为瓦全来得更有用些，这般浅显的道理，我不信您不懂。”
　　谢则偏过脸去，脸庞晦暗，瘦削的侧颊并没有多少肉，看上去除了苍白便是虚弱：“靖王大费周章，也只不过抓了一个废人。这次买卖太不值当。”
　　他不再说话，萧衡陡然笑了笑：“那倒是未必。”
　　“江行止找您找得快发了疯，待您养好了身子，我便将消息放出去，您觉得江行止那个疯子，会不会为了您而自愿献出大燕的边塞重地呢？”
　　谢则心脏狠狠一抽，脱口而出：“他不会答应的。”
　　“您很了解他么？”
　　不等他回答，萧衡便自顾自道：“他自小在您身边长大，按理来说您应当是最熟悉他性情的人。不过，这回您貌似走了眼。”
　　食指触上他的下颌，萧衡像是嘲弄，又像是揶揄：“若是您了解他，也不会被他夺了兵权，锁进深宫做禁脔了。”
　　“！”
　　面前男子骤然一僵，面上登时腾起火烧般的绯色，他紧紧抿起薄唇，紧绷的面容充满了警惕与防备。
　　“这些事早已传得人尽皆知，您用不着慌乱。”
　　“其实，也没什么丢脸的。不过是做了几日的妃子，像您这般的容貌，不被有心之人觊觎，反倒奇怪了。”
　　萧衡的语气里带着安抚，但是配上她恶意满满的尾音，几乎像是刀子捅进他的心脏里去。
　　谢则胸膛闷得厉害。
　　他怎么也没想到，这种见不得光的事情也能传进天下人的耳朵，变成茶余饭后的笑谈，甚至于萧衡都能当真他的面拿他打趣。
　　江行止……
　　念及此，他心上又多了一重恼怒。
　　“好了。”
　　萧衡很有眼力见地住了口，若是再说下去，只怕谢则能被她气得吐血。
　　她给谢则掖好被角：“我先进宫一趟，外头有人，您需要什么尽管吩咐。”
　　“还有，别伤害自己的身子，若是让我不高兴了，我的手段定会让您比死还要难受。”
　　谢则周身发冷，恶寒无法控制地逼进骨髓深处，他有些干呕的冲动。
　　他一动不动，听到门扉合拢的声响，方才仰面躺下。
　　喉中不由自主释出一道长长的叹声，各种杂乱无章的事物交织成密密麻麻的罗网，将他困于其中。
　　命运总是无常，他原以为不会再有比幽禁昭明寺更坏的结局。孰料如今落到了萧衡手里，不仅没死成，还变成了个瞎子。
　　他的运气似乎从来就没好过。
　　亦或者，是他太无能了。
　　他并不完全清楚萧衡的目的，那个女人嘴里的每个字都浸润着谎言。
　　但是萧衡透露出的关于江行止的只言片语，还是让他耿耿于怀。
　　他真怕江行止脑子不清楚，真的答应了萧衡的种种无理要求。
　　届时如果大燕因为他陷入前所未有的危机，他无颜到地下去见谢氏满门。
　　他又有什么办法阻止江行止呢，自裁吗？
　　谢则转头望向黑暗的前方，迟疑了下还是作罢。
　　他没那个本事在萧衡眼皮子底下搞小动作。万一触怒了萧衡，被废掉四肢都是有可能的。
　　谢则翻来覆去地想了很久，挣扎得头都痛了。
　　到最后，他无奈地将头埋进被子。
　　现在想这些也没多大用处，且不论江行止身边还有些能用的臣子，他在江行止心里的分量也没有那么重要。要是他死了，江行止难过上几天，也就会忘记的。
　　萧衡没有特意加派人手盯着他。
　　谢则偶尔想想，也觉得对付一个命不久矣的瞎子，用不着太多的人监视。
　　他整日躺在床上，从前是身心俱疲，如今更是灰心丧气到了极点。
　　萧衡总有十天半个月不在府里。不过，只要她有空，总会过来看望他的伤势。谢则始终沉默寡言，萧衡对他也算不上熟悉，相对时除了无言便是沉默。
　　她委派过来的侍从，更是没说过半个字。
　　直到某夜，靖王府里抓住一个刺客。
　　萧衡身居高位，多年来遭遇过的刺杀数不胜数。不过这名刺客一露面就直奔后院，萧衡用脚指头都能想到，目的不是她，而是她府上后院里那位。
　　谢则在北穹的事情一旦泄露出去，皇帝指不定得治她一个欺瞒之罪。到时候她下了大狱，谢则也落不得好。
　　让他干脆利落地死，都是北穹皇帝的仁慈了。
　　萧衡立即抓紧了对刺客的审问，同时又派了名暗卫贴身照料谢则的安危。
　　——对于这些事，谢则是完全不知晓的。
　　他镇日不大清醒，对于外界的事没有精力去了解，萧衡也没有告知他半点消息。

第五十六章  再相见
　　“还没有消息吗？”
　　探子对着吴林海摇了摇头，吴林海的心登时沉到了最深处。他叹了口气，对探子叮嘱道：“进去禀报的时候不要过分急躁，以免惹得陛下发火。”
　　探子推门而入，突兀的门扉开合声响彻在寂静的大殿之中，显得格外的惊心动魄。
　　龙案后的黑衣男子抬起头，探子只觉两束锋锐冰冷的视线瞬间汇聚到自己身上。
　　江行止抬起头，惯常总是冰冷的脸上，有了些异样的光彩：“如何？”
　　探子觉得自己的声音在发抖：“启禀陛下，并无……并无摄政王的消息。”
　　上头的人静默了半晌，探子的双腿有些发软，大着胆子抬头，快速瞥了江行止一眼。
　　江行止捏着朱砂笔，神情出乎意料的平静。
　　过了半天，他才低低地问道：“你说，他是不是死了？”
　　探子不知该如何回答，江行止也并不需要他回答。
　　他自言自语道：“不可能，他命硬，从前遇到那么多次危险，最后都好好的，想必是上天保佑着他。”
　　他扯开唇瓣，露出一个阴森的笑：“就算死了，朕也会追到阴曹地府把他抓回来。”
　　探子看得心里直发毛。江行止终于从走神中回过头，那一刻的恍惚褪去后，他依旧是掌握着生杀大权的帝王。
　　他幽幽冷笑：“朕只要结果，若是下次你依然是相同的回复，朕也会给你和你的下属们同样的死法。”
　　探子只能硬着头皮道：“属下遵命。”
　　探子消失后，江行止扔掉朱砂笔，疲倦地倒进椅背。
　　谢则消失多久了？
　　一个月，两个月，亦或是三个月？
　　无论多久，都是他不能承受的时间长度。
　　这些日子以来，他要么大醉梦见谢则的脸，要么辗转反侧难以入眠，做过最多的梦，就是
　　那个时候，他总会从梦中惊醒过来，随意一抹，一脸一手的水渍。
　　江行止自认，不是娇娇弱弱离了配偶便活不下去的女子。
　　只是一对上谢则，他的忍耐坚强抵抗统统被冲击得粉碎。
　　他是爱他的，因为爱，所以以下犯上。因为爱，所以蛮横地折断他的羽翼。因为爱，所以才生出大逆不道的心思。
　　可惜这个道理，在失去谢则以后他才明白。
　　在吐出林清欢下给他的蛊虫之后，一些残存的模糊的温情记忆没有任何预兆地浮现了出来。
　　他记起他曾下定决心，要对谢则好，要用一生的时间抚平他内心的伤痛，他要与他成婚，他们要做一辈子的神仙眷侣。
　　可是那些美好的幻想并未能实现。
　　世事之无常，从来都是人想象不到的。
　　他没能对谢则好，甚至差点就将他千刀万剐。
　　这些日子以来，江行止总是幻想着和谢则的重逢之日。
　　倘若能够再见到他，他要对他说些什么？
　　他应该对他说些什么，他还能对他说些什么？
　　种种羞辱与折磨，皆是源于他的私心，就算赔上他这条性命，他带给谢则的伤害也无法抹除。
　　伤口会结疤愈合，可是痕迹却永无消除的那一天。
　　他抬手捂住双眼，眼眶中有温热的液体流出。
　　门外有人扣门，江行止勉强挤出一个「进」字，放下双手，再度恢复成至高无上的帝君。
　　似乎方才的软弱无助从不存在。
　　来人是君九翎。
　　江行止的神情变得严肃而庄重：“大半夜的，有事么？”
　　君九翎面色凝重，递给他一封密函：“这是北穹的靖王送过来的。”
　　江行止满腹狐疑，接过去一看，映入眼帘的字句密密麻麻，立刻便将他的心绪打乱。
　　“居然是萧衡！那个混蛋。”
　　他一直以为谢则落入了萧宸之手，却没想到是跟他没有任何瓜葛的萧衡。
　　君九翎窥着他的面色，江行止冷声解释：“燕还被萧衡俘了去，她邀请我访问北穹，顺便一会故人。”
　　“此事非同小可，陛下一定要好好筹划才是。”
　　“用不着筹划。”
　　江行止年轻的脸上现出前所未有的鉴定。
　　“北穹，朕必须要去。”
　　……
　　“吃药。”
　　一只瓷碗被强硬地塞进手心，少年的声音听上去不是那么愉快，谢则不以为意，对着某个方向笑了笑：“多谢。”
　　少年气鼓鼓的：“我说了多少遍，不准笑！”
　　谢则刚要说话，少年又催促道：“快点喝药，怎么这么麻烦，喝个药都要人催！”
　　谢则无奈，乖乖地将药汁一饮而尽，嘴里立时被塞进一颗蜜饯。
　　少年夺过他手里的碗，嘴里嘟囔个不停：“小白脸，真以为仗着有副好皮囊就入得了殿下的脸，殿下才不是那种以貌取人的人。”
　　谢则想笑，又不敢出声。
　　这少年是萧衡指派给他，美名其曰保护他的安危的。
　　相处了两三天，他在他耳边念叨的此般话语足足有上百句。
　　谢则不了解他的身份，甚至不知道他的名姓，唯一知道的，就是这少年对萧衡的感情之深。
　　其实，谢则很想告诉他，他和萧衡并非他臆想的那种关系。
　　面对萧衡，他避都避不及，更何况舔着脸凑上去。
　　这少年不了解他一心仰慕的殿下是个什么样的人，还拿她当个神明敬仰着，谢则无数次想打断他的话，无奈这少年委实不是个能听人说话的。
　　不大的屋子里充斥着他絮絮叨叨的抱怨声，谢则终于忍不住，打断他：“好了！”
　　那少年一怔，脸色一变就要发作，谢则抢在他前面道：“我和萧衡之间清清白白，并不是你想的那种关系。”
　　“大胆，你怎敢直呼殿下的名讳！”
　　谢则冷冷道：“我是她的一剑之师，有何称呼不得？”
　　对面的少年沉默了半天，半晌后，才讷讷地出声，语气也没有了刚才的趾高气昂：“你说的是实话？”
　　“君子一言，驷马难追。我从来不撒谎骗人。”
　　话音刚落，谢则脑子里立马闪过一张熟悉的面孔。
　　其实，他曾经也说过谎，欺骗过一个人。
　　他有些失神，是少年的嗓音拉回他的思绪
　　“敢问小兄弟尊姓大名？”
　　“叫我南星就好。”
　　谢则微笑：“你是萧衡的暗卫吗？”
　　南星点头：“我是个无依无靠的孤儿，是殿下救了我，给了我生路，所以，我要用这条性命报答她。”
　　谢则颔首不语，南星本想问些别的，一道人影自顾自走进了屋。
　　南星面庞微红，萧衡的视线却越过他，在谢则面上过了一遍：“今日情况如何？”
　　她上前握住谢则的手腕，谢则觉得被她握住的地方格外灼烫。不大自然地抽回手：“好了许多。”
　　“我瞧着你的脸色还是不好看，病恹恹的，是心里有事吗？”
　　“太医说你藏着心事，所以总是好不起来，今日的午饭有没有吃？这样下去可不行，看来我得想个办法。”
　　“你得赶快把身子养好了，才好为我的好事助力。”
　　话里话外透露出明晃晃的恶意，谢则顿生恶寒，厌恶地别过脸。
　　这条披着人皮的恶狼终于按捺不住，暴露出了本来的嘴脸。
　　萧衡望着他的表情，笑了一笑：“您生气了吗？”
　　谢则没来得及说话，萧衡又道：“放心，我不会像江行止那样伤害您的。”
　　她接下来的话，如同一记响雷，直炸得谢则晕头转向，身子战栗。
　　“我想跟您成亲，过些日子就举办仪式，到时候，我会邀江行止来观礼。”
　　南星错愕地睁大眼睛，萧衡的眼角余光若有若无地从他身上掠过，最终回到谢则面上。
　　谢则紧紧捏住双拳，手背上的青筋昭示着他的愤怒：“你到底想做什么？”
　　“夺人之好，强取豪夺。”
　　萧衡俯下身，指尖挑起他鬓边的碎发：“希望您尽早想通，乖乖配合，我不想让您吃苦头。”
　　江行止的速度比萧衡想象中的还要快。密函寄出三天，江行止就到了北穹。
　　他站到萧衡面前时，冷静如她也吃了一惊。
　　江行止张嘴第一句话便是：“他人呢？”
　　萧衡哑然失笑：“陛下不觉得此举过于冒失了吗？”
　　江行止冷着脸，吐出的话语冷硬如铁，没有丝毫回寰的余地：“我现在就要看到他。”
　　萧衡答应得十分爽快：“好。”
　　随行的君九翎有种不妙的预感，江行止像是昏了头，义无反顾地跟着萧衡而去，君九翎拦不住，只得抱着赴死的决心跟上去。
　　一进寂静孤僻的院落，装饰颇为雅致。古朴的大床上躺着一个人，锦被盖到胸口，只能隐约看见胸膛在微弱的起伏。
　　江行止心口一热，差点脱口而出：“燕……”
　　萧衡冲他使了个眼色，江行止硬生生将叫声憋回去，沉默不语地走到谢则跟前。
　　谢则并未察觉到身边多了个人，依旧安安稳稳地睡着，呼吸匀长浅淡，长发垂落如同华丽的丝绸。
　　他又瘦了许多，双眸上覆盖的月白色绸带，昭示着他如今已经失明的事实。
　　江行止凝视着他，想说的话统统化为虚无。
　　他在心里低低的叫着，同时眼眶一下子就湿了。
　　“燕还。”

第五十七章  回去
　　萧衡在旁边凉凉道：“他总是睡得不踏实，老是做噩梦，晚上也会被吓醒，睡不好，也就吃不下饭，又不喝药，实在令我为难。”
　　江行止涩然点头：“都是我的错。”
　　他看向谢则的目光中充满了愧疚：“是因为我从前给他留下了太多不好的回忆，他才会受这种折磨，都是我的缘故。”
　　“陛下知道错就好。既然知错了，您打算怎么改正呢？”
　　江行止一顿：“我会带他回去。从此以后以礼相待……”
　　萧衡打断他：“我似乎并没有说过，要把他交给陛下。”
　　“你！”
　　江行止的脾气一点就着，举起拳头就要往她脸上砸，萧衡轻描淡写道：“他好不容易才睡着，陛下又想吵醒他么？”
　　江行止忍着煎熬的痛楚，将拳头收了回去。
　　他咬牙切齿：“你到底想怎么样？”
　　萧衡转身走了出去，江行止只好怒气冲冲地跟着她。
　　“摄政王对您很重要吧？”
　　走到院中，萧衡停下脚步，江行止不发一言，萧衡折下花圃里的一朵花苞，递给江行止：“和他很像吧？”
　　江行止挥开她的手，萧衡不以为意：“他就是那样的人，高傲，倔强，骨头很硬，却让人爱得丢不开手。”
　　“恕我无礼，当初陛下你是抱着什么心情陷害他的？你应该清楚，他不会为自己辩解，他是宁为玉碎不为瓦全的性子。”
　　她的唇角勾起讥讽的笑：“将人抓进宫里做禁脔，做宠妃，陛下也是胆大包天。”
　　江行止不想谈论过往：“那些事情，跟你没关系。”
　　萧衡丢了手里的花枝：“那好罢。”
　　“我不相信，陛下看不出来我的用心。其实，陛下完全可以装出不在乎的样子，说不定我会放下戒备，给陛下可乘之机。”
　　江行止扯了下嘴角，笑容有几分苦涩：“你我皆知，那是根本办不到的事。”
　　“我不会拿燕还的性命开玩笑。”
　　萧衡盯着地面上那朵未曾绽放就凋零的花朵：“我不想让他碾落成泥，陛下你也不想吧？”
　　她轻笑，轻松的口吻完全不像是在开玩笑：“再过些日子，他就要与我成婚了。”
　　江行止立时瞳孔骤缩。
　　萧衡满意地将他的反应收入眼底，拍拍他的肩膀：“陛下放心，我与他成亲是完全秘密的事，成亲以后，他仍旧得待在那处小院，将来，我也会跟世家公子成亲。”
　　她的话语宛如恶毒的诅咒：“陛下是怎么对他的，我也怎么做。”
　　“萧衡！”
　　萧衡打断他：“陛下，我之所以把摄政王的下落告知您，可不是为了让你和他团圆的。”
　　“你如果想要救他，就拿出你的诚意来，我给陛下半个月的时间考虑。”
　　江行止竭力让自己的声音听上去冷静：“什么诚意？”
　　“这个嘛，就要陛下好好思索一番了。”
　　“对了，这些日子你可以一直待在他身边，我不会阻拦你和他相见，别想着带他逃跑，他的身上有我下的毒，没有解药，他必死无疑。”
　　江行止几乎目眦欲裂，萧衡没有给他动手的机会，朝着某个方向点点下巴：“他到该服药的时候了。”
　　江行止明白她的意思。
　　萧衡没有欺骗他，他走进谢则居住的院落时，没有任何人阻拦。
　　江行止矗立在门前，高大的身影投在门扉上，平白无故带了些无助和踌躇。
　　他咬了咬牙关，推门而入。
　　谢则已然醒了，坐在床上发呆。一个俊美异常的少年站在他旁边，手里端着紫檀木的托盘，看见有人来，也并未惊讶。
　　江行止不由自主屏住呼吸，脚步亦放得轻了。
　　少年不声不响地将托盘递到他手中。
　　谢则迷迷糊糊地开口，他仍未清醒的模样，嗓音不由得带了几分软糯：“今夜星星亮得好吗？”
　　少年的回答没有那么和善：“这时候哪来的星星？你一觉睡到大天亮。”
　　江行止听得皱起了眉，谢则却是毫不在意：“是么？我看不清，不知道。”
　　“你那根本不是看不看得清的问题，好了好了，快喝药吧，喝完了就好好休息，别给人添麻烦。”
　　少年使了个眼色，江行止愣了下，把黑漆漆冒着热气的汤汁送到谢则唇边，少年瞪了他一眼：“他看不见，你也看不见？还不喂给他？！”
　　谢则登时僵住了，少年看见他的表情，没耐心地解释道：“这是殿下给我安排的帮手，以后你的饮食起居就由他负责了。”
　　谢则嘴角翘起一个很小的弧度：“那日后就麻烦你了。”
　　江行止刚要回答，又想起什么，连忙闭上了嘴。
　　“他是个哑巴，你多多担待。”
　　“原来如此。”谢则垂下头，不知想到了什么，唇边绽开深深的笑纹，江行止离得近，只听得他轻声念叨：“让哑巴照顾瞎子，萧衡倒是幽默。”
　　短短的一句话，有些自嘲的意味。
　　江行止心尖一抽，说不出是心疼还是无奈。
　　看着整碗药汁都进了谢则的肚子，那少年拿起蜜饯放到他手里，谢则慢慢咽下，坦然地张开双臂：“你抱我出去晒晒太阳吧。”
　　少年朝江行止摊摊手，刹那间，江行止心脏狂跳，几乎忘记了呼吸。
　　他弓着身子，双臂小心翼翼地穿过他的腋窝，接下来却不知该怎么办，尝试了好几下。除了将谢则摔回去，只给自己累出一身一头的汗。
　　谢则终是失笑：“罢了。南星，拜托你了。”
　　南星恨铁不成钢地瞪着江行止，江行止对他叹口气，又抢在他前头。
　　在南星的注视下，他勾着他的双腿，轻而易举地就把人抱了起来。
　　谢则极瘦，被他箍着的腰肢没有多少肉，靠在胸膛的重量没有任何的紧迫感。
　　江行止略微垂下头，顿时嗅到谢则身上淡淡的味道。
　　让他魂牵梦萦，辗转反侧的气息。
　　阳光并不刺目，偶尔有微风轻拂，谢则始终静静的。倘若不是能听到他的呼吸，江行止甚至感觉不到他的存在。
　　在午后抱着心爱的人，如同得到了全世界那般满足。
　　幻想中的幸福也不过如此了吧。
　　江行止沉溺在短暂的虚幻的静默当中。直到萧衡的突然到来打破了他的梦境。
　　萧衡向来独来独往，身后没有随从。所以江行止没有发觉动静，直到睁开眼才看见她。
　　江行止下意识抱紧了怀里的人，被萧衡看在眼里，她的眼里笼罩上淡淡的鄙夷，以及讥讽性的调笑。
　　“你不必抱他抱得这么紧。再怎么样，他如今还是我的人。”
　　好在谢则已经睡了过去，江行止没有顾忌，凝着萧衡，不轻不重地强调：“他是大燕的子民。”ZLL
　　“萧衡，我有件事想问你。”
　　“你并不爱他，为什么要和他成婚？”
　　萧衡的眉眼弯弯：“并没有谁规定过，要和喜欢的人白头偕老，共度一生。”
　　她修长的手指划过谢则的面庞，“他是我重要的筹码。只要拥有他，我可以和韩季青，和陛下交换利益。”
　　萧衡接近谢则，距离被她拉到无限近：“他总是觉得自己没用，其实他比他想象得重要的多。”
　　江行止将谢则抱过去，藏到身后。
　　他下定决心，坚定得刀劈斧削也无法改变：“放了他。我可以尽我所能给你想要的东西。”
　　萧衡摇头：“我不需要陛下的竭尽所能。”
　　“我要陛下的倾其所有。”
　　饶是江行止也骇然过度：“你要整个大燕？！”
　　“非也，我现在还没有那么大的能力掌控一个国家，不过，总会有那么一天的。”
　　她用的是「现在」，江行止听明白她的意思。
　　到了那个合适的时机，不止大燕，恐怕整个九州都会成为她的目标。
　　“无论你想做什么，他是无辜的。”
　　萧衡淡然道：“他身为大燕的摄政王，纷争是躲避不开的。陛下应该明白这个道理，不需要我苦口婆心解释给你听了吧。”
　　“萧衡，我再问你一次，到底要怎么做，你才肯放过他？”
　　“陛下说笑，这么好用的棋子，我怎会轻而易举交出去呢？”
　　江行止手背上的青筋凸起，浓黑的瞳仁里跳跃着熊熊的烈火。
　　萧衡完全不怕激怒他会导致什么后果，彼此双方都明了，这里是北穹的地盘，江行止自己都性命难保，纵使发生冲突，吃亏的也不是萧衡。
　　江行止不是个蠢人，萧衡的字字句句都戳在他的软肋上，这女人有备而来，他能做的只有忍耐。
　　江行止闭了闭双眸，同时忍不住暗想，如果是谢则……
　　他又会怎么做？
　　总之，决不会像他现在一样软弱无力。
　　他这个皇帝，做得还真是失败。
　　萧衡看江行止半天没言语，也失去了激怒他的心思，收起戏谑的表情，温和道：“我这段时间忙，陛下你可以和他享受最后的时光。”
　　江行止的心脏像是被一只强有力的手攥住，喘不过气来。
　　萧衡转身就走，走到院落门口时，恰好撞上那名暗卫。
　　她和那名暗卫对视了一眼，那名暗卫低下头，她也装作不在意别过脸。

第五十八章  火葬场（5）
　　那发生在瞬息之间，也足够让江行止将这稍纵即逝的一幕尽收眼底。
　　“燕还，我该怎么做才能救你呢。”
　　谢则闭着眼，浅淡的阳光洒在他的面颊上，肌肤在日光映照下呈现出透明色。
　　没有萧衡的打扰，甚至连南星也没有再出现过，江行止无所顾忌地陪着谢则过了一段时光。
　　他如今必须伪装成哑巴，凭谢则对他的熟悉度，不可能听不出他的声音。
　　比起被谢则讨厌，他宁愿选择对面不相识。
　　不知道是否他太过疑心，还是萧衡暗中作祟，谢则的身体一直没有太大好转，江行止想着重新找一个太医，但他提出的要求却被萧衡一口否决。
　　她坐在对面，口气里隐隐夹杂着几分威胁：“我劝陛下不要轻举妄动的好。”
　　她的断然拒绝更加勾起了江行止的怀疑。
　　君九翎已经被他打发了回去。如果不是紧要关头，他并不想启动隐藏在暗处的侍卫。
　　江行止忍了又忍，没有把佩刀架到萧衡脖子上去。
　　“你对燕还动了什么手脚？”
　　“我？”
　　萧衡抬起眉眼，哑然失笑：“我和他无冤无仇，为何要伤害他？”
　　“即便是我想拿捏他，也不会对他的身体做什么手脚。”
　　“陛下还是好好想想，怎么开解他，让他高兴些吧。成日死气沉沉的，就算太医用再多的药，病症也无法缓解。”
　　江行止哑口无言。
　　虽然不愿承认，但萧衡的话，并不是没有道理。
　　说起谢则的心病，江行止心中无比清楚。
　　若不是从前他的背叛折虐，谢则也不会变成如今这副样子。
　　事到如今，他连出现在他面前的资格都丧失了，又谈何弥补？谈何补偿？
　　他曾经亲手打碎践踏过的心。就算他用尽心思，一片片粘贴完好，裂痕也会永远留在那里。
　　萧衡窥着他变幻不定的脸色，轻笑了下：“如果陛下想明白了的话，就请自行回国。北穹并非久留之地，就算我不对陛下动手，天长日久，我很难保证消息不会泄露出去。”
　　江行止咬了咬牙根，萧衡紧接着道：“或许，陛下想参加完我和摄政王的婚礼再离开？”
　　江行止神色阴鸷地看了她一眼。
　　萧衡撩帘进了内室，谢则拥着被子，对着窗口的方向坐着，表情有些木然。
　　近来他总是呆呆的，不知在想些什么。
　　大概是失明已久，听觉提高的缘故，他骤然转首，对着萧衡扯开抹极淡的笑：“殿下下朝了吗？”
　　“嗯。”萧衡坐到他身边，三根手指搭上他的手腕，“孤听闻你不肯好好吃药，怎么回事？”
　　“多谢殿下关心，殿下公事缠身，这等小事何必您费心关怀。我一切都很好。”
　　萧衡：“你的事情可不是小事，再怎么说，你也是孤未来的宠侍。”
　　随后而来的江行止听到这个称呼脸色都变了，谢则不着痕迹地抽离手腕：“殿下还是不要开玩笑了。”
　　萧衡严肃几分：“我没有跟你开玩笑，三日之后，我们就成亲。”
　　谢则语气中满是无奈：“殿下，您知不知道您在说什么？”
　　“我自然清楚。”
　　“我已是个废人，瞎了眼睛，活不长久，殿下何必跟我开这种玩笑？”
　　她英气艳丽的眉眼绽开，如一弯清冷的新月：“放心，虽然孤不能允你正室之位，也不能让你正大光明地入北穹玉牒，但孤会好生待你。”
　　“最起码，不会像江行止那样折辱你，孤对美人还是很有耐心的。”
　　谢则咬着后槽牙，别过脸：“我不会同意的。”
　　萧衡的语调懒洋洋的：“你不肯屈服于武力胁迫，江行止不也把你弄到手了吗？孤并不讨厌用强迫的手段。”
　　谢则的身子细细的发起抖，胸口起伏不定，怒气与恶寒一齐爬上心头。
　　这个反复无常的女人就像一匹狡猾而恶劣的狼，玩弄着自己的猎物，在猎物陷入逃无可逃的绝境后，一口咬断它的喉咙。
　　“跟着孤不好吗？难不成你想回国，继续受江行止的磋磨？不知他从哪里得到你的消息，前几日他给孤送了封信，要孤放你回大燕。”
　　对面的江行止听到这话，面容晦暗下去，他抿着唇，仔细观察着谢则的反应。
　　“你觉得你回了大燕，是做高高在上的摄政王呢，还是继续被关到寺院里头，守着青灯古佛老死？”
　　她勾起唇角：“如果你觉得江行止比待在孤身边安全，孤也可以把你打包好了送给他。”
　　“三座城池，孤不算亏本。”
　　“不，我不会回去。”
　　简短有力的几个字，掷地有声。
　　就连萧衡也一愣，谢则死死揪着被子，干瘦的双手暴起青筋，嘴唇被自己咬出血色。
　　他再度重复，一字一句像是从喉咙里呕出般：“我绝对不会再回到他的身边。”
　　江行止听清他的每个字，一时间怔在了原地。
　　即使萧衡恶毒到如此地步，谢则也不愿向他寻求帮助。
　　他甚至没有半分想要回国的意愿。
　　江行止蓦地有些喘不过气，一股难以言说的悲哀自心底升起，溢满整个胸腔。
　　萧衡抬手，触碰上他瘦削的双颊。
　　眼前的男子几乎呈现出一种苍白的色彩，仿佛轻轻一碰就会碎掉。
　　谢则像是被什么脏东西碰到一般，迅速避开，萧衡依旧抓起他的手，换了安抚的语调：“好了，我只是吓唬你罢了，你别害怕。”
　　谢则面上依旧强撑着：“我没有害怕。”
　　萧衡凝望着他的面颊，无声地叹了口气。
　　江行止给他留下的心理阴影太深，让他想起这个名字都会恐惧战栗。
　　倘若萧衡是猛虎，那么江行止就是永无止境的深渊。
　　比起被深渊吞噬，他宁愿在猛虎身边苟活。
　　萧衡压低声音，像是安慰：“我找到了医治你眼睛的方法，我会治好你的双眼。”
　　这句话在谢则大脑里过了几遍，他依然不能理解其中的意思。
　　其实，他早已经做好了终生困于黑暗中的准备，现在突然跟他说这些……
　　谢则张了张嘴，无论萧衡所言是否属实，他都应该感谢她。
　　萧衡似乎知道他要说什么，直接打断他：“跟你说实话，孤也没有十足的把握，道谢的话，等你看得见以后再提。”
　　萧衡离开，屋子里又是他一人。
　　他不确定那个哑巴在不在，现在，他也没有心思去想这些。
　　他枯坐半晌，也没有躺回去，只是死盯着某个点出神。
　　睁开的双眸灰白而无神，失去了往昔熠熠的光芒。
　　整个人像是被抽离了灵魂的布偶，没有半丝生气。
　　江行止看得心疼不已，他屏住呼吸，膝行几步，拉近与他的距离。
　　谢则的呼吸很浅，扑到他的面上，难以忍受的躁动纵横肆虐，喘息的温度逐渐升高，他的每寸肌肤都在渴求着与他的接触。
　　谢则猛地察觉到，出声：“你在吗？”
　　江行止差点开口回应他。
　　话语涌到唇边，他死死咬住牙关。
　　谢则……害怕他。
　　一想到这个事实，江行止就仿佛被谁捏住了心脏，呼吸都是痛楚的。
　　他转而轻抚谢则的手腕，示意他自己的存在。
　　江行止甚至有几分可悲的庆幸。
　　幸好，这个时候还有他陪着谢则，不至于让他太过孤立无援。
　　“对不起，我想一个人待会儿，你可以出去吗？”
　　谢则语气不重，江行止无法抵抗他驱逐的本意。
　　他起身，一步一虚浮地走出去。
　　让他意外的是，萧衡没有走，她坐在院子里的石凳上等他。
　　她递来一个示意的眼色，江行止坐到她对面，萧衡慢悠悠斟了杯茶，“你都看见了？他对你不感兴趣。”
　　江行止身形一僵：“那是我和他之间的事情，与你无关。”
　　“你别忘了，你现在踏足的是北穹的土地，只要孤想，孤可以让你有来无回。”
　　她的眸子陡然锐利，寒刃般的眼芒无声抵上江行止的咽喉。
　　江行止感到一种无形的压力，这女人的话真真假假，连他也看不透她的心思。
　　现在还不到和她交锋的时候，最要紧的，是那件事。
　　江行止语音艰涩：“你刚才说能治好他的眼睛，是真的吗？”
　　萧衡对他突兀的转移话题没有表现出诧异：“是，只不过很难办到。”
　　“无论要付出什么代价，我都会做。”
　　“哪怕是你的生命？”
　　江行止一迟疑，继而颔首，语气坚定，不可逆转：“是，即使是我的生命。”
　　“好，那我就告诉你。太医已经找到了治愈他双目的药方，其他药都好找。只不过有一味苗疆独有的檀香引，想要求得檀香引，必须熬过二十七种毒虫的咬噬而不死，方算过关，如果你有胆子的话，就去试试吧。”
　　“檀香引……”
　　江行止喃喃，接着问道：“有时间期限吗？”
　　“越快越好，如果超过半个月你还没有回来，那我就当你畏惧逃跑了。”
　　萧衡似要望进他的眼眸深处。
　　“顺便告诉你，就算你拿到了檀香引，我也不会把这件事告诉他。”
　　江行止笑起来，看样子，萧衡也有猜错的一天。

第五十九章  火葬场（6）
　　“我没想告诉他。如果你愿意替我隐瞒，那我会很感激你的。”
　　萧衡微微睁大眼睛，很明显，连她也无法理解江行止脑子里在想什么东西。
　　“如果你能侥幸活着回来，不正可以借着这份恩情要求他跟你回去么？”
　　“那不是要求，是挟恩威胁。”
　　江行止的声线有些微颤抖，“我不想让他为难，更不想让他感激我。”
　　“这一切，本来就是我亏欠他的。”
　　“我做过许多让他伤心的事情。现在，我只想他没有任何烦恼地过完这一生。”
　　即使，谢则的后半生里再也没有他的存在。
　　萧衡定定地看了他许久。
　　“你就这般喜欢他？为了他可以连命都抛却么？你年纪轻轻，膝下没有子嗣。倘若你出事，大燕江山又该托付谁照管？”
　　“他不会袖手旁观的。”
　　“我知道他报国的一腔热血没有熄灭，大燕岌岌可危，他定然会挺身而出。”
　　江行止忽然笑了笑，笑容里有无限苦涩和怅惘，缓缓蔓延开来：“当然，要是没有我，他会更加安心。”
　　既要让谢则没有后顾之忧地返回大燕，也要让他好好活下去。
　　萧衡听清楚他的意思，轻声叹息：“好，孤会帮你隐瞒的。”
　　江行止缓缓吐出一口浊气。
　　有萧衡的允诺，他也可以放心了。
　　心底间电光一闪，江行止忽然明白过来，谢则当初替他喝下毒酒，武功尽失，就算后来落到乱臣贼子的下场，也不肯吐露真相的原因。醉琉璃
　　正如此时此刻的他一样。
　　像是黑暗中突然出现的一丝曙光，他无比急切地想要抓住那个念头，又是一重决绝的呼声卷来，将希望击得粉碎。
　　心底的声音告诉他，就算知悉了也是徒劳，他早就把那个人推到再也无法接近的距离了。
　　事到如今，谢则对他只有无穷无尽的恨意。
　　江行止像是被抽走了浑身力气，蓦地感到一股寒冷和无力席卷全身。
　　如果当初他没有用那些凌辱的手段。如果他没有听信林清欢的挑拨离间，如果当初他你够跟随自己的内心。
　　那么，他们是不是就不会走到这一步。
　　即使不能做眷侣，也能保持明面上的相安无事，在每个新岁，遥遥道一声平安。
　　这世上最残忍的莫过于如果当初。
　　江行止默了默，竭力藏好那些铺天盖地要吞噬掉他的异样情绪。萧衡听见里间的呼声，眉头一皱：“他醒了。”
　　大抵是他们刚才交谈的大声，谢则忍不住出声询问，萧衡走进去，温和道：“你没有歇息吗？”
　　谢则望向来人的方向：“你在和谁说话？我听见一个很熟悉的声音，是……”
　　萧衡打断他：“没有，你听错了，我在跟我的属下议事。”
　　谢则有些半信半疑，“我没有听错，刚才分明是……”
　　“是谁？”
　　萧衡挑了下眉头，“日有所思，夜有所梦，你一定是天天梦着那个人，所以才会听错。”
　　萧衡只用短短的一句话就截断了他的质问，谢则只能无可奈何地住了口。
　　江行止听着他们的谈话，将谢则的反应尽收眼底。
　　一时间心头五味杂陈，谢则的想法直接了当，他并不想提起他的名字。
　　他注目着谢则的面庞，也许，这是他此生最后一次看见这张面孔。
　　这么一想，江行止便舍不得移开视线。
　　谢则本来低垂着头，猛地感到两道灼热炽烈的视线汇聚到身上，那目光仿佛铁锁一般，紧紧勒得他喘不过气。
　　指尖微凉，他有种模糊的错觉，那个他不愿想起的人就在这里。
　　就在他身边。
　　“屋里还有人吗？”
　　他的嗓音格外艰涩，萧衡瞪了江行止一眼，骗他：“没有人，你肯定是没有休息好，老是疑神疑鬼的。”
　　谢则被她强硬塞到被子里，萧衡掖了掖被角：“你身子不好，就别整天胡思乱想，这几天是不是没有喝药？我让他们熬一碗，你喝了就不会”
　　谢则本来晕晕乎乎的，一听喝药，舌尖的苦味立马泛了上来，那股余味停留在他的嘴里，久久不散。
　　他皱着眉头缩进被子，“等我睡醒再说吧。”
　　萧衡一笑，侧头对着江行止。
　　江行止不甘心又无奈，对她甘拜下风。不得不承认，连他都没办法把谢则治得服服帖帖。
　　他不是滋味地坐到谢则身旁，谢则闭着双眸，忽地吐出一个名字。
　　“江行止。”
　　江行止动作一顿，整颗心瞬间跳到了嗓子里。
　　他知道？！谢则一直都知道他在？！
　　江行止的手指不受控制地蜷缩，他咬住舌尖，用尽所有的力气才把那声应答咽回去。
　　谢则半天见无人应答，幽幽地长叹了一声。
　　看样子，果然是他多心了。
　　江行止身体绷直，宛如一具木偶。
　　直到谢则悠长匀绵的呼吸响起，他的神经才逐渐放松下去。
　　他略微一动，后背已经爬满了冷汗，就连里衣都被打湿。
　　无名的恼怒涌上心头，他掀开被子，将脸凑到谢则面前。
　　这个可恶的人，居然学会了试探这一套。
　　他伸出指尖，迅速而又恋恋不舍地触碰了下他的唇瓣，谢则没有知觉，敛起的细长眉眼安静祥和。
　　熟悉的柔软触感，与记忆里的一丝不差。
　　江行止原想抱抱他，手臂刚碰到他的肩膀，陡然收了回去。
　　……
　　萧衡替他做好了前往苗疆的准备。三日后，江行止带着一队侍卫赶往苗疆。
　　侍卫人数不多，好在够用，萧衡看着他整理行装，语气里夹杂着几分嘲讽：“他的性命就攥在陛下手里，陛下可千万别在路上跑回大燕去。”
　　江行止忽略她的冷嘲暗讽：“我一定会在半个月后赶回来，他就拜托你照顾了。”
　　萧衡本想说些什么，看见江行止眼中的坚定，她顿了顿，只道了个「好」字。
　　江行止一路马不停蹄，硬生生将半个月的路程缩短到七天，檀香引在苗疆的千梦山巅，山下有苗疆族人看守，当江行止提出要檀香引后，苗疆族首领面无表情地道：“如果你能经过试验，我可以让你上山。”
　　江行止问：“什么试验？”
　　这些年求取檀香引的不是一个两个，可那些人一见那些让人头皮发麻的毒虫，个个吓得屁滚尿流，跪地求饶。
　　起初他还颇有耐心地劝他们仔细想想，后来直接让手下把他们喂了毒虫。
　　首领饶有兴趣地端详着江行止。
　　不知道眼前这个面容疲惫，却不改坚定的男子能否让他满意。
　　当苗疆族人将那瓮毒虫抬上来的时候，江行止想自己一定变了脸色。
　　巨蝎、长蛇、蜘蛛以及叫不出名字的毒物纠缠吞噬，只看上一眼便激发出透骨的恶寒，瓮底铺满了厚厚的一层死尸，是这些毒物厮杀过的痕迹。
　　苗疆首领兴致勃勃地介绍：“把手放进去而不死的人，即为通过试验。”
　　仅仅只是目睹便心生畏惧，更遑论将手放进去。
　　首领的目光中透出好奇与挑衅，江行止身后的护卫拦住他：“陛下，万万不可……”
　　江行止挥开他们，看着那些毒虫，他的眼前忽然浮现出谢则的面庞。
　　他想也没想，就将手送进了毒虫之中。
　　刹那间千回百转，此生从未体会过的剧痛叫嚣着席卷全身，瞳孔不受控制地放大，那一瞬间，他真的觉得自己就要死掉。
　　山谷间回荡着破碎的呻吟，树叶窸窣作响，更添了几分瘆人的可怖。
　　在发出数十声无法压制的惨叫之后，江行止死死咬住后槽牙，没有再让痛呼溢出分毫。
　　事实上，他也没有了惨叫的力气。
　　双膝扑通落地，他无暇顾及膝盖的痛楚，毒虫饥渴地涌到指尖，贪婪地吸食源源不断的血液。
　　无数种毒素紧跟着进入身体，江行止甚至能清晰感受到，血液混合着毒素流入五脏六腑。
　　首领笑着对他说道：“陛下，祝你好运，明**可不要让我失望。”
　　江行止在无限蔓延的痛楚中竭力仰头，双眸逐渐模糊，有一道遥远的呼唤传来，让他不要睡过去。
　　是谢则的脸，疏离中又带着矛盾的亲近。
　　他板着脸，声音放得很硬：“陛下年岁渐长，不该再让微臣陪睡了。”
　　他撒娇似的扑到他怀里，连连点头：“是，朕保证这是最后一次了。”
　　谢则无可奈何地摸摸他的头，他在他怀里勾起一抹狡黠的笑，到了明日，他依然有理由哄他上/床。
　　谢则总是拿他没办法，他心肠那么软，很好拿捏。
　　另一种疼痛攫住心神，似乎盖过了身体的疼痛。
　　仿佛有把锋利的刀子在心脏里搅来搅去，痛到极点却发不出一个音节，谢则温柔的笑也开始褪色，扭曲变形。
　　江行止捂住心口，热腾腾的鲜血洒了他一身，他倒在地上，山间浮起一轮明月，细细的，有点凉意。
　　沉重的睡意袭来，他艰难地翻了个身，四肢百骸早已经僵硬，他无法分辨现在的自己是一具活生生的躯体，还是惨白的魂魄。
　　疼，除了疼，还是疼。
　　若是有一日，谢则知晓他死在荒山野岭，会不会痛快地笑出声？
　　无人回答他。
　　黑黢黢的苍穹，一望无际。

第六十章  火葬场（7）
　　北穹接连下了三天的倾盆大雨，雨声敲打着青石地面，在天地间泻下一串清脆的乐音。
　　今夜萧衡留宿后院，强制拉了他手谈，谢则总有些心不在焉。
　　萧衡坐在他对面，见他又开始走神，再次催促他：“该你了。”
　　谢则随便落下一子，窗外淅淅沥沥的雨声打乱了他的心绪，南星把一杯热茶塞到他手心，萧衡命他撤下棋盘，问道：“你怎么总是心神不宁的？”
　　“我有种不祥的预感。”
　　对面的人「嗤」地笑出了声。
　　“你真是越来越神神叨叨了。正巧你看不见，日后可以做个半仙了。”
　　谢则对她的戏谑置若罔闻，萧衡望向漆黑如墨的夜色：“时候不早了，你早些歇息。”
　　谢则紧皱眉头，打算继续追问，萧衡及时截断他的话头：“行了。”
　　“你现在应该担心的，是过几**这双眼睛能否复明。”
　　谢则触上双目的布条。
　　萧衡掀帘离去，南星紧跟着她，谢则听着他们的声音越来越远。
　　是南星的嗓音，低沉而热切的，谢则几乎能想象出他的神情。
　　“殿下今晚还要去书房吗？”
　　“不去了，孤想歇息几天，也……陪陪你。”
　　雨声越来越大，那二人的说话声逐渐被掩埋，谢则回忆着萧衡的语气，不知不觉间，神情也变得怅然了。
　　夜雨霖霖，一人茕茕前行终究过于孤寥，二人同行，前路便顺畅得多。
　　谢则胸臆里头仿佛堵塞了一团棉花。曾几何时，他身边也有一个人亦步亦趋相随。
　　无所适从的感觉从骨髓里渗透出来，他总是惧怕孤独，这毛病恐怕这辈子都改不了了。
　　谢则试了试额头，额头有点烫，又发烧了。
　　不大想麻烦萧衡，她好不容易歇下。就算她不说什么，只怕南星会气得睡不着觉。
　　他缩回被子，叹了口气。
　　可能是失明太久，人也变得脆弱了。长期的黑暗都能忍受，现在这点委屈没有什么熬不过去的。
　　江行止。
　　那个人的脸突兀地蹦出来，谢则晃了晃脑袋，想将他驱赶出脑海。
　　不知他现在在做什么，他勉强算得上是一个圣明的君主，不过有时候会犯糊涂，刚愎自用，需要人时常提点。
　　不过，他连他的话都不肯听，那些大臣们肯定拿他办法。
　　郁闷惆怅几乎挤满了整个胸腔，或许是雨声催发了思乡之情，他突然生出强烈的冲动，想要回到大燕去。
　　他走过那里的每一寸土地，如果要选择一处埋骨之地，他宁愿死在大燕。
　　……
　　萧衡找来的大夫医术了得，三五日工夫，他眼睛上的绷带便可以拆除了。
　　谢则遵循着萧衡的指引，慢慢睁开眼睛。
　　久违的阳光迎面照射而来，他定定神，眼前的景象勾勒出清晰的线条。
　　一个年轻英气的黑衣女子，正面带微笑地看着他。
　　“殿下。”
　　谢则一时气短，萧衡打量他许久，点头：“恢复得不错，看样子孤这番力气没有白费。”
　　“多谢殿下费心，我无以为报……”
　　“孤不需要你报答，只要你听话，老老实实完成明日的婚仪。”
　　“！”
　　谢则被她简短而铿锵有力的通知震得耳边嗡嗡响。
　　萧衡无意与他多言，像是怕他纠缠，丢下句「有事要忙」便匆匆离开。
　　然后谢则便看见一直躲在她身后的美貌少年，正一脸气鼓鼓地瞪着他。
　　“……”
　　谢则十分无奈。
　　他再不满也没用，萧衡也没给他拒绝的机会。
　　江行止自晕厥中醒来，发觉自己躺在一张木床上，一个苗疆女子正给他喂不知名的药汁，江行止头一歪，躲过了。
　　“东西呢？”
　　江行止一把攥住她的手，女子慌张起身，一道熟悉的男声传来：“放手吧，她没有你想要的东西。”
　　苗疆首领坐在室内一角，江行止放松力道，哑声重复：“东西呢？”
　　“能熬过剧毒，算你有几分本事，檀香引就在山巅上，你若是想要，就自己去拿吧。”
　　“不过——”首领觑着他惨白的脸，哂笑：“陛下如今还有几分力气上山呢？”
　　“山门只在今夜子时开启，错过了就要等三年，陛下好自为之。”
　　江行止望着他的背影，一时不知该愤怒这些苗疆人的规矩，还是冲上去把首领暴揍一顿。
　　大雨瓢泼，此时上山无异于送死。
　　他苦笑了下，眸光闪动，里头翻涌着连他也不能理解的情绪。
　　属下扑过来，跪求他放弃，回到大燕继续做高高在上的皇帝。
　　江行止木然地听着他们的哀求，脑子里回想的却是晕倒时的画面。
　　听说人死之前，眼前会闪过走马灯，而他的记忆里都是谢则。
　　他模模糊糊地记起，那个时候，他一直想的是，他不要死，死了就没办法再见到他了。
　　江行止唇边划开一个极轻的弧度。
　　毒虫的咬噬他都挺过来了，此时退缩，前功尽弃。
　　他不能放弃，不能放弃谢则。
　　婚仪准备得匆忙，靖王府只是随意装饰了一番，萧衡命人赶制了一套婚服，送到他面前。
　　谢则像木偶一般被侍女装扮起来，摆弄完毕，萧衡抓着他走到镜子前面，让他观赏。
　　镜子里的人装束十分艳丽，精致的婚服衬托出纤瘦的腰身，白皙的肤色宛如冷玉，站在日头下似乎有光华流转。
　　谢则瞥了一眼。
　　妖里妖气。
　　谢则暗自腹诽这女人的审美，萧衡扳过他的脸来回打量：“不好看吗？”
　　谢则没理她，叹了口气：“殿下是来真的？您难道不想想，他看见您这样会难过吗？”
　　萧衡放开他，停顿了须臾。
　　“酒席都摆上了，自然是真的。”
　　她没了作弄他的兴致，大步流星走了，谢则独坐在椅子上，看着她的背影。
　　这人也着实别扭，嘴硬得厉害。
　　跟江行止似的。
　　一想起江行止，谢则的表情立马僵硬。
　　萧衡一个人枯坐着喝闷酒，门外响起喧闹声，她撩起眼皮，来人伤痕累累，地面上都拖曳出一条血痕。
　　是江行止。
　　他抓着门扉，手背包括手指上都是擦伤，热血和冷汗混杂着流淌，让那张原本俊美无俦的面孔多了些扭曲凄厉。
　　江行止声如裂帛，站都站不稳，看样子虚弱得厉害。
　　萧衡无声盯着他。
　　他苦苦坚撑着，把檀香引递给萧衡：“你满意了？”
　　萧衡接过那株犹自沾着热血的神草，漫不经心地笑：“多谢陛下替我跑这一趟。”
　　她顿了顿，内心的不快化为一丝恶毒，谁让谢则好死不死，戳中她的雷点。
　　她收起檀香引，极其淡然地坦白：“对了，告诉陛下一个好消息，我给他用了药，他的眼睛已恢复如初。”
　　江行止闻声大震，错愕不已：“你不是说……”
　　“我只是试试陛下的诚意罢了。看来他对你确实很重要。”
　　萧衡拍拍他的肩膀：“不管怎么说，没有陛下千辛万苦跑这一趟，他这双眼睛也得不到医治。”
　　江行止目眦欲裂，萧衡在他动手前后退几步。
　　侍卫将江行止重重包围，萧衡漠然挥挥手：“既然陛下已经完成了自己的使命，就请回去吧。”
　　江行止胸膛起伏，浓烈的血气从脚底蹿上大脑。
　　萧衡完全不在意他会不会气晕过去：“我想，陛下应该没有兴趣看我和他成亲吧？”
　　江行止的眼神益发晦暗，周身寒意萦绕，腾腾的杀气几乎可以将萧衡凌迟。
　　萧衡毫不畏惧：“如果陛下继续拖延，孤不确定要不要将你的行踪公之于众。”
　　江行止握住拳头。
　　千钧一发之际，他不能再忍。
　　谢则没能逃脱，萧衡命人将他架到院子里，刚要叩首，几声尖锐的嘶鸣声打断喜乐。
　　萧衡让人把谢则塞到厢房里，又命侍卫让开，放人进来。
　　护卫分开一条道路，江行止黑衣猎猎地坐在马上，完全没有刚才虚弱的模样。
　　他将一个五花大绑的少年丢下马，剑刃横着他的脖颈。
　　那少年一动，脖子上便多出一条血痕。
　　从他一闯进来，萧衡便看清他绑的那个人。
　　她一言不发地取过弓箭，幽沉的眸眼里迸发出冰冷的杀意。
　　箭矢直直比着江行止的咽喉，几个沉重的音节坠地：“放了他。”
　　江行止将南星抓到面前，萧衡的手指依旧没有半分松懈。
　　“要么朕杀了他，要么放了谢则。”
　　“孤最讨厌受人威胁，你敢拿他跟孤做交易？”
　　江行止云淡风轻：“有何不敢？靖王不也喜欢绑架胁迫么？”
　　“你放了他，朕就把他还给你。”
　　南星瞪着眼睛，不要命地嘶吼：“你杀了我好了，殿下不要听他的。”
　　萧衡不耐烦地打断他：“闭嘴。”
　　南星一顿，立时噤声，没了声响。
　　“萧衡，朕原本不想使这种手段，是你欺人太甚。”
　　“你不怕死在这里吗？”
　　萧衡搭弓引弦，箭矢瞄准成点。
　　厢房里的谢则死死抓着衣角，江行止和萧衡的针锋相对尽数落进他的耳中。
　　他按住心口，难道前些日子没有缘由的心慌，是因为今日的缘故。

第六十一章  悔恨
　　谢则侧耳倾听着外头的动静，两方对峙许久，争执不出个高低。
　　他无声地叹了口气，推开门，走到众人面前。
　　霎时间，场上的焦点齐刷刷聚集在他一人身上。
　　江行止喉结滚动了几下，想要唤他的名字，终是忍住了。
　　谢则忽视他遥遥投射而来的迫切目光，走到萧衡旁边。
　　“殿下如果不愿受人威胁，大可杀了我，”
　　江行止心尖一颤，谢则语气认真，不似作假。
　　他扬起头，萧衡看看他，又看看被江行止挟持的南星。
　　箭矢骤然离弦，飞矢径直擦过江行止的面颊，「咚」的一声钉入车厢。
　　江行止的侧颊上留下一道浅浅的血痕，刺痛感传来，他浑然未觉，观察着谢则的一举一动。
　　谢则僵立在原地，面上依旧平静，但后背已被冷汗打湿。
　　萧衡没有再度搭弦，她放下沉重的长弓，摆摆手：“你跟他走吧。”
　　谢则迟疑：“殿下……”
　　“行了！”
　　萧衡一把丢掉长弓，对江行止愤声喊道：“在孤改变主意之前，你带着他滚吧！”
　　江行止心头一松，打马上前，将南星扔到地上，然后，他看向谢则。
　　谢则心想，躲了这么久，这一天到底还是来了。
　　江行止的眼眸深处涌动着他从未见过的柔情，他伸出手：“燕还……”
　　谢则看都没看他一眼，走进他身后的马车。
　　江行止的手尴尬地停在半空，半晌后，他扯了下唇角，一夹马肚，一行人大摇大摆地离开。
　　萧衡环顾着被弄得一团糟的婚仪现场，视线下移，瞄准地上的少年。
　　她乌黑的眸子里燃烧着怒火：“你和他玩的好把戏。”
　　“殿下……”
　　南星触到她的眼神，缩了缩脑袋，果然被殿下一眼看穿了……
　　“是属下的错，殿下您要是不高兴，就杀了属下泄愤吧。”
　　“孤倒是真想杀了你。”
　　萧衡目光示意，一个带刀侍卫站到他身后，长刀出鞘，对准他的脖颈。
　　南星先是一呆，继而不可置信地瞪大眼睛。
　　江行止明明不是这样跟他说的。
　　他不想让殿下真跟别的男人成亲入洞房，正好江行止找到他，给他出了这个馊主意。
　　既能阻止殿下成亲，又能摸清殿下对他的心意。
　　要不是听信了他的鬼话，他也不会……
　　刀锋逼近喉管，南星吓得双眸紧闭，心脏都不会跳了。
　　身上忽地一轻，捆绑他的绳索断成几截，他没有感觉到意想之中的疼痛，迷惘地打开双眸。
　　“还不跟上？”
　　萧衡冷冰冰地瞟了他一眼，南星一愣，很快反应过来。
　　殿下这是放过他了？
　　他立马蹭到她跟前，围着她讨好地笑：“殿下您不要生我的气，好不好？”
　　萧衡冷哼了几下，南星继续在她身边磨蹭：“其实您也不喜欢那个人，要是真跟他成了亲，洞房的时候多尴尬啊。属下这一招正好解了您的麻烦。嘿嘿，您看属下还是有点用的，对不对？”
　　“……”
　　萧衡无语地看着他。
　　要不是她喜欢他，他有十个头都不够她砍的。
　　狭小逼仄的马车里，四只眼睛相对，最终，谢则默默移开了视线。
　　江行止的眼神过于炽热，如同两簇熊熊燃烧的火焰。
　　阔别半年后的重逢，如此难堪。
　　许久过后，谢则终于动了动嘴唇：“陛下。”
　　江行止眸光一沉：“不要这样叫我。”
　　谢则靠着车厢，离江行止远远的，江行止一表露出靠近的意愿，他便绷直身子，像只竖起尖刺的刺猬。
　　江行止忍得下腹微痛，也知道此时强行接近，只会把人推得越来越远。
　　如今，他只有把态度放得越卑微才行。
　　他小声地道：“你别怕，我以后不会随便对你动手脚了。”
　　“陛下千里迢迢赶到北穹，以身涉险，营救一名罪臣，又有什么意思呢？”
　　没意思。
　　江行止听着他的话，怔怔地愣了很长时间。
　　他想过重逢后，谢则也许会一言不发，也许会吐出种种凌厉的言辞，让他无地自容，也许会冷若冰霜，无论他如何哀求，都无动于衷。
　　但他万万没想到，谢则会说没意思。
　　“我没有别的想法，我只是想救你。”
　　江行止看了眼谢则，见他没有表现出不耐烦，便又补充道：“你知道萧衡的为人，你在她身边，肯定会受伤，我、我不放心……”
　　“受伤吗？”
　　谢则望着头顶，马车的颠簸令他不大能看得清那些密密麻麻的花纹。
　　“比起从前，在靖王身边不算什么。”
　　江行止登时噎住。
　　他的眼睛里似乎有盈然的水光，一动不动地注视着他，像头惹主人生气的大型犬，想过来又不敢动。
　　谢则不能直视这样的江行止，他别过头，屏住呼吸。
　　“燕还，不要说这样的话。”
　　“跟我回去，我会给你一切，只要是你想要的。”
　　江行止蹲在他脚边，抱住他的双腿。
　　从谢则的角度看去，居然有几分可怜。
　　可怜？
　　谢则在心底嘲笑自己的愚蠢，手握天下的帝王，怎么会可怜。
　　“陛下还是不要欺骗自己了。”
　　江行止怔怔地抬起头。
　　“陛下您是万民之主，手握大权，想要什么没有呢？您会记着我，不过是还没玩够，等我没了利用价值，陛下您还是会和从前一样，踢开我。”
　　“陛下您高兴的时候，会对我这个玩具笑一笑。等您不开心的时候，就扇我一巴掌，我不想挨打，也不想做一个没有尊严的玩物。”
　　“陛下刚才说要给我一切，我不要陛下的一切，我只想离陛下远远的。”
　　谢则逼视着他的双眼：“陛下，您扪心自问，可以做到吗？”
　　江行止的心脏像是被插了一把又一把刀子，他说不出话，嘴唇颤抖。
　　他不能阻止谢则继续吐出尖锐的言语，他知道，谢则说得并没有错。
　　他忘恩负义，罔顾人伦，伤了他一次又一次。
　　他憋了良久，终于挤出点小心翼翼的辩解。
　　“我从来没想过……把你当成玩物。”
　　“你不要用这种词汇伤害自己。”
　　谢则停了停，江行止的嗓音在发抖，似乎，可以听出他尾音里的悔意和愧疚。
　　他恍惚了一瞬。
　　江行止也有懂得懊悔的一日，这是他万万没想到的。
　　长久以来，他一直把他跟禽兽划等号，却没想到，江行止也有心。
　　“如果你不喜欢我当皇帝，皇位我可以不要，我现在就退位，只要你开心，我什么都会去做。”
　　谢则别过头，大抵是江行止的话过于幼稚，他的唇边带上几分稀薄的笑：“陛下说笑了，大燕需要您，假如我真的逼迫您退位，可不真成了乱臣贼子。”
　　“还有啊，陛下您要想清楚，您现在能留住我，无非因为您是皇帝。万一您退位，我是绝对不可能再让您缠着的。”
　　江行止收紧双臂。
　　他一直忍着，忍得牙根都酸了，才将哽咽咽回腹中。
　　他不想哭哭啼啼，让谢则看不起。
　　可汹涌的抽痛悲伤，强烈冲击着心房。要是可以，他真想把自己的心掏给谢则，让他看看他没有撒谎。
　　“前面有驿站，陛下真的诚心悔改的话，就把我放在那里，我们就此别过。”
　　江行止狠狠一颤，死命抱住他。
　　“不要。”
　　江行止眼底猩红。
　　“如果你要走，就杀了我好了。”
　　“我不能失去你。”
　　“陛下，您还是从前的陛下。”
　　谢则轻笑了下，江行止听出他话里的嘲讽，“您连这点小事都办不到，我又怎么敢信您的承诺呢。”
　　“我会证明给你看的！”
　　江行止陡然拔高音量，他的眼圈都是湿红的，仿佛谁让他受了巨大的委屈。
　　谢则本来就没指望着江行止会放他离开，叹了口气，拿起一旁的书挡住了脸。
　　江行止从缝隙里窥见他的神色，看起来，他没有生气？
　　他大着胆子，慢慢抓住他一根手指，眼神坚定不移：“燕还，无论一年，两年，还是三年五年十年，我都会弥补你受的伤害。我等着你原谅我的那一天。”
　　“如果，没有那一天呢？”
　　江行止：“那就下辈子，我当牛做马给你赔罪。”
　　谢则认真想了想，还是算了吧。
　　就江行止这副性子，他骑着他，也能让他给踹下来。
　　他垂头，这才发觉江行止一直抱着他。
　　江行止搂得死紧，蹲得脚麻也不愿放开，谢则踢了踢他：“离我远点。”
　　江行止恋恋不舍地放开他，坐到他对面。
　　谢则垂眸，他头顶束的冠不知何时歪了，黑发垂落，发梢也被他弄得一团糟，乱糟糟的翘了起来。
　　洁癖甚重的谢则很想给他一把撸平。
　　他忍耐半晌，才强迫自己移开视线。
　　江行止像做了错事的小孩子一样，时不时投递过来一个眼神。
　　谢则的心思都沉浸在书上，没空理他。
　　江行止：“你在看什么？”
　　“这本书我没看过，你给我讲讲好不好？”
　　“车上这么晃，你低着头会难受的。”
　　“你饿不饿？”
　　“你想不想喝水？”
　　“你好长时间没休息了，身体会受不住的。”

第六十二章  毒发
　　江行止一个激灵，不敢再烦他了。
　　喉咙痒得厉害，他忍了又忍，还是咳出了声。猛烈咳嗽了很长时间，谢则在旁听着，到底忍不住抬起头：“你生病了？”
　　江行止别过头，擦干净唇瓣上的血：“没事，就是这几天没有好好休息。”
　　他一笑，“燕还，你在关心我？”
　　谢则重新拿书挡住脸：“让你死在车里，我难辞其咎。”
　　“燕还……”
　　谢则被他一口一个「燕还」叫得无端端烦躁，直接警告他：“还有，以后不准叫我的字。那不是你该叫的。”
　　“噢。”
　　江行止失落地垂下脑袋，看着手心里的血。
　　他真的没有多少时间了。
　　要是在燕还原谅他之前死了，算不算失信？
　　“燕……”
　　被谢则眼锋一扫，江行止立马打住，换了个称呼：“回去之后，摄政王想立即回朝吗？”
　　在朝廷上跟大臣议政，都是多久以前的事了？
　　谢则思索片刻，按按太阳穴：“等回到大燕再说。”
　　江行止关切地看着他：“你不舒服吗？”
　　谢则点点头，确实有些累。
　　江行止小心翼翼地问道：“要不，你来我怀里躺会儿？”
　　谢则皱起眉头，江行止立马道：“我只是随口一说，你不要生气。”
　　“行。”
　　谢则也没客气，拿他的膝盖当枕头，江行止受宠若惊地摊开双臂，两只手不知该怎么放才好。
　　两个人之间的距离太近了，近得谢则无法安心入睡。
　　他竭力宽慰自己，这也是无奈之举。
　　轻装简从，马车狭窄，没有多余的空间，想要休息只能睡江行止怀里。
　　谢则闭上双眸，对头顶的人不大放心。
　　人一躺到他怀里，江行止浑身的血液瞬间冻结，他下意识握住他的双肩，被谢则冷冷呵斥：“别毛手毛脚的。”
　　江行止赶紧缩回手，转而紧盯着他的脸庞。
　　眸光一寸寸扫过他的眉宇，鼻峰，唇瓣，停驻在若隐若现的锁骨处。
　　他很瘦，几乎只剩一把骨头，脸颊包括身上都没有多少肉。
　　江行止试探着，抚摸了下他凸起的锁骨。
　　目光中的怜惜几乎快满溢倾出。
　　谢则睫毛颤动，幸而，江行止并没有下一步的动作。
　　因怕萧衡反悔带兵追杀，队伍一路上没有片刻停留，连续多日的颠簸，谢则终于坚持不住倒下了。
　　他情绪低落，打不起精神，身子也故意作对似的，连续烧了几天，意识迷乱，梦呓不断。
　　江行止急得要命，找了处驿馆短暂停留了两日，谢则便催促他继续赶路。
　　“再拖延下去，行踪迟早会泄露。你在北穹的消息传出去，会带来什么后果？”
　　谢则：“我不要紧，重要的是你性命无虞。”
　　江行止胸口某处骤然一暖，谢则看他的样子，估计又误会了。
　　江行止坐在他身边，按住他的肩头：“我都知道，你是为我着想。”
　　“我是……”
　　江行止微微用力，谢则住了口，没有再说下去。
　　罢了，他要怎么想是他的事。
　　傍晚太阳刚下山，马车再度启程，江行止一直劝谢则过了今晚再走，但谢则不肯。
　　江行止拗不过他。
　　马车在崎岖的山道上行驶，谢则浑身无力，虚软得像一摊泥，被江行止抱在怀中。
　　他偶然从昏睡中睁开眼睛，只见四周伸手不见五指，借着明月的清晖，江行止的眼睛亮得像野外叼住猎物咽喉的狼。
　　谢则心头直发怵。
　　他一把推开江行止，江行止吓了一跳：“你没睡？！”
　　谢则缓了缓，刚才起得太急，眼前金星点点，时暗时明的。
　　“刚醒。”
　　他看了眼江行止，他的眼圈底下一片遮不住的乌青：“你怎么也不眯一会？”
　　“我这不是担心你。”
　　“我没事。你睡会儿吧，我看着。”
　　江行止半信半疑地盯着他。
　　就差没把「我怕你跑了」写脸上。
　　“行了，别疑神疑鬼的，你好歹是一国的君主，这么优柔寡断怎么行？”
　　谢则不由分说，把他按到自己原先躺着的地方，谢则头抵着车厢，望着一处出神。
　　过了一会儿，他隐约觉得不太对劲。
　　转头一看，那傻子掀开一条眼缝，半睁不睁地紧紧锁着他。
　　“……”
　　谢则真不知道该笑还是该生气了。
　　他把手放到江行止掌心，让他握住，好脾气地叹道：“这样总行了吧？”
　　江行止握住他的手指，熟悉的细腻触感让悬在半空的心安定了几分。
　　他真挚无比地道谢：“谢谢你，燕还。”
　　这回，谢则没有纠正他。
　　江行止睡得不大安稳，梦里也皱着眉头，谢则见他这般，干脆叫醒他，跟他说起挤压在心上，没来得及问的事。
　　“等回了大燕……”
　　谢则沉吟着，慢慢说出心中所想：“从前的事情不是一言两语能揭过的，我就这么回去，不知会惹来多少非议。”
　　江行止眨着眼睛，不知是没听懂还是发愣。
　　“罢了，陛下还是送我回昭明寺吧，那里清静，无人打扰。”
　　江行止艰涩道：“你明明知道，我不会答应的。”
　　“陛下，经过这么多事，你总该长大了。”谢则下意识地抚摸他的脑袋，“身为天子，一言九鼎，没有发出去的旨意又收回的道理。”
　　“实在不行，我写封罪己诏，洗掉你身上的污名，让你回朝是我的旨意，我看谁敢说个不字。”
　　“我无颜面对文武百官。”
　　江行止浑身一僵，谢则音量渐弱，语气里充满了迟疑与迷茫无措。
　　从前江行止当着满朝臣子的面将他抓回宫，再加上种种传言，那些人不会看不出他和江行止的关系。
　　从堂堂摄政王沦落到禁脔已经够困窘。如今又堂而皇之地跟江行止回去，忍受非议与不怀好意的揣测。
　　往朝堂上一站，不是明摆着告诉天下人，他谢燕还是靠这副身体爬上高位的吗？
　　江行止没有急着辩解。
　　他说不出任何的宽解之语。
　　以前他还可以欺骗自己，只要谢则回来，他会想尽一切办法，让他回到从前。
　　继续做云巅之上清冷疏离的摄政王。
　　他可以杀掉宫里的侍从，也可以让朝臣闭嘴。但他没办法让那段屈辱的，不堪回首的记忆消失。
　　那些事，萧衡知道，天下人知晓，就连街头巷尾都在传。
　　他不敢想象谢则知道以后会是怎样的心情。
　　是他亲手在他们之间划开一条巨大的裂痕，他强行加在谢则身上的羞辱。如今，终于让自己尝到了苦涩的滋味。
　　“会有办法的。”
　　江行止喃喃：“我会想办法，回宫以后，你先在宫里住着，我把明月楼收拾出来。”
　　“好。”
　　回到大燕后，谢则便住进了明月楼，这里是前朝某位亲王的书房，平时很清静，没有人打扰。
　　江行止一回宫就没了踪影，过了五六日，才让人给他递信，道是找了几个服侍的宫人，午膳前会亲自领过来。
　　一个皇上居然干起下人的活……
　　谢则想等见到他了，无论如何也要让他改掉这种坏毛病，不然传出去成什么样子。
　　午膳刚备好，江行止后脚就到了。
　　江行止还没张嘴，后头一个小宫女盯着谢则的脸看了半天，谢则注意到她的视线，回望过去，那宫女一吓，大脑一抽，竟然脱口而出：“谢美人——”
　　谢则遽然变色，江行止听到那个称呼，脑子里轰隆一响。
　　他来不及让人把那个失礼的小宫女拖下去，慌忙堵住谢则：“燕还，你听我解释……”
　　“别这么叫我！”
　　谢则挥开他的手，咬了咬牙关：“你故意的？”
　　“不是，我没有……”
　　谢则转过身，深深吸了几口气，强行让情绪平静下来。
　　“我跟你没什么好说的，给我准备马车，我今天就走。”
　　江行止一急：“你要去哪里？”
　　“出宫。天大地大，总有我的去处。”
　　“朕不准。”
　　手腕被捉住，江行止用力之大，捏得他骨节作响。
　　谢则变了脸色：“江行止。”
　　江行止刚要说话，喉头猛地冲上一股血腥，剜心的痛楚攫住心神。
　　痛到极点，冷汗涔涔而下，意识渐渐模糊，他竟然还记得不能放手。
　　一放手，他就再也抓不住他了。
　　谢则冷冷呵斥：“江行止，你有完没完？！”
　　一语未完，一口鲜血喷到他的衣襟上。
　　江行止软软地倒在他怀里，谢则白玉般的下颌上沾染上几点猩红，浓艳的色彩深深扎进他的眼窝。
　　谢则心尖一颤，猛地抽身站起，高声惊呼着——“太医！”
　　正殿灯火通明，所有太医忙活了整整一夜，终于把江行止从鬼门关救了回来。
　　“回禀摄政王，陛下这是中了奇毒，恕微臣才疏学浅，实在不知这是什么毒。”
　　江行止在昏迷中仍然死死抓着他的手，谢则尝试着抽离，没**。
　　算了。
　　谢则盯着他的脸看了足足有一刻钟。
　　看在他快要死了的份上，就让他放纵一回好了。
　　终于，他轻声开口：“可有解毒之法？”
　　太医对视须臾，面面相觑。
　　院正躬着身子，白胡子不住颤抖：“依微臣拙见，不如备好棺材冲冲喜。”

第六十三章  濒死
　　“放肆。”
　　上头的锦衣男子凤眼一睨，院正两腿战战，差点给他跪下。
　　虽然知道摄政王跟皇帝不一样，不是随随便便砍人脑袋的类型，可床上躺着的是陛下……
　　谁都知道陛下是摄政王一手带大的。虽说后来两人发生了点曲折，可那份情谊还是存在的。
　　他当着摄政王的面说陛下快不行了，简直是把脑袋伸出去让摄政王砍。
　　空气有须臾的凝滞，谢则招招手：“你先起来。”
　　“不管你用什么法子，无论如何，都要……”
　　谢则抿了抿唇，换了种说辞：“尽力延长陛下的时日。”
　　院正松了口气。
　　谢则心情复杂。
　　就算命令整个太医院的人争分夺秒，又能给江行止争取多少时间呢？
　　屏退所有人，谢则的视线转移到床榻上。
　　那个人躺在床上，薄薄的被子盖在他身上似乎没有重量。
　　甚至听不到他呼吸的声音。
　　谢则摸摸他的额头，有点烫手，他打了盆凉水，给他额头敷了块帕子。
　　从前恨他恨到极点，如今他真的要死了，心中反倒有那么几分惆怅。
　　不知过了多久，江行止慢慢睁开眼睛。一睁眼，就看见谢则立在床边，那副表情……
　　怎么有点像即将要死丈夫的怨妇。
　　谢则对上他古怪的视线，他一怔：“你醒了？”
　　江行止赶忙打消乱七八糟的念头，“你站了多久，看你这一脸疲惫的样子，你放心，我没事。”
　　谢则听见他的声音粗噶撕裂，嘴唇微动，江行止咳了两声：“睡得有点渴……”
　　谢则倒了杯水，江行止安慰道：“我真的没事，休息两天就好了，可能是前些日子奔波劳累……”
　　“江行止，你还想骗我到什么时候？”
　　谢则冷冷地打断他：“如果不是为了大燕，我管你是死是活。”
　　他咬住牙关，身子轻微颤抖：“你怎么回事？！年纪轻轻的，把身体搞成这样。万一你死了，大燕江山后继无人，你让我如何对先帝交代？”
　　江行止虚弱地笑：“你只担心大燕和子嗣，不担心我么？”
　　谢则一顿，把水杯愤愤塞回他手里，江行止对着他冷面无情的背影叹了口气。
　　“我错了。”
　　他垂着眼睛：“我知道自己命不久矣，所以想赶快做些事，弥补你曾经受过的苦楚。”
　　“可是，我的时间所剩不多，我唯一想到能补偿你的，只有一个方式。”
　　谢则步伐未停，江行止没有挽留他：“燕还，既然你恨我，那么，你就不要再管我了。”
　　“等我死后，我就把皇位传给你，有你在，我放心。”
　　谢则的心被「死后」两个字揪住，脚步不由自主顿住，好半天都迈不出去。
　　“我对皇位不感兴趣。”
　　“我命太医寻求解毒之法，你想死没那么容易。”
　　江行止苦笑，“燕还，不要白费力气了。”
　　谢则转过身：“你究竟何时中的毒？所有的一切，统统都告诉我。”
　　江行止摇摇头：“你不要问了。”
　　谢则逼视他的双眸：“难不成和林清欢有关？”
　　江行止呼吸一顿，林清欢几个字一下子唤醒他内心的恐惧，他与谢则之间的沟壑，皆因那人而起。
　　他生怕谢则又怀疑他的忠诚，连忙辩解：“没有！他都死了那么久了，我对天发誓，和林清欢没有分毫关系。”
　　“燕还，我中的毒，连我自己都不知道是什么。”
　　他闭上眼睛，霎时间，被毒虫噬咬的战栗痛苦汹涌而来，那种痛苦连接了神经。就算是零星的碎片，也能让他颤抖好半天。
　　过了好一会儿，他才从那份回忆中抽离。
　　对面的谢则将他的神情尽收眼底，他看出江行止的畏惧，也看出他的犹豫不决。
　　“你做不到，我可以。”
　　江行止心头一颤，遽然抬头，和谢则目光交汇。
　　坚定不移的语气，仿佛又回到了当初那个意气风发的摄政王。
　　江行止不知是感动还是感慨，鼻头登时酸涩不已。
　　“那，要是我命大活了下来，你能不能……”
　　江行止尾音渐弱，「原谅我」三个字在舌尖逗留许久，最终化为一缕憾然。
　　谢则望着他，半天没有开口。
　　江行止的眼眸亮晶晶的，似乎将一生的期待都倾注在此刻，谢则说不出拒绝的话。
　　难道就要这样原谅他吗？
　　最终，谢则别过头，没有正面回答：“等你解了毒再说。”
　　虽然不是想要的回答，但最起码，谢则不会如从前那般斩钉截铁地拒绝他。
　　江行止笑起来：“好，我会努力活着的。”
　　江行止生病后，朝政和照顾他的事都落到了谢则的肩上。
　　江行止搬进了瑶华宫，那里温暖舒适，适宜养病。不过，这家伙估计是想着自己要死了，成天闹腾作妖。
　　江行止仗病生娇，闹着晚上怕黑，又道他畏寒得厉害，执意要人陪他睡。
　　谢则打发过去的宫女皆被赶了出来，对着他一脸愁容：“陛下他不要奴婢……”
　　谢则被他吵得没法子，只得把枕头被褥都搬到江行止的床上。
　　白天他在正殿处理政事，晚上回去一看，他那些被子之类的物什早不知丢到哪去了。
　　罪魁祸首裹着被子，一脸无辜迷茫：“我也不知道怎么回事，可能是被狗叼走了吧。”
　　被床上这头狗叼走了吧。
　　谢则冷哼了声，江行止有些心虚，见谢则没发火，小心翼翼地问道：“你吃了没有？我让人准备了些夜宵，你要不要用点？”
　　谢则面无表情：“我还有奏折没批完。”
　　江行止躺在床上，一动不动盯着他看。
　　谢则受不了他肉麻的眼神，答应他再过一炷香就上床，江行止这才高兴，刚要亲亲热热贴上来，谢则一把按住他。
　　他竖着指头，三令五申。
　　不许抱他。
　　不许扯东扯西。
　　更加不许动手动脚。
　　江行止委屈得不行，卷着被子滚到墙角，谢则被他哼哼唧唧吵得都没办法批奏折，他闷着口气，走到床边，把吵闹的江行止拽起来。
　　“你有完没完？”
　　他拿奏折不轻不重地敲他的脑袋，“你再这样，我真的不管你了。”
　　“知道了，我会安静的。你不睡，我睡不着。”
　　谢则不耐烦地催促他：“睡不着的话就出去走走，吵死了。”
　　江行止满怀期待地望着他，那目光卑微得让谢则觉得拒绝他就会犯什么过错。
　　他对江行止的纵容也不是一日两日了，就当他还是个小孩子，谁让他活不久呢。
　　江行止三下五除二扒了他的衣服，两条手臂箍着他的腰。
　　谢则感受着他灼热的吐息，四目相对，江行止眉眼弯弯，缓慢地贴上来……
　　——谢则当机立断吹了灯。
　　对面的人僵硬了下。谢则陷在黑暗里，静默了半天，听到窸窸窣窣的动静。
　　像是努力忍着，却没忍住。
　　谢则一怔。
　　他没想到这家伙居然会哭。
　　谢则百般踟躇，不知该如何应付。
　　江行止一直是个很强硬的人，小的时候从马上跌下来，断了腿也不见他掉几滴眼泪。
　　江行止厚颜无耻缠着他，他可以铁面无情地呵斥他。但他一掉眼泪，他就没有了任何办法。
　　江行止贴近他的腰身，冰冷的唇瓣抵着他的肌肤，声线里有种无力的虚弱：“燕还，我真的……不想死。”
　　好在，他是真的累了，往常精力充沛的人，念叨了几句，便迷迷糊糊睡了过去。
　　待江行止阖上双眸，身旁的人翻了个身，支起上半身。
　　他的阴影打在江行止惨白的面颊上，因多日来的病痛折磨，他深邃的五官蒙上深深的阴霾，眉心竖着几条深深的褶皱，一下子憔悴了不少。
　　在梦里他也睡不踏实，小声地叫着疼。
　　谢则揉揉他的胸口，江行止紧蹙的眉宇放开了点。
　　瞧着，倒没有从前那般可恶。
　　中毒的滋味并不好受，这些日子，江行止忍耐得格外辛苦，嘴上都是他咬出的一个又一个血印。
　　他打量着谢则不知道，手臂上全是自己划出的血痕，谢则想，再这样下去，他只能想个办法把他绑床上了。
　　谢则望着黑漆漆的天花板。
　　毒素发作的间隔越来越短，太医说江行止只剩两个月的时间。
　　一股凉意从脚底升起，窜上尾椎。
　　他陡然伸出双臂，紧紧抱住了他。
　　江行止的胸膛不似从前温暖。就连这份逐渐冷却的体温，他也留不了多久。
　　翌日，谢则领进来一个眉目清秀的宫女
　　那宫女一进门，就站到江行止身边。
　　江行止正被痛楚折磨得神志不清，感觉到一双手臂放到自己肩头，登时怒斥道：“滚远点。”
　　“对她温柔点，她好歹是你孩子的母亲。”
　　江行止一脸不解地瞪着他。
　　“太医院束手无策，大燕的皇位不能交给我这个外姓人。”
　　“陛下，不要胡闹了，我这是为你好。”
　　江行止声音颤抖：“你拿我当什么……”
　　眼前一黑，他强行咽下喉咙里的血气，指指门口：“你滚。”
　　谢则站着没动，江行止抓起一只瓷碗，摔到他脚边。
　　瓷碗四分五裂，响声振聋发聩。

第六十四章  解毒
　　“陛下，这是你应尽的责任。”
　　谢则语声有些艰涩，江行止低着头，没有与他对视。
　　那小宫女眼观鼻鼻观心，谢则对她招招手：“你先下去吧。”
　　这几天，他挑选了十几个容貌秀丽没有隐疾的年轻宫女。然后将江行止的情况完完整整讲给她们，包括他不喜女子，是个断袖。
　　其他人迟疑的当口，只有一人站了出来。
　　定下了人选，谢则就将人领到了江行止面前。
　　他预料到江行止会发火，路上便开始后悔。在门口，他立了半天不知道如何开口，小宫女跃跃欲试：“摄政王，您怎么不进去啊？”
　　谢则硬着头皮说明来意，果不其然惹怒了江行止。
　　看见江行止气得够呛，谢则内心难以自持地涌上一股懊悔。
　　他果然是昏了头，居然想出这种损招。
　　就算要报复江行止，也不该牵扯到子嗣和其他人。
　　他这么做，和从前的江行止又有何区别。
　　谢则勾了勾唇，苦涩味徐徐蔓延。
　　他走到江行止面前，江行止气得双唇觳觫，谢则想抚摸他，也被他狠狠推开：“你滚。”
　　谢则柔声安抚：“别生气。都是我不好。”
　　手腕处传来轻柔的力道，是谢则拉起他的手。
　　“抱歉。”
　　“我不该拿这种事情伤你的心。”
　　谢则捧起他的脸庞，指尖划过俊朗的轮廓，用很罕见的声音温和安慰：“我再也不会做这种事了，不要生我的气，好吗？”
　　江行止闭了闭眸子，须臾后，那阵难以抵抗的剧痛终于被他压制了下去。
　　他低着头，像是用尽所有的力气般，谢则听着他断断续续的音节，顿感一阵凄凉。
　　“燕还，你真的想让我留个后嗣吗？”
　　谢则认真想了想：“我尊重你的意愿。”
　　“我知道，我是皇帝，肩上担负着支撑起整个大燕的职责，延续大燕血脉是重中之重，但是我……”
　　他抿紧双唇，犹豫了半天，谢则拍拍他的手背：“你说吧，我不生你的气。”
　　“自从知道自己喜欢你之后，我就没想过成亲生子。”
　　谢则抬起眉眼，江行止见他一脸震惊，扯了下嘴角。
　　“你不能生，我也没那个本事。”
　　谢则默然。
　　江行止说得没错。
　　江行止扭过头，重重吸了几口气，胸腔中升起的涩意让他喉头堵塞。
　　“不管你多么恨我，你都不能用这种方式报复我。”
　　“你可以随意惩罚我，燕还，我曾经做过许多的错事，我毫无怨言，就算你要我死，我也会照做。”
　　他的眼睛里有泪水，谢则心脏抽搐了一下，一时之间，他竟不知说些什么好。
　　江行止怎么会沦落到这种可怜的境地？
　　是因为他的缘故吗？
　　江行止一直说喜欢他，想要悔改，想要补偿，可谢则始终没当回事。
　　曾经，他以为良善乖巧是江行止的本性。但江行止打破了他的幻想，现在，他又变成这副模样。
　　谢则觉得他越来越看不懂这个人了。
　　“很小的时候，我就想霸占着你，你是天底下最好的人，我知道我配不上你，可我的私心不允许我放开你。”
　　“所以，你筹划谋害韩季青，又污蔑我叛国？”
　　谢则轻轻一笑，江行止觉得他的笑容像是嘲弄。
　　在嘲笑自己，也在嘲笑他。
　　“在天牢的那些日子，我想不明白，我一生都为大燕鞠躬尽瘁。就算你怀疑我功高盖主，大可以暗地里处置我，何必闹到沸沸扬扬的程度？”
　　“再后来，你把我弄到宫里头，日夜羞辱，我想，你是真的恨极了我。”
　　谢则手心里满是冷汗，江行止的心口泛起尖锐的疼痛。
　　他施加给谢则的痛楚，如今终于反噬到他身上。
　　“我不是恨你，是……太过喜爱你了。”
　　“你知道，为什么我会突然对你发难吗？”
　　谢则摇头。
　　“我在你的书房里发现了你的请辞信，京中又有传言，说你跟陆昔朝走得很近。”
　　“我以为，你不要我了。”
　　江行止揽着他的腰，谢则略略挣扎了下，垂首望着他的发顶。
　　“陛下，你说这些，并不能让我原谅你。”
　　“嗯，我知道。我只是怕，现在不说，以后就没机会了。”
　　“我不能让你一辈子带着怨怼与悔恨活下去。发生这些事，不是你的错。”
　　“这些话，你从来都没有跟我说过。”
　　“这些事情我只跟林清欢讲过。”
　　谢则听他提起林清欢的名字，眉心便是一跳，江行止反握住他的手，谢则的心慢慢落回原地。
　　“没事，他已经死了。”
　　谢则沉默着点头，是他亲手所杀，历历在目，不会作假。
　　“多可笑，从前我不相信你，竟然相信一个敌国细作。”
　　谢则颔首：“是，我没想到我亲手养育的孩子会那么蠢。那个时候，我真的很后悔为什么要在你身上倾注那么多心力……”
　　江行止在心里替他补充。
　　养你不如养条狗。
　　“我再也不会鬼迷心窍了。”
　　“燕还，你留下来，不要走了好不好？”
　　谢则半天没有开口，江行止没有催促，静静等待着他的答案。
　　他的眼神格外动人，谢则心肠软得不成样子，望向别处，轻声道：“你让我拿什么相信你呢？”
　　江行止睁着清亮的眸子，瞳孔中倒映出他的身影。
　　谢则心神有些乱，推开江行止。
　　“你放心，至少，在你解毒之前，我不会走的。”
　　江行止浑身战栗，颤抖着抱紧他。
　　晚上，两个人躺在一张床上。
　　谢则辗转反侧，江行止心痒难耐，轻手轻脚压上来。
　　谢则瞬间睡意全无，江行止按住他的嘴唇，“我不是要做那种事。”
　　如今，只要看着他，跟他待在一起，他就感到无比的幸福。
　　“江行止，你跟我说实话，你身上这毒怎么来的？”
　　江行止眼神闪烁，久久不语。
　　最终，他长叹了一声：“燕还，你不要操心这件事了。”
　　江行止十分嘴硬，无论谢则如何软磨硬泡都不愿意开口，谢则拿离开威胁，从前一击便软的人，居然敢说让他走就走。
　　看来，只有找那个人了。
　　想起萧衡，谢则便头痛得不行。
　　那女人比江行止更加不好对付，最起码他还能摸到江行止的命门，而萧衡……
　　他根本猜不到萧衡会出什么牌。
　　思来想去，谢则还是给她递了封信。
　　让谢则始料未及的是，信送出去不到三日，萧衡就邀他到城外相见。
　　谢则瞒着江行止去了约好的地点，萧衡轻装简从，黑衣黑发与黑夜几乎融为一体。
　　谢则开门见山：“殿下知道江行止中毒的原因？”
　　萧衡点头：“嗯。确切的说，这件事和我有关。”
　　谢则瞳孔放大，萧衡打断他：“不是我给他下的毒。”
　　她娓娓道来，从江行止伪装成侍卫守候，再到为了檀香引硬闯苗疆，谢则听着听着便呆住了。
　　江行止私底下做的事情，委实让他大吃一惊。
　　他僵立良久，萧衡叫了他好几声，他才收回飞到天边的思绪。
　　萧衡觑着他的神情：“这就感动了？”
　　“我要是你，就不会管他。任凭他毒死痛死，在他死不瞑目的时候放声大笑。”
　　谢则暗自发笑。
　　绕着一个濒死的人鼓掌叫好，像是萧衡能干出来的事情。
　　“也对，你跟我不一样。你和他走过了那么多年，多多少少也是有点感情的吧？”
　　谢则转而问道：“依殿下所言，他身上这毒如何能解？”
　　“解药我倒是有，不过，我不想给他。”
　　意料之外的，谢则没有生气。
　　他甚至心平气和地道：“那么，殿下怎样才肯救他呢？”
　　“当日江行止以南星做威胁，从我手中强行夺走你，这口气我咽不下。”
　　“本来，我打算袖手旁观，看着他活活疼死的。只不过，看在有人替他求情的份上，我就帮他最后一回。”
　　“你还记得陆昔朝吧？”
　　提起陆昔朝，谢则面色一变。
　　这些日子以来陆昔朝下落不明，他派出不少人马搜查他的下落，全部一无所获。
　　“他在你手上？”
　　“不，他在萧宸手里，我想请你给我父皇写封信，让萧宸乖乖交人。”
　　谢则顿时明白她的用意。
　　北穹皇子和大燕文臣有染，倘若被北穹皇帝知晓，萧宸逃不出叛国的罪名。
　　萧宸一倒，北穹再无人是她的对手。
　　“我明白了，回去之后我就写信。”
　　“恭祝殿下心想事成，来日殿下登临帝位，我定会送上厚礼祝贺。”
　　萧衡一勒缰绳：“借你吉言。”
　　她轻轻一笑，打马离去，谢则看着手里的草药，眉头皱得异样的紧。
　　“你服下这药，然后与江行止每三日交合一次，三个月后，他自然会痊愈。”
　　“切记，必须是你服用才有效，你从前中过剧毒，体质适宜。”
　　当时谢则脸上的表情着实精彩纷呈。
　　交合能解毒不假，不用这种方法，直接服用来效更快。
　　将檀香引一分为二，既可以解毒，又可以恢复谢则的功力，一举两得，不过 除了她，世上没人知道这件事。
　　就算交合，也用不着三个月之久。
　　那位高岭之花般的摄政王得知真相，会是怎样的反应呢？
　　萧衡想到这里，没忍住笑出了声。

第六十五章  完结
　　谢则带着解药回了宫，江行止躺在床上百无聊赖，谢则看着他大大咧咧的趟姿直皱眉：“你能不能有点皇帝样子？”
　　“燕还！”
　　江行止一跃三尺高，笑得眼睛都快没了：“你回来了？我等你等了好久。”
　　“你去哪里了？”
　　“我去见了萧衡。”
　　江行止睁大眼睛：“你没出事吧？萧衡她有没有对你做什么，你快让我看看！”
　　谢则：“你消停会吧，大燕疆域，我能有什么事？萧衡没那么放肆。”
　　江行止「哦」了声：“你见她……是为了何事？”
　　谢则沉声道：“再过些时日，北穹怕是要发生大变故了。”
　　江行止一惊：“萧衡她……”
　　“箫宸不是她的对手，我才知道，陆昔朝原来在他的手上。”
　　提到陆昔朝，江行止像是被踢了一脚，表情立时不自然起来。
　　“她打算发动政变？这些和陆昔朝有何关系？”
　　谢则将萧衡告诉他的事一字不漏地讲给江行止，江行止不确定地问道：“你、你都答应了？”
　　谢则点了下头，江行止定定地凝视着他：“那陆昔朝回国之后……”
　　后面的话他没有问出口，谢则眼皮也没抬：“我不会为了他的事和你置气，你也不要找他的麻烦。”
　　“他在萧宸手上一定吃了不少苦头。”
　　江行止暗自松了口气，窥见谢则手里的东西，他好奇问道：“这是什么？”
　　“檀香引。你不认识？”
　　“这东西不是你去求取的？”
　　江行止挤出个尴尬的笑：“燕还，你都知道了？”
　　“你傻不傻？萧衡让你去苗疆，你就去苗疆。要是萧衡让你去死，你是不是也要乖乖奉上自己的性命？”
　　“我会。”
　　江行止抬起头，黯淡的双眸突然迸发出熠熠的光彩：“无论她提出多过分的要求，我都会去做。”
　　他咧嘴一笑：“你复明了，难道不是件喜事吗？”
　　谢则默默无言，握着他的手缓慢摩挲，江行止单手枕着脑袋，不甘心地喟叹：“可惜到头来，还是被她玩得团团转。”
　　“你太急躁，其实萧衡的手段并不高明。”
　　“不过，我知道，你这是关心则乱。”
　　江行止仰首，灯光下谢则的眼眸光华流转，眼底的深情宛如温柔的漩涡包围了他。
　　似乎又回到从前坦诚相对，心无芥蒂的日子。
　　他的心跳漏了几拍，赶忙换了个话头：“那，萧衡有说解毒的方法吗？”
　　提到这个，谢则一时间难以开口。
　　他支支吾吾半天，才说出萧衡给他的方法。
　　江行止脸上青一阵白一阵。
　　“三天一次，做三个月，也就是说，要做整整三十……”
　　谢则红着脸打断他：“你自己心里有数就行了。”
　　“燕还，你当真愿意？”
　　“我不愿意。”
　　江行止那颗刚沸腾起来的心登时泄了气，整个人肉眼可见地萎靡下去。
　　“可我不能眼睁睁看着你死。”
　　谢则叹气，江行止喉头仿佛堵了东西般，胸中千言万语，一时半会难以倾诉。
　　谢则服下檀香引，尔后沐浴更衣，江行止更是整整沐浴了三回。
　　他坐在浴桶里，直到水凉了还怔怔地发呆。
　　终于等到和他肌肤相亲的一天，可心里头除了空空荡荡，竟没有一丝喜意。
　　事到如今，他忽然分辨不出自己所求的为何物。
　　谢则答应留下，答应替他解毒，理智告诉他要知足，然而，他想要的只有这些吗？
　　做不了眷侣，至少能做一对名垂青史的君臣。
　　不。
　　江行止扔了帕子，能够抓住的只有一个想法。
　　他还是想最后抗争一次。
　　即使最后不过是一场镜花水月。
　　谢则左等右等，等不到人，只好敲了两下门：“你还好吧？”
　　江行止收回思绪，“我没事。”
　　他披衣回到寝殿，谢则正坐在床上等他。
　　两道视线交汇，江行止无端端红了脸：“我刚才……”
　　“睡觉吧。”
　　江行止褪下衣衫，手臂大腿处一片红肿，谢则看得眉头紧锁。
　　江行止「嘿嘿」笑了两声，坐到他身边。他一靠近，谢则浑身的神经立马不由自主地绷紧。
　　江行止问道：“要不要我帮忙？”
　　谢则大脑乱得宛如一滩浆糊，无意识点了点头，江行止解开他的衣扣，露出一片光洁的肌肤。
　　灯光映照之下，犹如细腻的美玉。
　　江行止情不自禁，指尖触到他胸口，谢则猛地拂开他的手，“不要乱动。”
　　他的脖颈和耳根被浓艳的稠红所覆盖，面上表情好比即将英勇就义的烈士。
　　江行止望着红烛：“要我熄灯吗？”
　　“好。”
　　谢则尽全力控制着发抖的声线，江行止熄了灯，殿中立时陷入黑暗。
　　江行止伸出手，拥着他，无声无息躺下。
　　一时之间，两个人默默无言，黑暗里只有呼吸不间断地响起。
　　谢则咬着后槽牙，一边暗骂这具身体不争气，一边无法控制地远离身旁的青年。
　　仅存的理智不住叫嚣着危险，他像是被钉在原地，丝毫动弹不得。
　　瑶华宫的这张床，承载了多少沉甸甸的往事。
　　第一次被江行止强迫，被他摆出各种不堪入目的姿势，谢则手指微动，绳索留在腕骨里的勒痛感仿佛再次复苏。
　　江行止缓缓摩挲着他的耳垂，甫一动作，身边人便是一个哆嗦。
　　“倘若你害怕，那就不做了。”
　　谢则的「好」字硬生生卡在喉头。
　　他攥紧了被子，低声重复：“没关系，我忍忍就好。”
　　他的声线抖得厉害，以至于江行止扳过他的脸时，他仍在竭力调整紊乱的喘息频率。
　　江行止心疼不已，思虑良久后，他贴着谢则的耳廓，低低道了几个字。
　　谢则把脸埋进被子，也不知是答应还是拒绝。
　　身上骤然多了重量，江行止分开他的双腿，没有急着进入，反复抚摸许久，直至他逐渐放松，才欺身而上。
　　他箍住了他的腰，反复送入，一边动作一边含住他的耳朵，谢则咬着他的胸膛，一半因为痛楚，一半因为羞涩。
　　战栗的快感犹如灭顶的狂流将他吞没。
　　他死死抓着江行止的后背，江行止被他抓疼了，发出细碎的闷哼，反手将他的手捉到自己掌心里。
　　五指被他牢牢控制。凌乱的喘息混合着呻吟击打着尚未失去理性的大脑。但是很快，仅剩的清明亦被情欲灼烧，在剧烈迅猛的嵌入中燃为灰烬。
　　第二日，谢则一睁眼，率先感到腰际一道强有力的禁锢。
　　待意识到昨晚发生了什么，他陡然一惊，急急忙忙去抓散落在床榻四角的衣物。
　　那处难以言明的痛楚让他的动作一顿。
　　现在穿衣服又有何用，全身上下已被染上了他人的气味。
　　谢则收回取衣服的手，忽然之间，没了任何逃离的力气。
　　一股莫大的悲伤席卷了身心，没等他多长时间，江行止翻了个身，严丝合缝地贴上来。
　　他嘴里迷迷糊糊地安慰：“燕还睡吧，还不到上朝的时候。”
　　谢则深深埋下头，江行止拉过他，锁在自己怀里。
　　江行止醒来时，身旁的人睡得正沉，他没敢吵他，蹑手蹑脚出去练了一通剑法。
　　檀香引药效惊人，这才一晚上，凝涩的经脉顿时畅通无阻，原先的不适也减轻了许多。
　　江行止提着长剑，畅快地呼出一口浊气。
　　回去的时候，谢则依旧裹着被子，睁着不大清亮的眸子瞪着天花板。
　　江行止被他生无可恋的模样逗笑了。
　　他凑过去吻他，谢则立时警觉，原想躲过去，江行止像是预感到他的动作，一把按住他的肩膀。
　　嘴唇被他结结实实亲了半天，啃咬出艳丽的红痕。
　　“你……”
　　谢则想骂，对上江行止认真的双眸，却是说不出什么了。
　　江行止抱起他进浴室沐浴，拿着帕子细细擦拭他浑身的痕迹。
　　谢则把下巴搁在浴桶上，江行止动作轻柔，擦过红肿的地方时，低头慢慢吻了下。
　　“我昨天晚上问你疼不疼，你怎么不说呢？”
　　谢则心里腹诽：他嘴都被堵住了，怎么说？
　　“燕还。”
　　江行止一点点挪过来：“昨天晚上舒不舒服？”
　　“咳咳。”
　　对面的人呛得满面通红，江行止赶紧拍着他的背给他顺气。
　　他原本只是想逗逗他，看见他急了，就收住了嘴，没想到谢则缄默许久，居然不情不愿地挤出两个字：“还好。”
　　江行止看着他直笑。
　　谢则被他笑得十分纳闷。
　　他从来没想过，这种事也并不全是疼痛羞耻的。
　　至少，他没以前那般抵触。
　　江行止很是歉然。
　　从前他只顾着将这人拽下神坛，压根没有考虑到他就是一张白纸，强迫就算了，还肆无忌惮地操弄他，使了数不清的手段。
　　也难怪谢则会有心理阴影。
　　昨天晚上他吓成那个样子，他只能拿出前所未有的耐心哄着他。好在最后这人想起自己的使命，半推半就****，乖乖地任由他索取了。
　　江行止叹了口气。
　　他实在太好，好到他不知如何对待他。
　　三个月后，太医宣布江行止余毒已清，诊断结果一出，朝堂上下都松了口气。
　　江行止接受了朝臣的恭贺，双眼却始终停留在谢则身上。
　　他莫名开始惶恐。
　　既然解了毒，那么谢则他有何打算呢？
　　江行止没有忐忑多久，翌日，谢则就找到他，跟他开门见山。
　　“我打算离开了。”
　　江行止犹如当头一棒，怔怔地僵立在原地。
　　不知过了多久，他才找回自己的声音：“我哪里做的不好吗？”
　　“不是，与你无关。”
　　谢则轻声道：“比起朝堂深宫，我还是更适合外面的天地。”
　　江行止坐在对面，久久没说话。
　　谢则心下惴惴，江行止眼帘微动，终于逼迫出几个凝滞的音节。
　　“宫外的日子会很苦。”
　　“你只有一个人，我不能陪着你。”
　　“我不是那等要人时时搀扶才能活下去的人，这些年我一直待在宫里，是时候换种活法了。”
　　“陛下也是一样。”
　　“你还会回来吗？”
　　“看情况吧，也许等将来我过腻了，我就会回来。”
　　谢则笑了：“只要那个时候，陛下不嫌弃我就好。”
　　江行止也一笑：“那是当然。”
　　虽然是微笑，他的眼眸里却承载着太多的悲伤，让谢则不忍正视。
　　江行止没有强行留下他，他离开的那日，他甚至没有出现。
　　文武百官送他出了宫门，谢则坐在马车上，看着渐行渐远的宫墙，两列浓烈的大红色宛如燃烧的烈火，深深地烙印在他的心上……
　　宫人前来禀告，江行止问道：“他走了吗？”
　　宫人叩首称是，一忽之间，龙椅上的人仿佛老了十几岁。
　　江行止沉默着，没说其他的。
　　他的额头上满是细汗，剧烈的痛楚几乎让他握不住细细的笔杆。
　　他想不明白，明明已经解了毒，为什么，他还会这么难过呢。
　　谢则离宫后，在京都郊外找了个小村庄，当起了教书先生。
　　每过两个月，江行止就会出宫看望他，起初他还会提让谢则回去的话语。后来，看他过得越来越舒心，渐渐地，也就不再提了。
　　谢则也劝江行止立后封妃，不为子嗣和江山，就当是为他自己。
　　“陛下，你年纪也不小了，也该找个人陪你了。”
　　江行止蹲在他的门前，捞河里的游鱼，他出手又快又猛，不一会儿就捞了两条肥美的草鱼。
　　他提溜着两条鱼问他：“你觉得怎么做比较好？”
　　谢则无奈：“我刚跟你说的……”
　　“一条红烧一条清蒸吧。”
　　谢则：“……”
　　一年冬天，江行止足足有半年没来过。
　　谢则猜想着，也许是江行止太忙了，也许，是他终于有了守护的人。
　　无端端有些惆怅，他给私塾里的小孩子放了几天假，之后便躺在床上假寐。
　　门外传来哗啦的响动声，是宫里的人。
　　吴林海跌跌撞撞跑下马车，他的头发早已花白，脸上多出几道深深的皱纹，谢则一瞬间发觉，原来已经过去了这么多年。
　　“发生什么事了？”
　　吴林海嘴一咧：“陛下、陛下不大好……”
　　谢则眼前一黑，鞋子都没穿就往外跑。
　　等到了宫里，映入眼帘的只有铺天盖地的白色，宫殿正中摆着一副巨大的棺木，宫人个个哭得眼眶红肿。
　　谢则身子晃了晃，被吴林海及时扶住。
　　其他人有眼色地退了下去，谢则站在贵重的棺椁旁，心思浮浮沉沉，在幽深的暗夜里迷失了方向。
　　寂静无人的夜里，一只手突然搭上他的肩膀：“别哭。”
　　！！！
　　谢则差点没吓个半死。
　　江行止不知何时坐了起来，盘腿坐在棺椁里，一动不动看着他。
　　他一脸愧疚，像做错事的小孩，谢则抚着剧烈起伏的胸口，又惊又怒。
　　怎么会有这样的人？拿生死开玩笑。
　　江行止等着他的怒火平息，谢则咽下惊惧，喘了大半天，终于不抖了。
　　“我走了，以后陛下不要再开这种玩笑。”
　　谢则刚要转身，猛地被人抓住手腕，奋力一扯，带进了棺木里。
　　棺盖阖上，光明被黑暗吞噬，江行止捂住他的嘴，阻止了他的叫喊。
　　过了许久，他才慢慢松手。
　　谢则恨不得踢他几脚。
　　江行止反而颇有兴致，贴着他的耳畔轻笑：“燕还，你说这算不算生同衾死同穴？”
　　“算什么算，你犯病别带上我，我没心思陪你玩游戏。”
　　“这不是游戏。”
　　江行止审视着他的双眸：“给我一次机会，不要离开我了，燕还。”
　　谢则咬牙：“如果我不答应呢？”
　　“瑶华宫我已经打扫好了，你不是让我封妃吗，以后你就当我的谢美人。”
　　“你！”
　　江行止用力抱紧他，窄小的空间让谢则呼吸困难，不知为何，他却没有推开他的冲动。
　　“我爱你，就算过再多年，我也爱你。”
　　“燕还，我只要你一个。”
　　谢则不知如何回应他。
　　在棺材里剖白心意，实在太诡异了。
　　谢则不情不愿应了个好，江行止先是一怔，紧接着便是一阵巨大的欣喜。
　　谢则看着得偿所愿，高兴得跟傻子一样的江行止。
　　他想，他这辈子注定了，永远逃不出他的手掌心。
　　暮春三月，飞絮如雪。
　　北穹送来一封信函，谢则打开一看，“是萧衡的信。”
　　江行止探头：“她写的什么？”
　　“问你身子恢复得如何，问我有没有时间私下聚聚。”
　　“不去。”
　　谢则凤眸挑起：“你还在意当初的事？小气鬼。”
　　江行止坐起身：“你今日才知道？”
　　他握住他的手，细长的手指包住他的，触感温暖，双唇在他的脸颊处流连，既像是挑逗，又像情人的**……
　　谢则气喘连连，倒在他怀里，江行止满面含笑，俯身吻了下来。
　　窗外的紫藤花落在信笺上，留下浓烈的芳香，风吹过，回廊上落满残花。
　　“我还有信没写完……”
　　“日后再写也不迟。”
　　谢则歪着头想了想，点了下头。
　　回信慢慢地写，以后的路，也要两个人慢慢地过。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
