更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

破产后被迫嫁给疯批前男友
作者：泥酱
简介：
【没心没肺娇软小作精受x口是心非恋爱脑疯批攻】
　　【破镜重圆 1v1双洁 不虐纯甜】
　　出身豪门，从小众星捧月长大的许星河
　　人生在二十二岁那年发生了巨变
　　溺爱他的父亲意外去世，家里破产
　　许星河从人人艳羡的小少爷坠落云端，一度成为圈子里的笑话
　　还不等许星河消化这一连串的打击
　　向来疼爱他的大哥又像是变了个人
　　只用一桩生意就把许星河“卖”了出去
　　许星河看到他要嫁的男人
　　啊这，这不正是自己几年前甩掉的穷酸前男友么！
　　两人当时分手好像还闹得特别难看来着
　　许星河：“……”报应来了
　　这婚不能结！
　　许星河知道男人是为了报复自己当初甩了他
　　还是抱着破罐子破摔的心情嫁了过去
　　不知有多少人在暗中酸溜溜地看戏，就等着哪天许星河被扫地出门
　　可他们等啊等……
　　只看到许星河婚后被靳家家主宠上了天，要星星绝对不摘月亮
　　甚至比家里没破产前过得更滋润了
　　众人：说好的前任互撕呢？
　　许星河：？这婚好像结得不亏哎ovo
　　靳清在一无所有的时候爱上了那朵最娇贵的玫瑰花
　　可现实却给了他一记响亮的耳光
　　后来靳清终于用黄金为小玫瑰打造了最坚固的花房
　　他的小玫瑰再也逃不掉了
　　【关于爱你这件事，至死不渝】
　　Ps：受很作，但攻就吃他这一口，被拿捏得死死的
　　当初分手是因为误会，后面会解释清楚

001 背地里不知玩的多花
　　许家别墅三楼。
　　一阵有节奏的敲门声突然在安静的走廊中响起。
　　没多久，房门被人从里面拉开，有个穿着毛绒连体睡衣的少年赤脚站在门后。
　　少年长相精致，形貌极为昳丽，连露在外面的小部分皮肤都白皙得像在牛奶中泡过一般。
　　毋庸置疑，这是朵在温室中被娇生惯养大的小玫瑰。
　　不过他现在头发凌乱，眼眶红肿，可怜兮兮的样子显然是刚哭过。
　　一个月前，许星河的父亲遭遇车祸意外去世，许家和公司同时失去了主心骨。
　　哪怕有许星河的大哥被推出去顶替父亲位置，公司董事会还是闹得分崩离析，整个许家都像是在海中遭遇风暴而不断飘摇，即将沉没的巨轮。
　　许星河的人生随之发生了天翻地覆的巨变……
　　他在家不知哭了多少次，直到刚刚做足了心理准备，才拉下面子去跟之前玩得好的「朋友」联系。
　　可没想到之前各种吹捧他的朋友，全都跟变了个人似的，对他冷嘲热讽不说，还有人故意问许星河圈里的传言是不是真的。
　　看到「表面装得纯，背地里不知玩的有多花」和「早被人睡ꔷ烂了」这些污秽到刺眼的话，许星河气得直接把手机摔了出去。
　　手机砸到墙上，「砰」的一声。
　　许星河惊怒交加，气得身体都剧烈颤抖起来。
　　他这才知道就在短短的一个多月间，自己不仅从之前人人艳羡的豪门小少爷坠落云端，甚至还被传了黄谣，成了圈子里的笑话！
　　心高气傲的小少爷哪受过这种侮辱！
　　劈里啪啦，桌上能摔的东西全都被许星河一股脑推了下去。
　　发泄了一通后，想起撒手人寰的父亲，许星河悲从中来，忍不住委屈地掉起了金豆子。
　　要不是敲门声一直不停，许星河才抹着泪，不情不愿地从被子里钻出来。
　　看见来人，许星河咬了下唇，红着眼睛叫了声：
　　“钟伯伯。”
　　管家钟伯是许家的老人了，如今年事已高。
　　他看着自己照顾到大的许星河，脸上笑容分明是不舍的，“小少爷，我要走了。”
　　许星河愣住了。
　　意识到钟伯是在跟自己告别后，许星河呆呆地看着头发花白的钟伯，泪珠挂在他浓密的睫毛上摇摇欲坠，“......走？去哪儿啊？”
　　钟伯在许家这么多年，对许星河来说他们尽管没有血缘，但也早已更似亲人。
　　怎么突然就要走了？
　　钟伯没有回答许星河，只是沉重又缓慢地叹了口气，眼中情绪复杂到许星河一时难以看清。
　　“小少爷，钟伯以后不能继续照顾你了，要多保重啊。”
　　许星河嘴巴撇了撇，又想哭了。
　　他一边摇头，眼泪就再次啪嗒啪嗒掉了下来。
　　钟伯看穿着兔子样式毛绒睡衣，鼻头眼睛都红彤彤，真哭成了一只可怜兔子的小少爷，心里也难受坏了。
　　可他家人还有儿子的前途都被捏在别人手中……
　　钟伯面露不忍，犹豫道：“小少爷，你……”
　　“钟伯。”
　　钟伯的话被人突然打断，他立刻闭起嘴，脸上闪过了慌乱。
　　一位身材高大，西装革履的男人朝他们走了过来。
　　不是旁人，正是许星河的大哥，许承安。
　　许承安见许星河仍是一身睡衣，不禁皱起了眉：
　　“不是说过今晚要带你去参加一场很重要的宴会么，怎么还没去准备？”
　　许星河看了眼许承安，又飞快低下头，带着哭腔小声应了句：“知道了。”
　　要是以前，许星河早就兴高采烈地挑选礼服去了。
　　可现在家里情况大不如前，预订的当季新品都退了，参加宴会的话只能穿过季的衣服。
　　要面子的许星河才不想去丢脸呢。
　　——可谁让大哥特意强调这次宴会很重要，是许家最后的机会，要带着他一起去。
　　许星河向来依赖很疼爱自己的大哥，哪怕心里不高兴，也还是答应了。
　　他在衣帽间里挑拣了半天，终于选了身宝蓝色西装。
　　如同蓝宝石般纯净的颜色极为挑人，穿不好就是一场灾难，可在许星河身上却无比合适。
　　许星河对着镜子随意整理了下头发。
　　镜中倒映出的少年唇红齿白，漂亮得如同一位矜贵的小王子。
　　许星河还算满意，他冲外面等待已久的许承安笑了笑，小跑上前喊了声：“大哥！”
　　许承安看着面前的弟弟。
　　这几年随着许星河长开，这张脸也愈发明艳动人了。
　　想到明里暗里各路觊觎的目光，许承安眸色深了些许。
　　许承安习惯性想要揉一下许星河的头，手刚抬起却不知想起什么，突兀地停在了半空中。
　　许星河没察觉到大哥的异常。反而十分自然地将脑袋伸了过去，像毛茸茸的小动物般在许承安手心亲昵蹭了蹭。
　　许承安晃神片刻，又很快恢复原状，低声问道：“准备好了？”
　　许星河乖巧点头。
　　两人于是出发，准时抵达了宴会现场。

002 季清好像不认识他了
　　以往无论什么宴会，许家小少爷都能成为万众瞩目的焦点，一举一动备受关注。
　　今天一个上前讨好的人都没有。
　　许星河反而落了个清净，他心情不好，懒得应付别人，干脆自己在角落里吃了点甜品，就等着宴会结束跟大哥一起回家。
　　却偏偏有人要打破这片刻的平静。
　　许星河一块布朗尼还没吃完，突然间好像听到了自己的名字。
　　差点被噎到的许星河拍了拍胸口，忍不住悄悄凑了过去。
　　半人高的装饰盆栽正好挡住了他的身影。
　　然后就听沙发上那几人「高谈阔论」道——
　　“许星河？他算哪根葱啊！”
　　“啧啧，当初就数你舔得最起劲！现在看许家不行就翻脸不认人了？”
　　“还不是许星河蠢，捧着他玩玩还当真了哈哈！”
　　“嘿你别说，许星河那张脸是长得真带劲，你们不知道他在床上......”
　　“切，说的就跟你真见过似的——”
　　“你怎么知道我没见过？不止见过，还睡……啊！”
　　最后那人话还没说完，突然惨叫了声。
　　他被兜头盖脸泼了一整杯红酒。
　　“卧槽谁泼我！”
　　李行今天穿的一身定制礼服都被这杯红酒毁了，他面目狰狞地抬起头，看到人后却梗了下。
　　这昳丽到极致的脸，不是许星河又是谁？
　　许星河要气炸了。
　　这些人之前整天像狗一样围着自己打转，给他提鞋许星河都嫌弃得不行，现在倒好！
　　竟然还敢在背后乱嚼舌根，造他的黄谣！？
　　许星河咬牙瞪着李行，手中酒杯用力地朝他砸了过去，甚至恨不得上前狠狠给李行几耳光：
　　“泼的就是你这个垃圾！我还当是谁呢，原来是你啊！嘴巴那么脏，谁给你的胆子敢造本少爷的谣！？”
　　背后说坏话的时候被正主抓到，确实是有点尴尬。
　　但想到许星河现在的处境，李行胆子又肥了起来。
　　他们李家在圈子里也不算太差。更何况许家马上就要破产了，圈里谁不知道许家要完了，许星河哪来的底气还在他面前甩脸色啊！
　　李行翻了个白眼，拔高声音故意学许星河：“那我说的也就是你，怎么了？”
　　“你......！”
　　“星河，不要胡闹。”
　　许承安的声音突然自背后响起。
　　听到大哥语气里的不悦，许星河忿忿住了口。
　　他一脸不开心地转过身来争辩道：“我没有胡闹，是他说，他说我……”
　　李行那些话许星河想复述都说不出口，他攥起拳，指甲掐进了掌心的肉中，身体也因耻辱而难以控制地抖着。
　　许承安不知是什么时候过来的，他对许星河皱起眉不满道：“别让靳先生看了笑话。”
　　什么靳先生......许星河一肚子的气却仿佛被大哥这冷淡的态度扎出个小孔，突然生出几分心寒。
　　他撇了撇嘴，这才注意到许承安身旁站着的男人。
　　男人个子很高，要比许承安还高出小半头，只站在那里就有种莫名的压迫感。
　　在看清他长相后，许星河却突然瞪大双眼，整个人僵在了原地。
　　季，季清？？！！
　　——不对，季清不是这个样子的。
　　季清很穷，许星河从没见他穿过什么大牌。
　　可现在季清却通身贵气，举手投足间的气质简直比那些老牌世家精心培养出的贵族还要更胜几筹。
　　看起来跟之前完全不同了。
　　但季清的脸又没多大变化，甚至在褪去最后一丝青涩后，比几年前更加俊美无俦。
　　他沉默地站在那里，像是颗冷硬的钻石，拂去灰尘，再也没人能否认他的耀眼。
　　许星河张开了嘴巴，半晌没能发出一点声音。
　　他呆愣地看着季清，一副人都傻掉的模样。
　　而季清却根本不认识许星河似的，眼神没有丝毫停留，一脸冷漠地越过了许星河。
　　旁边的李行见许星河表情茫然，颇有失魂落魄的滋味，他不禁更加得意忘形起来。
　　“被我说中了吧！”李行笑容猥琐，愈发口无遮拦，“谁不知道你当初谈那个男朋友的时候多上赶着倒贴。”
　　“早被人家睡烂了还立什么牌坊？”
　　话音未落，只听砰的一声，李行突然捂住眼睛，惨叫着在地上翻滚。
　　季清不知何时走到了他面前。
　　其他人根本还来不及反应之时，季清突然一拳砸向李行的脸。
　　周围众人瞪大了眼睛，不由自主地屏住了呼吸。
　　角落里顿时静到吓人，只能听到李行断续的呻吟声。

003 靳先生对你很感兴趣
　　第二天许星河不出意外地起晚了，坐在餐厅里还有些犯困和迷糊。
　　家里换了阿姨后，做的菜许星河一直吃不惯。
　　今中午也是，看没有自己喜欢的菜，许星河动了两下筷子就没了食欲。
　　继母秦淑惠见状柔声哄劝道：“不吃饭身体怎么受得住，小星还是多吃点吧。”
　　许星河又夹了块排骨，在碗里戳了会儿，最后还是没吃。
　　他低着头，并没有看到秦淑惠脸上不耐烦的神情。
　　许星河忍不住又想起昨晚的宴会——
　　昨晚自己见季清揍完人后要走，情急之下想叫住他。
　　可那人就跟耳朵被棉花堵住了似的，停都没停，竟然无视自己就那么直接走了！
　　真是可恶！
　　而且他分明是季清，大哥还说叫什么靳清。
　　换个名字就不认识自己了？
　　不就是前男友嘛！有什么了不起的......当初，当初还是自己甩的他呢！
　　“星河？星河！”
　　“啊？”许星河思绪被突兀地打断，疑惑地抬起头来。
　　秦淑惠拿起餐巾擦了下嘴，一改刚才的和蔼，冷淡道：
　　“实在吃不下就别吃了，星河，你大哥有事情跟你说。”
　　“什么？”
　　“昨晚带你见的靳先生还有印象吧？”
　　靳先生？季清？
　　许星河不知大哥为何会突然提起季清，怔了下。
　　还不等他回答就听许承安继续道：
　　“靳先生对你很感兴趣，让人给你收拾下东西，过两天送你去靳家。”
　　许星河：“？？？”
　　许星河懵了，脑海中出现了茫然的空白。
　　大哥说的每个字他都能听懂，怎么连在一起就理解不了了呢？
　　许星河难以置信地看着许承安，试图消化他的话——季清对自己很感兴趣？
　　不对，这不是重点，什么叫把他送到靳家去？
　　自己又不是物品，就算别人对他有兴趣，还能打包一下直接送过去的？
　　这是什么骚操作……
　　更何况他记得当初甩掉季清的时候有多么不留情面，哦应该叫他靳清了。
　　现在成了大人物的靳清看到自己，想到当初的「耻辱」，还不恨得牙都要咬碎了啊！
　　许星河已经想到要是去靳家会被怎样羞辱了。
　　等等，靳清不会就是因为当初被甩，所以故意来报复自己吧！
　　达咩达咩！
　　“我才不要去靳家！”
　　许星河有些生气，他把手里筷子拍到桌上，冲着许承安发起脾气来，“为什么要把我送过去啊！”
　　“因为只有这样靳家才会出手，公司也会有救。”
　　许承安平淡到像是讨论今晚吃什么的语气彻底点燃了许星河心中的怒火。
　　他蹭地站了起来，抗议道：
　　“你们把我当什么了，说送就送的东西吗？公司比你弟弟还重要吗？！”
　　可昔日里对他百般迁就的大哥这次态度却十分坚决。
　　许承安沉下脸厉声呵斥他：“无理取闹！以为你还是高高在上的小少爷么？这次由不得你任性！”
　　他从没对许星河用这种语气说过话。
　　许星河一下子愣住了，他看着许承安冷漠的样子，好像突然不认识这个疼爱自己的大哥了。
　　“阿姨……”
　　许星河不知所措地看向秦淑惠。
　　却发现一向慈爱的秦淑惠此刻也陌生到有些可怕。
　　秦淑惠偏过头，面无表情地对佣人吩咐道：
　　“张妈，送小少爷回房间里冷静一下吧。”
　　“是，夫人。”
　　许家刚出事，秦淑惠就以节省开支为由，辞退了包括钟伯在内几乎全部佣人。
　　现在家里留下的人都对秦淑惠忠心耿耿，言听计从。
　　秦淑惠一吩咐完，张妈立刻就应了声，和其他人一起强硬地把许星河连拖带拽上了楼。
　　细皮嫩肉的许星河在这群整天干活的佣人面前不仅毫无反抗之力，手腕还被攥出了一圈青紫。
　　可他现在也顾不得手腕处传来的刺痛，扑到卧室的门上用力拍着。
　　“你们凭什么把我关起来！！”
　　“放我出去！放我出去！！！”
　　门外的秦淑惠听到许星河原本清亮的嗓音已经喊得嘶哑，却仿佛听到什么美妙音乐一般笑了起来。
　　在许家扮演了这么多年的贤妻良母，总算等到今天，秦淑惠心里痛快极了。
　　老的死了，等把这小的也送走后，许家还不是她说了算？
　　“看好小少爷，别让他跑了。”
　　许星河听到秦淑惠吩咐完外面的佣人后就离开了。
　　刚才挣扎和拍门这一通下来把许星河的力气都用光了，他靠在门后的身体渐渐滑落，最后直接坐在了地板上。
　　许星河不明白，为什么秦淑惠突然像是变了个人对自己翻脸。
　　还有大哥……
　　难道自己真的要被关在房间里，一直等到许承安把他送去靳家吗？
　　许星河情不自禁咬住了下唇。
　　不行！
　　绝不能就这样坐以待毙！
　　许星河已经脑补出自己被捆成粽子送去靳家的场景了。
　　再想想到时候靳清脸上会出现的鄙视表情……啊啊啊啊！不行不行！
　　不蒸馒头争口气，他绝对不要在前任面前丢这么大的脸！
　　许星河几乎没有犹豫，立刻做了决定——他要逃！！！

004 许星河昏了过去
　　大概是全家上下都低估了这次许小少爷反抗的决心，还真让许星河趁着夜深人静偷偷逃了出去。
　　只不过许星河太紧张，从高台跳下来的时候不小心崴到了脚。
　　“嘶……”好疼！
　　许星河差点叫出声来，他倒吸一口凉气，眼角瞬间沁出了泪花。
　　但许星河不敢停留，生怕被许家人发现。
　　夜色很黑，路灯不知是坏了还是根本没有，许星河只能凭着微弱的月光来认路。
　　他一瘸一拐的，直到离开别墅很远后才蹲下身来检查。
　　不用挽起裤腿许星河就感觉到脚腕那里肯定肿了。
　　“真倒霉……”
　　许星河嘴里小声嘟哝着，用手胡乱揉了揉。
　　好在他已经逃出来了，许星河也没想到会这么顺利。
　　四周极为安静，只有路边草丛偶尔传来几声不知名虫子的叫声。
　　许星河还处在成功逃出许家的激动心情之中，根本没有察觉到危险正在朝自己逼近。
　　突然，有辆不知从哪个路口出现的黑色面包车，直冲着许星河疾驰而来。
　　一切发生在瞬间——车还没停稳，就有人从里面打开车门，一把抓住了许星河，用力直接拽了进去。
　　许星河：“！！！”
　　许星河发出一声急促的惊叫。
　　他下意识就用身体紧紧扒着车门，拼尽全力，不让自己被拖进车里。
　　“你们是谁！放开我！！！”
　　动静闹得有点大，车里不止一个人，只听有人暴躁地骂了句。
　　“妈的，老三你搞的药呢？人要是带不回去，老子到时候怎么跟李少交代？！”
　　挣扎中的许星河准确捕捉到了重要字眼——李少？李少是谁？？
　　这些人到底想要做什么？
　　但还不等许星河问出口，一块带有刺鼻味道的毛巾就紧紧捂住了许星河的口鼻。
　　随即有人用胳膊扼住了许星河的脖子。
　　糟糕！
　　许星河根本喘不上气来，只觉得眼前阵阵发黑。
　　他用力拍打着，用指甲掐着那只有力的胳膊。
　　可很快，随着药效发作，许星河的意识渐渐模糊。
　　他挣扎的动作也不断变小，最后手臂失去力气直接坠了下去，整个人陷入了昏迷。
　　车门关闭，面包车像来时那样悄无声息地匆匆离开了。
　　除了挣扎过程中不慎掉落的黑色棒球帽，这里平静的像是什么都没发生过一般。
　　没过多久，一辆加长轿车在夜色遮掩下，缓缓行驶过这个路口。
　　在离许家越来越近的时候，后座男人突然说了句：
　　“停车。”
　　车窗随之缓缓降了下来，露出靳清那张俊美到人神共愤的脸。
　　他没有再说什么，只目光沉沉地看向许家别墅三楼。
　　那是许星河的卧室，现在一片漆黑。
　　靳清也不知道自己朝那个窗口看了多久，才再次开口：“走吧。”
　　他更不会料到，本该乖乖在房间里睡觉的许星河却已经被迷晕带走了。
　　车子再次启动没多久，靳清猛地反应过来：不对！
　　许星河怕黑，睡觉时至少要留一盏灯！
　　“掉头回去，现在！”
　　靳清的声音霎时间冷了下去。

005 难怪连靳清都看上你了
　　“咳咳咳……”
　　许星河刚从昏迷中醒来，就被呛得咳了起来。
　　随着眼前画面渐渐清晰，许星河有些懵地打量着周围的环境。
　　这是哪里？
　　看这金碧辉煌的装潢，恨不得闪瞎人的七彩灯光。
　　再加上空气中到处弥漫着烟酒的污浊气味……
　　像是某个会所的包厢。
　　许星河不禁皱起了眉。
　　身为圈子里有名的「不学无术」富二代之一，许星河以前自然也来过几次会所。
　　只不过他不太喜欢里面的氛围，总觉得有些乌烟瘴气。
　　迷药后劲还在，许星河四肢酸痛，他艰难地活动了下手腕，这才看到不远处沙发上坐着的人。
　　他竟然一直都没出声，就这样安静坐着，像是蛰伏在黑暗中的野兽。
　　灯光明亮了些许，看到他那张熟悉的脸，许星河不禁诧异出声。
　　“李行？？”
　　把自己迷晕又带来这里的人竟然是李行？
　　李行嗤笑了声：“是我，看到我很惊讶？”
　　见他头发凌乱，眼中布满了红血丝，还不停神经质地掰着手指，发出咔咔的声音。
　　许星河心中涌起不祥的预感，但还是咬起牙，拔高声音道：
　　“你识相点，现在送我离开这里，这次我就不跟你计较了！”
　　却不料李行突然大笑了起来：“不跟我计较？好一个不跟我计较！！”
　　“那到底是谁不肯放过我们李家？啊？！”
　　从晚宴回去后，李行才知道他得罪的是什么大人物。
　　只短短一天，李家就已经快要走到穷途末路了。
　　“不就是背后口嗨了你几句，至于吗……”
　　李行端起一旁的酒杯，晃悠悠地朝许星河走了过来。
　　许星河虽然没听懂李行到底在说什么，但身体已经本能地紧绷了起来。
　　他也想跑，可这该死的李行不知道从哪里搞来的迷药，他现在手脚都还是软的。
　　许星河只好将背紧紧贴在沙发上。
　　他记得这种地方一般会有暗格，借着身体的掩饰，许星河用手悄悄摸了过去。
　　找到了！
　　“原来你之前就跟过他啊？怪不得……”
　　“他这么护着你，你肯定让他很爽吧？”
　　“让我也试试他睡过的……”
　　“砰！”
　　李行话还没说完，声音戛然而止。
　　只见鲜血顺着李行额头流下，配合他脸上的表情，画面很是瘆人。
　　李行住了口，他舔了下嘴角，死死盯着许星河。
　　许星河攥着烟灰缸的手疯狂哆嗦着，整个人也抖得不行。
　　看到这么多血，许星河都快要晕过去了。
　　“你，你别过来......唔唔！”
　　许星河的下巴被李行钳住，嘴也被掰开，冰冷的液体灌了进来。
　　他用舌头拼命往外顶，想要把这些明显掺了东西的酒全都吐出去。
　　酒液顺着许星河嘴角流下，打湿了他单薄的短袖。
　　猩红的酒液溅到他白皙的肌肤上，在暧昧的灯光下，有种盛开到了极致的绮靡。
　　李行目光渐渐染上痴迷。
　　“妈的，难怪连靳清都看上你了，真带劲。”
　　许星河被李行这副失去理智的样子吓到了，他也不知从哪里爆发出的力量，一个劲胡乱蹬着。
　　挣扎中许星河踢到了李行的下身，趁机挣脱了开来。
　　他跌跌撞撞地想朝包厢门口跑去。
　　可是很快，许星河的头发就被人从后面一把扯住，摔倒在地。
　　李行追了上来，把许星河硬生生拖了回去。

006 靳清，我好热啊
　　许星河一颗心彻底坠入冰河之中。
　　他浑身力气已被抽空，整个人像是破烂的玩偶般被拖拽了回去。
　　泪水顺着许星河眼角无声流下。
　　这时候，许星河脑海中浮现的竟只有宴会上那张俊美但满是冷漠的脸。
　　“靳清......”他失神呢喃着。
　　砰——
　　包厢门突然被人从外面踹开，发出了巨响。
　　一道高大的身影出现在门口。
　　靳清面色铁青地站在那里，身后则跟着满头大汗的会所负责人。
　　看清包厢里的情形后，靳清脸色顿时变得更难看了，浑身气压也低了几分。
　　他快步走过来，一脚把压在许星河身上的人踹飞出去。
　　李行被这猝不及防的一脚踹翻在地，弓着腰，半天缓不过劲来。
　　靳清脱下外套，半蹲下身，把外套盖在了许星河身上。
　　泄露的春色被严严实实包裹了起来。
　　靳清盖衣服的动作很轻，好像生怕弄疼了许星河一般。
　　接着他站起身来，一边解开衣袖上的两颗纽扣，一边朝李行走了过去。
　　让人胆战心惊的，拳头重击皮肉的声音随即在包厢中响起。
　　没片刻，李行就被揍得出气多进气少了。
　　一旁站着的会所负责人都觉得自己身上好像都痛得不行。
　　看着就痛啊！！！
　　负责人十分担心靳清今天会活活把李行给打死，在他的会所里闹出人命来。
　　可他又根本不敢上前劝阻。
　　正常人发火的哪怕暴跳如雷，手痒痒，但好歹也有个过程吧。
　　哪见过这种一上去就把人往死里揍的！
　　而且看靳清一脸平静，就是下手狠了点，也不像失去理智的样子啊！
　　负责人只好讪讪的，再次抹了把额头渗出的冷汗。
　　并在心里替李行这个倒霉蛋默哀了几秒钟。
　　这李家公子也真是吃了熊心豹子胆，看上谁不好，竟敢对靳家家主的人动手。
　　“季清......”
　　许星河虚弱的声音传来。
　　这模糊的两个字却被靳清准确捕捉到，如同密钥一般，让他揍人的动作猛地顿住，松开了拳。
　　靳清的胸膛飞快起伏着，这才从刚才那种暴怒的状态中脱离出来。
　　自从坐上家主那个位子后，靳清连气都很少生了。
　　可只要想到万一他来晚几分钟，就可能会造成难以弥补的后果，靳清再也难以抑制身体里的暴戾因子。
　　当初在宴会上，他就应该直接把这人打死。
　　靳清手上沾着鲜红的血，不知是李行还是他自己的，正一滴一滴地滴落到地板上。
　　他站起身，将跟个破麻袋似的李行踢到了一边。
　　刚才的酒许星河还是被迫吞下去不少。
　　就这么一会儿，许星河身上的药效便彻底发作了。
　　他身体里燃起熊熊烈火，清醒和理智都被烧得一干二净。
　　许星河无意识地扭蹭着身体，甚至伸出手来，想要撕扯盖在他身上的外套。
　　想到刚才自己看到了靳清的身影，许星河心里又忍不住委屈起来。
　　许星河想冲靳清发脾气，想狠狠咬他一口，质问他怎么现在才来。
　　可最后许星河只是红着眼圈，皱着鼻子，跟受伤小动物似地呜咽哭着：
　　“好热，靳清，呜呜我好热啊.......”

007 只要靳清，不要别人
　　靳清一把将许星河打横抱了起来，转身朝包厢外走去。
　　怀中的许星河闭着双眼，脸颊像发烧似的通红，嘴里还不时哼唧两声。
　　看许星河这个可怜的模样，靳清眉头不禁皱得更深。
　　真是出息了！
　　一没看住，竟然能把自己折腾成这个样子！
　　靳清沉下脸，浑身冷气跟不要钱似的往外冒。
　　不过正在气头上的靳清并没有意识到，许星河一说难受，他连步伐都急躁了起来。
　　更不用说内心深处那股名为心疼的情绪了......
　　会所负责人正想跟上去，却被靳清面无表情地扫了一眼。
　　负责人：！！！
　　他整个人都哆嗦了下，猛地僵在原地，没有再跟在后面。
　　包厢里光线昏暗。
　　也不知是担心走廊灯光太刺眼，还是不想被别人看到怀中人的脸。
　　会所负责人只能看到靳清低下头，手掌轻轻覆在怀中人的脸上遮挡。
　　负责人不由得咋舌。
　　看这架势，许家小公子在靳家主心中的分量绝对比自己想的还要多得多！
　　以后该怎么对待人家，他肯定清楚了......
　　许星河药效发作后正难受的很。不仅主动撕扯衣服，还难以忍耐地胡乱蹭着。
　　这可苦了一路抱着他的靳清。
　　等车终于驶入靳家老宅的时候，靳清额前都已经渗出汗来了。
　　一向有涵养的靳清没忍住在心里爆了句粗口。
　　靠！
　　中/药的到底是谁啊！
　　……
　　靳清犹豫了下，还是把许星河抱到了客卧的床上。
　　许星河已经神志不清了，可嘴里还在固执地不停念叨着什么。
　　靳清将许星河早已湿透的刘海抚到一边，给他细细擦着额头的汗。
　　他正要给家里医生打电话，却在听清许星河一直念叨的话时，整个人都猛地僵住了。
　　“要靳清，不要别人……只要靳清……”
　　许久，靳清脸上露出一个苦笑，低声自语：“靳清，你可真是贱啊……”
　　明明都下决心跟眼前这人划清界限了。
　　为什么在得知许星河可能出事的时候，他还是抛下手中事情慌忙赶了过去。
　　为什么在听到许星河说「只要靳清」的时候，他的心还是难以控制地乱了。
　　为什么……都不用骨头，只要许星河对自己招招手，他就能像狗一样扑上去。
　　从四年前起不就是这样么。
　　可自己对许星河来说呢？
　　不过是富人家小少爷一时新奇，打发时间的消遣罢了。
　　靳清嘲讽地笑了笑：“呵。”
　　只是——
　　似乎觉得靳清身上要凉一些，许星河的手已经开始乱动了。
　　“清清……好难受，帮帮我……”
　　靳清：“……”
　　靳清没忍住再次破例爆了粗口，他一把扯下领带，俯身压了过去。
　　恨恨掐住许星河的下巴：“你看清楚了，我是谁？”
　　许星河眼角染着红晕，脑袋昏昏沉沉。
　　闻言还是努力睁大了眼睛，可他眼中早已盈满了泪水，一片迷蒙。
　　“季清，你是季清……”
　　靳清的声音蓦地哑了。
　　“你想要谁？”
　　许星河却以为靳清是故意捉弄自己，忍不住委屈地哭了起来。
　　靳清还季清他也分不清了，只胡乱嚷道：
　　“季清……我要靳清，呜呜……”
　　靳清之前的种种「心理建设」，在许星河的呜咽声中顿时土崩瓦解，溃不成军。
　　他长久注视着许星河，终于认命似地重重吻了下去。

008 真的是第一次？
　　前排高亮提醒：最后一次全文大修，改了很多内容！
　　如果觉得读起来哪里不对一定记得刷新本章内容！比心！！！2023.02.08
　　——
　　唇部传来的柔软触感让靳清几乎是立即就失去了理智。
　　他心中竟涌起一种失而复得的狂喜，身体都难以控制地微微战栗起来。
　　汗水从靳清的鬓角顺着下颌滑过，滴落。
　　他不知疲倦地索取着，不厌其烦地一遍遍问着许星河：
　　“看清楚了吗？我是谁？”
　　许星河开始还能够支吾着回答，后面不耐烦就直接一巴掌拍了过去。
　　手却被靳清再次抓住。
　　再后面许星河只能「靳清季清」，「快些慢点」的胡乱喊着。
　　他就像是一块香软的小松饼，不知道被翻过来覆过去烙了多少遍。
　　第二天许星河醒来的时候都差点以为自己是被谁揍了，怎么随便一动就浑身都痛。
　　许星河的脸顿时皱成一团，忍不住呻吟了声。
　　不过这样倒让他觉得崴到的脚都没那么疼了……哎？
　　许星河注意到自己的脚踝好像上了药，还不知被谁夸张地包扎了起来。
　　“好丑……”
　　他动了动脚趾，忍不住吐槽道。
　　接着一抬头就跟坐在床边沙发上的靳清四目相对。
　　许星河：“……”
　　靳清：“……”
　　昨晚还「坦诚相待」的两人此时大眼瞪小眼，都不知道说些什么好，于是不约而同选择了沉默。
　　淡淡的尴尬在空气中弥漫开来。
　　直到许星河肚子咕噜叫了声。
　　他耳根微红地移开视线，撇了撇嘴：“饿。”
　　靳清：“……”
　　靳清起身，很快端着一碗粥回来。
　　他重新在床边坐下，十分自然地吹了吹勺中的粥，然后送到许星河嘴边。
　　很快靳清意识到这喂粥的动作过于亲昵，刚想把手缩回去，许星河却已经叼住了勺子，将粥乖乖喝了下去。
　　喝完许星河还舔了下唇，看着靳清一脸「还要」的表情。
　　靳清：“……”
　　他喉结滚动了下，只好一勺又一勺继续喂着。
　　温热的米粥喝下去，许星河空虚的胃顿时舒服了不少。
　　而且粥的味道很熟悉，里面放了山药泥和豆浆，又甜又香，许星河特别喜欢。
　　他之前喝过许多次，一尝就知道是靳清亲手做的。
　　靳清看许星河惬意地靠在床头，懒洋洋的……饭来张口的小少爷。
　　许小少爷对粥貌似挺满意，对煮粥的人就一副懒得搭理的模样，除了那句「饿」之外再也没有了。
　　这个小没良心的。
　　想到自己又是上药又是煮粥的一通忙活，结果连个眼神都没换来。
　　靳清忍不住冷笑了声，“在别人家醒过来还这么淡定，昨晚真的是第一次？”
　　许星河一听，脸色蓦地变了。
　　他抿住唇，把脸侧了过去，不肯再喝靳清喂过去的粥。
　　靳清冲动下说错了话，不禁暗暗懊恼。
　　实在是许星河这副要跟他划清界限的模样太过碍眼，让他气昏了头，一时口不择言。
　　靳清不想承认，昨晚在感受到许星河动作中的青涩和羞怯时，他内心最深处还是涌起了可耻的窃喜。
　　刚才的话一说出口靳清就后悔了，现在见许星河板着脸，刚才还算是温馨的气氛急转直下，靳清心中更加复杂难言。
　　靳清看了眼碗底剩余的粥，想到许星河的饭量，估摸着他也已经饱了。
　　他给许星河背后又多塞了个柔软的枕头，好让许星河靠得更舒服些。
　　说了句你好好休息，然后竟直接起身要离开。
　　许星河：“？？？”
　　又是「走为上计」？
　　连个解释都没有，什么大渣男啊！
　　许星河抓起手边的抱枕朝靳清背后砸了过去。
　　啊啊啊，要不是现在身体不舒服，他绝对要从床上跳起来，给靳清邦邦来一套军体拳。
　　许星河越想越气，挣扎着就要从床上爬下去。
　　结果他动作太大，扯到浑身酸痛的肌肉，整个人直接朝地毯的方向栽了下去。

009 不走就不走呗
　　许星河一头栽了下去，眼看要跟地毯来个亲密接触。
　　靳清快步走上前，一把捞住了他。
　　“嘶......”
　　比起地面，撞到靳清硬梆梆的肌肉上似乎也没好到哪里去，许星河还是疼得泪眼汪汪，嘴里小声抽着气。
　　靳清被许星河这副略为夸张的样子莫名搞得紧张起来，手都不知道该怎么放了，只好僵硬地站在那里。
　　怀里的人怎么那么软，像块刚出炉的小布丁。
　　靳清过了会儿，才忍不住皱起眉，低声问道：
　　“......身上，还是很不舒服么？”
　　许星河：“？”
　　听听，这说的还是人话吗？
　　昨晚在床上被翻来覆去折腾的怎么就不是他呢！
　　许星河在心里把靳清套上麻袋狠狠揍了顿，抬起头，没好气地瞪了他一眼，“你说呢？”
　　靳清：“......”
　　靳清难得在许星河面前有这样心虚的时候。
　　他一向自诩理智，很少有失控的情况。
　　可昨晚在吻到许星河后，什么理性，还有克制......统统被抛到了九霄云外。
　　靳清的喉结艰难滚动了下。
　　“抱歉，昨晚是我失了轻重......”
　　许星河眼睛睁得圆圆的，稀奇地看着靳清这副理亏甚至还有些愧疚的模样。
　　就差没「啧啧」两声了。
　　见鬼了，这还是他认识的那个靳清么？不会被掉包了吧！
　　突然觉得哪怕自己被翻过来覆过去酱酱酿酿的好像也值了是怎么回事......咳咳！
　　「得寸进尺」是许星河一贯的风格。
　　他扬起下巴，努力控制住自己的嘴角，“哼！你知道就好。”
　　说到底，尽管许星河不愿意承认，但最开始确实是他先主动的。
　　谁让自己太倒霉，本来都成功从许家逃出来了，结果被李行那个人渣给阴了。
　　一想到李行，新仇加旧怨，许星河简直满肚子的火气。
　　他一定不会放过这个人渣的，走着瞧吧！
　　许星河还在咬牙切齿地念叨着别人，完全没察觉到对面靳清脸色都变了。
　　听许星河说到「等回去后绝对不会让李行好看」的时候，靳清终于冷声打断了他：
　　“回去？”
　　靳清伸手捏住许星河的下巴，“许承安已经把你送给了靳家，你还能回去哪里？”
　　许星河：“......”
　　是啊，就算回到许家他也还会被再次送过来，说不定闹得更加难看。
　　想到跟变了个人似的大哥和张牙舞爪的继母，许星河顿时像被戳破的皮球，整个人又蔫了下去。
　　许星河妈妈在他小时候就生病走了，许父工作太忙，就算有保姆也很难照顾好小星河。
　　后来是秦淑惠带着许承安嫁了进来。
　　来到许家后，秦淑惠果然像之前承诺的那般，对许星河比她亲生的许承安还要好。
　　这么多年过来，尽管许星河一直没有改口。但他也承认了秦淑惠这个继母的身份。
　　在心中，许星河早已把许承安和秦淑惠都放在了家人的位置。
　　谁知道，父亲意外去世后，他的家好像突然就散了......
　　“不走就不走呗，”许星河撇了撇嘴，十分不满地小声嘀咕道，“你至于这么凶吗？”
　　靳清：“......”
　　「倒打一耙」也可以说是许星河的基本操作了！
　　跟靳清使完小性子后，许星河心中倒没有那么郁闷了。
　　他在靳家住了下来。
　　“哇-好多花啊！好美！！”
　　许星河站在花圃边上，看到铺天盖地的鲜花，真情实感地赞叹道。
　　他在床上躺了几天，感觉人都快要躺废了。
　　今天终于忍不住，靳清刚从家里离开去公司，许星河就从楼上溜了下来。
　　在阳台由上往下看这片花圃就很壮观了，没想到身处花海中的感受更为真切，阳光暖融融的，连吹过的风都是香的。
　　许星河嘴角高高翘了起来。
　　“埃里斯爷爷，上午好啊！”
　　看到老管家，许星河热情地跟他打招呼。
　　埃里斯是位头发花白的外国人，可却说着一口流利的中文。
　　他微微弯腰，对许星河优雅地行了个礼，“上午好，小少爷。”
　　“哎？”许星河朝周围看了一圈，不禁有些疑惑，“怎么没有别的花，全都是玫瑰呢？”
　　这么大的一座花园，竟然只有一种花。
　　许星河越看越惊讶，如此多的品种，全世界所有品种的玫瑰全都在这里了吧！
　　毫不夸张地说，这里简直像是玫瑰博览会。
　　要耗费多大的财力和精力不言而喻。
　　靳清为什么会花这么大阵仗在家里建造一座玫瑰园？
　　“这些都是少爷亲自吩咐的，”埃里斯恭敬地回答道，“至于具体原因我也不清楚，您可以亲自去问少爷。”
　　“再说吧。”许星河笑了笑，没有再提。
　　那天早上闹得有一点不愉快后，他和靳清两人之间的气氛就有点尴尬。
　　再碰到的时候，靳清也总是一副冷淡的态度。
　　许星河才不想凑上去自讨没趣呢。
　　可许星河却没想到，当天晚上靳清就满身酒气的出现在了他卧室之中。
　　许星河正睡得迷迷糊糊，突然看到床边的黑影，瞬间就被吓得清醒了。

010 醉酒不过是他卑劣的借口
　　可能因为许星河白天在花园里吹了点风，晚上有些不舒服，就早早睡了。
　　他正睡得迷迷糊糊，半梦半醒之间，突然感觉床边多出一个人影。
　　许星河被吓得一哆嗦，彻底清醒了过来。
　　幸好他睡觉都会留盏小灯，不然房间里乌漆嘛黑的，来这么一遭是要吓死谁啊！
　　许星河拍了拍胸口。
　　他声音中还带着刚醒来的软糯，连质问听起来都像是在撒娇，“......靳清？你怎么在这里？”
　　靳清没有应声，只沉默注视着许星河，仿佛要在许星河脸上找到什么似的。
　　许星河这才察觉到靳清和平日里的不同。
　　他跪坐在床上，上半身朝靳清靠近闻了闻，不禁皱起眉：“你喝醉了？”
　　靳清衣服还没换，大概是刚从哪个酒会上回来。
　　靠近后就能闻到他身上萦绕着的淡淡的酒味，并不难闻。
　　敢情自己刚才一直在跟个醉鬼说话呗。
　　见靳清还没什么反应，许星河顿觉无趣，后退着想要重新坐回床上。
　　可谁知许星河的身体刚要离远些，靳清却突然一把攥住了他的手腕。
　　许星河被带的失去平衡，摔进了靳清怀里，还没反应过来就被靳清紧紧抱住。
　　“不许走！”
　　靳清的动作莫名带着几分怒意。
　　两人一个站在床边，一个跪坐在床上，拥抱的姿势是这样刚好，身体又是那样契合。
　　靳清低下头，灼热的呼吸喷洒在许星河脖颈上。
　　他的声音低哑，听起来像是有些痛苦：
　　“小星，不要离开我......”
　　太近了！许星河耳朵边的头发都要炸起来了。
　　而且靳清的体温怎么会这么高，许星河觉得自己快融化了。
　　他手掌紧贴在许星河后腰上，像是禁锢着不让许星河逃离。
　　许星河为了睡得舒服，只穿了一身单薄的睡衣，可现在这层面料却仿佛不存在了一般。
　　热度沿着许星河尾椎一路攀爬而上，他不知道自己脸红了没有，大概吧。
　　某些属于夜晚的记忆开始复苏，许星河身体难以控制地微微战栗起来。
　　“靳清，你......”
　　话还没说完，带着酒气的吻就落在了许星河的唇上。
　　“唔！”
　　刚才还淡淡的酒味顿时变得浓重起来，许星河头晕目眩地倒在床上，觉得自己也跟着一起醉了。
　　不然为什么在靳清的吻越来越往下的时候没有推开他。
　　再到后面就不是许星河能控制的了......
　　靳清醒来的时候天还没完全亮起。
　　醉酒带来了轻微的头痛，靳清下意识想要捏眉心，却发现自己怀中呼呼大睡的少年。
　　靳清：“......”
　　许星河趴在靳清身上睡得正香，脸颊上的肉都被挤压的有些变形，还透着诱人的红晕。
　　他浓密的睫毛垂下，额前刘海睡得有些凌乱，这副乖巧又毫不设防的模样不禁让靳清怔了下。
　　靳清手搭在额上，闭起眼睛，昨晚的各种画面轮番在靳清脑海中重演。
　　他喉咙中像有什么东西哽住，良久才沉沉叹了口气。
　　这几天许星河在和自己赌气，靳清是清楚的，只是还不等两人关系缓和，又发生了这样的事情......
　　昨晚靳清确实喝了点酒，但并没有到醉的程度。
　　酒精不过是他卑劣的借口。
　　靳清承认，他从来都不是什么好人。
　　只不过想到许星河醒来后可能会有的反应——
　　他会哭么，还是跟之前每次发脾气的时候那样，瞪圆了好看的眼睛，像只张牙舞爪却没有杀伤力的奶猫。
　　——他一定更讨厌自己了吧。
　　靳清难得有些走神。
　　偏偏就在这时，许星河的睫毛颤动了几下。
　　无意识地嘤咛了声后，他缓缓睁开了眼睛。

011 再陪我睡会儿吧
　　许星河在梦中好像回到了跟靳清感情最好的那段时间。
　　那时候许父还在，许家公司蒸蒸日上，许星河是无忧无虑的豪门小少爷。
　　那时候靳清很穷，没有任何背景，每天除了上课就是忙着挣钱。
　　没想到身份地位差距如此之大的两个人竟然会在一起，还把恋爱谈的有模有样。圈里不少眼红的人酸溜溜地嘲讽靳清是心机凤凰男，把许星河搞到手不知道可以少奋斗多少年。
　　可他们不清楚的是，哪怕是跟许星河在一起后，靳清也并没有花过许星河一分钱。
　　连两人平时约会的花销都是靳清负担的。
　　许星河习惯了奢侈的生活，尽管有意克制。但有时候花钱难免大手大脚，可每次他掏出卡付款的时候都会被靳清拒绝。
　　靳清用手抚摸着许星河的头发，坚持道：
　　“我花钱养自己的人，天经地义。”
　　许星河不知道靳清整天都在忙些什么，好像是跟几个朋友捣鼓代码之类的，屏幕上密密麻麻的，许星河完全看不懂。
　　他有时候还会因为靳清太忙没办法陪自己而发脾气。
　　靳清只能抱歉地亲吻许星河，他看起来很疲惫，但眼睛是亮的。
　　那天靳清喝醉了，抓住许星河的手放在嘴边，不停啄吻着许星河的手心。
　　许星河被靳清亲的很痒，伸手去推他，靳清也不恼。
　　他一把抱起许星河，兴奋地在原地转了好多圈，“小星，我们成功了！”
　　许星河第一次在靳清脸上看到这么灿烂的笑容，甚至还带着几分傻气。
　　靳清跟许星河十指交握，深深注视着他的眼睛，郑重道：
　　“小星，我知道你家里很有钱。但你相信我，我也会靠自己的努力给你想要的生活。”
　　许星河被靳清眼中极盛的光芒吸引，不由自主沉溺其中，也跟着靳清一起笑了起来。
　　“清清......”许星河无意识地呢喃了声，缓缓睁开了眼睛。
　　他没睡饱，眼前还模模糊糊的，却看到靳清早已经醒了过来，正侧躺在一旁注视着自己。
　　许星河下意识往前拱了拱，钻进了靳清的怀里。
　　他双臂习惯性地缠上靳清的腰，脸在靳清胸前撒娇地蹭着：
　　“你怎么又醒这么早？再陪我睡会儿吧......”
　　靳清：“......”
　　现在怀疑自己在梦中的变成靳清了。
　　许星河在靳清怀中找到一个舒服的位置，继续睡了过去。
　　靳清大概能够猜到是因为许星河睡迷糊了，可他却不舍得移开视线，贪婪地注视着睡得香甜的许星河，像个小偷一样觊觎怀中的珍宝。
　　也不知过了多久，估摸着许星河要再次醒来，靳清才将他的胳膊轻轻拿开。
　　许星河不满地吧唧了下嘴，翻了个身抱住了另一边的枕头。Zll
　　靳清起身，捡起地上散落的衣服，放轻脚步声朝卧室外走去。
　　只是在走廊中碰到埃里斯老管家的时候，老管家惊呼一声：“少爷，尽管很失礼，但我还是忍不住提醒您，您同手同脚或者更有华国特色的说法是您顺拐了。”
　　靳清：“......”
　　毫不意外，许星河彻底醒来的时候又错过了午饭的时间。
　　他忍不住整个人钻进被子，蒙住脑袋像只崩溃的土拨鼠：“啊啊啊啊啊！”
　　今早他不清醒的时候都做了些什么啊！
　　不仅叫靳清「清清」还抱住他让他陪自己多睡会儿？！
　　许星河好想钻进靳清的脑袋把今早的记忆彻底删除！
　　而且最重要的是，昨晚......哼，是他应该生靳清的气才对吧。
　　可为什么自己的耳朵这么烫，脸也好热！
　　许星河在床上磨蹭了好久，直到肚子饿的不停唱空城计，他才慢吞吞地下楼。
　　万万没想到，靳清今天竟然没去公司，这个时间了还待在家里。
　　他正坐在客厅沙发上看着文件，听到声音后立即抬头朝许星河这边看了过来。
　　感受到靳清的目光，许星河的脸唰得红了起来。

012 和靳清关系变得有些奇怪
　　许星河左看右看，看头顶的水晶灯，看地板砖上精美的花纹，就是不肯看那边的靳清。
　　他装作若无其事，想让自己下楼的动作更自然些。
　　看得埃里斯老管家在角落里直摇头：又顺拐了一个。
　　许星河埋头走着，突然觉得撞到了什么，并不算疼，但还是「嘶」了一声。
　　他下意识仰起头，却看到靳清不知何时已经走到了自己面前，正微微低头看着他。
　　下一秒，靳清的手从许星河胳膊下穿过，将他打横抱了起来。
　　许星河：“！”
　　许星河睁大了眼睛，条件反射地伸手勾住靳清的脖子。
　　这熟悉中带着亲昵的动作让两人都不禁一怔。
　　对上靳清深沉的黑眸，还是许星河率先侧过了脸。
　　他感觉自己的脸又有些发烫了。
　　许星河被靳清一路抱到了餐厅里，放在餐桌旁的椅子上。
　　尽管已经错过了午餐时间，但餐桌上的饭菜却不知是没撤还是刚端上来。
　　每道菜都还冒着热气，许星河一一看过去。不仅比较清淡而且还全是自己喜欢吃的。
　　许星河抿了下唇，尽管没有说什么。但从他微微扬起的嘴角可以看出他现在心情好了不少。
　　靳清放下许星河后没有离开，而是就在许星河对面坐了下来，十分自然地开始夹菜，吃饭。
　　许星河：“......”
　　原来靳清还没吃，一直在等自己吗？
　　餐厅里很安静，甚至安静得有些尴尬，两人终于开始吃这顿晚点的午饭。
　　只见靳清动作慢条斯理的，十分优雅。尽管吃的是最普通的家常菜。可却让人有种他正坐在顶级餐厅吃西餐的错觉。
　　许星河咬着筷子，视线忍不住就飘了过去。
　　他偷偷看了一眼，又一眼......
　　“饭菜不合口味？”靳清突然开口问道。
　　“......啊？”许星河没能反应过来，只呆愣地眨了眨眼睛。
　　可就是这短暂的沉默却让靳清误会了。
　　想到这些菜确实是许星河之前爱吃的，可人都是会变的，四年过去了，口味又怎么会一成不变呢......
　　靳清心里突然有些烦躁，饭菜也变得索然无味起来。
　　他放下了筷子，感觉到对面许星河疑惑的眼神，靳清喉结滚动了下，声音艰涩道：
　　“......有什么想吃的菜以后可以直接告诉埃里斯，让厨房给你做。”
　　许星河：？
　　“没有啊，我很爱吃。”
　　许星河为了表示自己这话的真实性，连忙又夹了一大筷菜。
　　说实话，靳家的厨师真的很不错哎！
　　尤其是许星河家里的阿姨换了后，他很久都没吃过这么合自己口味的菜了。
　　靳清略微失神，过了会儿才沉沉说了句：“嗯。”
　　“晚上要吃炸鸡翅！还想吃辣的！”许星河兴奋道。
　　靳清动作顿了下，咳了声：“过几天吧，你的身体......先别吃油腻的。”
　　许星河：“......”
　　尽管是拒绝，但靳清的脸上表情却在不知不觉中柔和了下来。
　　两人对视了一眼，看到许星河沮丧的样子，靳清眼中还飞快划过了一丝笑意。
　　等过了两天，许星河终于如愿以偿吃到了炸鸡。
　　他对靳家的厨师竖起了大拇指，“比外面卖的还要好吃一百倍！”
　　胖胖的厨师被许星河夸得红光满面，笑得眯起了眼睛。
　　靳清却抓住许星河沾满油的手，皱着眉，用湿巾给他仔细擦干净了。
　　也不知道许星河这么一个豪门小少爷，从小什么没吃过，对这些垃圾食品倒是格外情有独钟。
　　许星河咕咚喝了一大口可乐，舒服地喟叹了声。
　　爽！
　　垃圾食品怎么了，吃起来就是快乐呀！
　　不得不说，许星河在靳家的生活简直是太滋润了。
　　只不过，自从上次醉酒之后，许星河和靳清之间的关系就突然变得有些怪怪的。
　　说亲近，两人相处起来又有些别扭。
　　说别扭，许星河甚至都睡到靳清的主卧室里了。
　　至于许星河怎么想......
　　他当然选择摆烂啦！
　　反正晚上出力的也不是自己，他只要躺平享受就好了。
　　日子就这样一天天过得飞快。
　　马上到了许星河开学的日期。
　　许星河：......他能说每天过得太爽，差点忘了自己还是学生吗！！！

013 男人还是要给点面子
　　“唉，没事儿，你真的不用特意来送我的......”
　　许星河坐在后排，无聊地摇晃了几下脚。
　　今天是T大开学的日子。
　　靳清也在车上，他西装革履地坐在许星河身旁，正低头翻看着手里的文件。
　　许星河撇了撇嘴，几张纸就那么好看？都看一路了......搞得他坐在旁边快无聊死了！
　　既然这样的话还不如让靳家司机送自己来呢。
　　起码他还能在车上吃点零食......
　　就在这时，一直被许星河在心里默默吐槽的靳清却不知从哪变出一盒牛奶，插上吸管递到了许星河的嘴边。
　　许星河：“？？？”
　　他该不会是有什么读心术吧？
　　靳清合上手中文件，揉了下眉心，“不是特意送，是去公司顺便捎着你。”
　　许星河捧着温热的牛奶，一边嘬着吸管，一边在心里小声嘀咕着：
　　是是是，顺路而已，以为他不知道靳家公司在相反的方向啊？
　　不过许星河也只是腹诽了会儿，并没有拆穿靳清的嘴硬。
　　男人嘛，还是要给点面子的！他都懂！
　　靳家的车一停在T大校门口，许星河就迫不及待地推开车门跳了下去。
　　靳清皱了下眉，最后还是把「慢点」两个字咽了回去。
　　“下课后......”
　　“下课后给司机打电话，让他来接我回家，”许星河摆了摆手，就要往校门里跑，“知道啦知道啦！我是大三，又不是小学三年级！”
　　怎么总把他当小孩子呢！
　　靳清：“......站住。”
　　他无奈地推开车门，长腿一迈，也从另一侧下了车。
　　许星河看着靳清绕过车，走到了自己面前。
　　男人微微低下头，用修长的手指在许星河
　　嘴角揩了一下。
　　指尖顿时多了几滴白色的液体。
　　“三年级的小朋友也知道喝完牛奶要擦干净嘴。”
　　许星河老脸一红，“咳，我忘了嘛。”
　　见许星河这副恨不得找条地缝钻进去的模样，靳清嘴角浮现出了些笑意。
　　他擦干净手指，给许星河整理着身上的卫衣。
　　刚才许星河在车上懒散地坐着，把衣领都弄乱了。
　　许星河近距离看着靳清低垂的睫毛，突然发现靳清的睫毛好长，还很浓密。
　　他想到网络上那句很有名的「在睫毛上荡秋千」应该就是这种感觉吧！
　　许星河忍不住朝靳清睫毛吹了口气。
　　靳清的睫毛突然剧烈地颤抖了几下，像是受到了惊吓一般。
　　哇，好好玩啊哈哈哈！
　　许星河像是发现了什么有趣的事情一样，玩心大起。
　　他嘟起嘴，再次凑近了靳清的脸，想要再吹一口。
　　脸颊却被靳清一把捏住。
　　许星河瞪大了眼睛：“唔唔？”
　　“不许调皮。”靳清咳了声，不动声色地移开了视线。
　　许星河却发现了男人微红的耳根——不是吧！害羞了？
　　难得见靳清这个样子，许星河简直想在心里叉腰大笑三声。
　　他弯起眼睛，故意朝靳清又靠近了些。
　　眼看两人的脸越来越近。
　　这时突然有人在背后叫了声许星河的名字。
　　“星河！”

014 你看完可千万别生气
　　“星河！”
　　听到有人叫自己的名字，许星河这才猛地反应过来。
　　意识到他和靳清动作太亲昵，而且还是在人来人往的学校大门口......
　　许星河猛地往后倒退一步，跟靳清拉开了距离。
　　他红着脸转身，见到来人后眼睛不禁亮了起来：
　　“周畅！”
　　许星河朝他挥了下手。
　　周畅是许星河家里出事后，少数对许星河态度没有任何变化的朋友。
　　在许星河情绪最低落的时候，还是周畅一直在安慰他。
　　周畅笑了笑，朝许星河小跑过来。
　　“打老远就从后面看到你们了，没想到真的是你。”
　　周畅面容清秀，声音也温温柔柔的，和许星河这种艳丽的风格截然不同，他笑起来的时候让人有种如沐春风的感觉。
　　看到站在许星河身旁的靳清后，周畅眼中飞快划过了一丝惊艳。
　　“星河，这位是......？”
　　许星河唔了声，跟周畅介绍道：“靳清，他是我......”
　　话说到一半，许星河顿了下。
　　他突然不知道该怎么介绍靳清了。
　　——前任？呃，好像不太合适吧。
　　对了，他跟靳清现在到底是什么关系啊？！
　　朋友以上，恋人未满？
　　许星河支吾了会儿，还是选了最不会出错的那个选项：“朋友，他是我朋友。”
　　听到许星河的话，身旁靳清的眸色蓦地沉了下来，竟像是有几分失望。
　　周畅冲靳清露出一个温和的笑容来：
　　“你好，我也是星河的好朋友，我叫周畅。”
　　靳清点了点头，他抬起手，看了眼腕上的表，声音冷淡道：“我先去公司了。”
　　接着又看向许星河，“不是有课么，快去吧。”
　　然后靳清就转身离开了。
　　等到靳家的车驶走，彻底消失在视线中，许星河才后知后觉：靳清刚才好像生气了？
　　他疑惑地眨了几下眼睛，有些摸不着头脑，“......怎么又生气了？刚才不还好好的么？”
　　真是个小心眼的男人啊！
　　许星河忍不住小声嘟囔。
　　“星河，你说什么？”
　　“啊！没什么没什么，”许星河回过神来，拍了下周畅的肩膀，“不傻站在门口了，我们走吧。”
　　周畅也没在意，忍俊不禁地应了声，“嗯。”
　　时间其实还算充裕，两人一边聊天一边朝教室走去。
　　走着走着，话题却又突然扯到了刚才离开的靳清身上。
　　“刚才你那个朋友，靳清......”周畅声音疑惑，像是在拼命回想什么一样，“我总觉得这个名字好耳熟啊！”
　　许星河不以为意，“唔，可能你之前在哪里听说过吧，靳家确实还挺有名的。”
　　周畅猛地瞪大了眼睛，“不会是......那个靳家吧？”
　　“京市还有哪个靳家？”许星河反问道。
　　不怪周畅在听到靳家时这么惊讶。因为说起靳家，在整个京市权贵圈中都是神秘且高不可攀的存在。
　　靳家根基十分深厚，绝对算豪门中的豪门。
　　哪怕许家还没破产前，在靳家这种庞然大物前也是完全不够看的......
　　许星河忍不住打了个哈欠，眼角沁出了泪花。
　　昨晚最后一次他就应该把靳清一脚踹下去！
　　都怪靳清那张脸太能蛊惑人了，结果两个人又胡闹到了大半夜。
　　等到下课，周畅突然啊了一声，“我想起来在哪里看过这个名字了！”
　　许星河：“？”
　　周畅掏出手机，在屏幕上划了好一会儿，像是在找什么东西。
　　他靠近许星河，压低了声音：
　　“星河，我给你分享个帖子，咳，你看之完千万别生气啊！”
　　许星河：“？？”
　　什么东西这么神秘？
　　而且周畅都这么说了，那就代表他看了之后百分之一百会生气的吧！
　　许星河手机叮咚一声，他一脸懵逼地点开了周畅给自己分享过来的链接。
　　五分钟后，见许星河难看的脸色，周畅开始后悔就这么草率地把链接发给许星河了。
　　他吞了下口水，关心地问道：
　　“星河，你没事吧？”
　　许星河咬着牙，声音都像是从牙缝中挤出来似的。
　　“没事啊！我能有什么事......”
　　他呵呵冷笑了声，在微信里找到靳清的头像，转手就把这个帖子发给了靳清。
　　怎么能只有自己一个人有事呢？

015 粉转黑了！真恶心！
　　周畅给许星河分享的是一个匿名论坛里的帖子。
　　现在这个帖子的热度很高，不仅后面缀了个「爆」字，被顶到了首页的位置，还被管理员设置成了精华帖，评论和跟帖就没停过。
　　说起这个论坛，本来只有T大以及周边几所大学的学生在用。
　　但由于这边大学以艺术类院校居多，不少学生都是家境优越，有钱有颜，甚至还有人在社交平台上也有着很多粉丝。
　　也因此，论坛里的帖子经常会被搬运到别的地方，搬运的多了之后，连带着这个匿名论坛也火了起来。
　　许星河当初刚入学的时候，就因为几张偷拍照在论坛上有着超高的热度，他本人更是被称为「T大校草」——当然也有不少人叫许星河「校花」，因为他实在长得太好看了。
　　直到现在「校花党」和「校草党」还是争论不休......
　　发这个帖子的人看起来像是个「校花党」：
　　【粉转黑！为什么要让我发现T大校花的真面目啊啊啊啊！恶心恶心！！！】
　　【如标题，lz是两年前刷到那组著名偷拍照的时候被一脚踹进坑里的，当时真的被某人颜值击中了心脏，甚至可以说是惊为天人！然后lz就成了T大校花的忠实颜粉......】
　　【可就在昨天！lz有个玩得超好的富二代姐妹，跟lz讲了某校花的事情！完全幻灭！啊啊啊他怎么会是这样的人啊！！！】
　　【lz刚才去喝了口水！现在回来继续说，不是故意卖关子！】
　　【之前不是有人扒过校花的家境嘛，大家都知道校花家里挺有钱的，浑身都是名牌，可是！小姐妹说！他家里早就破产了！！】
　　【当然，就算校花家里破产了也没什么，最让lz不能接受的是......校花他竟然自甘堕落，被b养了！！而且还是被个油腻的老男人b养了！！！】
　　【据小姐妹所说，b养校花的老男人是J家的，没错就是京市那个最神秘的J家......而且那个老男人的年龄都可以当校花的爹了......】
　　【不知道校花的其他粉丝们还好吗......反正想到之前还真情实感喜欢过某人，lz真的是恶心到了，想吐！ps：小姐妹的身份不方便暴露，但消息绝对保真！你们稳住，lz要先去吐一会了......】
　　接着，这位自称曾经喜欢过许星河的发帖人就消失了。
　　但这个帖子却像是往论坛里扔了个炸弹，嘭地炸开了。
　　自古以来，不管是什么桃色新闻，都会被人津津乐道，尤其再沾上b养这种不光彩的事情......
　　更不用提绯闻主角还是平日里高不可攀的人。
　　诸多因素叠加到一起，所以这个帖子才会有这么高的热度。
　　许星河手指随便划拉着，就能看到后面跟帖全都是骂他「虚荣」、「不要脸」、「自甘堕落」的。
　　还有不少自称认识许星河的人出来「爆料」，说他本来私生活就很乱，只不过平时装的清高而已。
　　许星河：“......”
　　不生气，他才不会生气呢：）
　　——靠！这什么sb论坛上的sb帖子啊！！！
　　要是许星河力气再大点，手机就被他捏碎了。
　　甚至到后面，还有人把「b养」许星河的「老男人」名字给扒出来了——
　　【圈内人偷偷来爆个小料，老男人叫Jin清，多的就不方便说了，大家还是自行百度吧！】
　　许星河：“......”
　　传说中的油腻老男人？
　　真应该让这些人看看昨晚在床上靳清那个让人忍不住腿软的模样......算了，还是他自己一个人看吧：）
　　许星河气笑了，他决定做好事不留名，直接按下转发键。
　　把帖子发给靳清后，许星河心里的火才降下来了点。
　　一旁的周畅仔细观察着许星河的表情，确认他没有刚才那么生气了，才面带歉意地开口：
　　“抱歉啊星河，我不是故意拿这个帖子来让你生气的。但我想这件事瞒着你的话也不太好......”
　　许星河扯了下嘴角，皮笑肉不笑，“没事，要不是你告诉我，我到现在还都被蒙在鼓里呢。”
　　周畅：“......那就好，对了，之前跟你说的组队比赛的事情，你考虑的怎么样啦？”
　　许星河强迫自己把注意力从那个该死的帖子上转移开来。
　　他想起周畅在前段时间发给自己的赛事公告，“是那个游戏制作比赛？”
　　“嗯嗯没错，这次比赛一等奖除了丰厚的奖金，还可以去天在水公司实习呢！”
　　周畅一边点头，在说到天在水公司的时候，眼睛都亮了起来，表情也变得十分向往。
　　“当然要！”想到这个，许星河不禁也有点兴奋了。
　　天在水可是目前不止国内，甚至国际上都最有名和最厉害的游戏公司。
　　而且有关天在水在业内的各种传闻，绝对可以用「传奇」来形容。
　　就比如公司最初的创始人只是几个刚毕业没多久的穷学生，起步无比艰难，全靠他们对游戏的一腔热情才坚持了下来。
　　再比如在没有任何背景的前提下，天在水从融资到上市只花了短短不到半年时间，创下的记录至今没有其他公司打破。
　　还有很多......
　　甚至许星河本人也是天在水旗下游戏的忠实玩家。
　　所以这个比赛他肯定不会错过！
　　与此同时，靳清的助理正将一份报表恭敬地放在他桌上。
　　“靳总，这是天在水上个月的报表，请您过目。”
　　助理声音带着隐隐的激动，他没想到。无论外界怎么扒都扒不出来的，天在水背后那个最神秘的大boss，竟然就是他们靳总！
　　他这辈子最佩服的两个偶像，竟然是同一个人！
　　啊啊啊啊！昨晚他还通宵玩天在水上个月新出的那个游戏呢！
　　要不是自己还有职业操守，不然真的好想现在就去炫耀啊......QAQ
　　靳清淡淡嗯了声，正要拿起手边的文件。
　　这时他的手机却突然响了一声，是许星河专属的提示音。
　　靳清顿了顿，看到许星河给自己发来了新消息，只有一条简单粗暴的链接。
　　靳清皱了下眉，不知道许星河闹的是哪一出，但还是点开了那条链接。

016 采访一下油腻老男人
　　靳清皱着眉点进了许星河发给自己的链接。
　　然后他的眉头就再也没松开过......
　　许星河的消息紧随其后：
　　【小星：哼哼哼，采访一下b养我的油腻老男人，有什么感受啊？】
　　靳清：“......”
　　靳清头疼地揉了下太阳穴。
　　这些年，不仅是坐上靳家最高位子后，只说靳清身为天在水实际的掌权人，但却从没在公众面前出现过这件事，关于他身份的种种推测和议论就没停止过。
　　「油腻老男人」只能说是其中最平常最没有新意的一种了......
　　这些对于靳清来说倒是无关痛痒，他也从来没有在意过。
　　可当他看到这个匿名论坛中的人用各种尖锐的词汇攻击着许星河，还拿「b养」来侮辱两人之间的关系。
　　靳清只觉得无比刺眼。
　　转念想到，自己都这样了，心高气傲的许星河看到这些消息得有多生气。
　　靳清的手指在桌上不停敲着。
　　不多时，靳清拿起手机，拨通了一个号码。
　　只嘀了一声，电话就被那边的人火速接起来了。
　　有道粗犷的男声传了过来，“我靠！老子没看错吧，大忙人靳总怎么突然给人家打电话了？人家受宠若惊呀——”
　　靳清：“......你好好说话。”
　　话虽然这么说，靳清的眉头微微舒展开，语气和神态还是在不自觉中放松了下来。
　　电话那边的人大笑了一会儿，“好了，说正事吧。”
　　“有个论坛，你帮我......”说到一半，靳清突然停顿了下。
　　那人已经急性子地嚷嚷了起来：“啥论坛啊？话说一半是要急死谁啊？！”
　　靳清：“......算了，如果要哄人开心的话送什么礼物比较好？”
　　论坛的事还是他自己解决吧。
　　电话那边沉默了半分钟，突然像是炸了一样：
　　“卧槽不是吧大哥！打电话过来就是为了这事？？？你这个有异性没人性的家伙！”
　　“哦不对！你家那个也是同性！”
　　“啊啊啊啊！老子这么多年了还是单身狗，想送礼物都没人可以送，你问我？！”
　　听到电话那端抓狂的声音，靳清嘴角微微上扬。
　　“不过话说回来，什么时候叫上老三他们，一起聚一聚啊？大家都好久没见了。”
　　靳清颔首，“好。”
　　“到时候也把你家那位带来呗，让兄弟们见识一下被你捧手心里这么老些年的大宝贝到底长啥样啊，嘿嘿！”
　　说到许星河，靳清脸上的表情顿时变得更加柔和了，话也难得多了起来：
　　“好啊，刚才不是说没人可以送礼物么，给你个机会，好好准备见面礼吧。”
　　“啊啊啊啊靳清你还是不是人了！！！”
　　靳清在一阵鬼哭狼嚎声中果断挂断了电话。
　　放下手机后，他脸上的表情顿时变了。
　　只见靳清修长的手指在键盘上飞快敲击着，动作优雅到像是最顶尖的钢琴家在演奏。
　　面前电脑屏幕上则是密密麻麻的代码。
　　要是许星河在这里，看到这些又要直呼头晕看不懂了。
　　不过现在许星河的心思已经扑到了即将开始的游戏创意大赛上面。
　　他和周畅都是T大美术系的。对于游戏制作方面并不在行。所以要找其他专业的人一起组队合作。
　　“放心吧，我已经找好了队友，咱们小组就差你啦！”周畅亲热ꔷ地挽住许星河的胳膊，一副事情全都包在他身上的模样。
　　许星河惊讶地皱了下眉：“什么队友？靠谱吗？”
　　“绝对靠谱啊！你难道还不相信我吗？”周畅神秘地笑了笑，“你知道计算机系的那个天才徐旌吗？”
　　许星河：“......谁？”
　　周畅：“......”
　　算了，他就不应该指望下了课就走，几乎从来不关心学校里八卦的小少爷许星河。
　　“不知道也没关系，反正以后咱们就都是并肩作战的队友了。”
　　周畅将桌面上的物品都收拾进了双肩包里，看了眼手机上的时间。
　　“我跟他们都约好了，咱们一会儿去学校旁边的那家奶茶店里，大家都见个面，互相熟悉一下吧。”
　　许星河愣了下，现在去奶茶店吗？
　　当然不是不行。
　　可许星河不知为何突然想起了靳清之前的话，要他给靳家司机打电话。
　　许星河拿起手机，点开了跟靳清的聊天框。
　　【油腻老男人：？】
　　老男人这个备注还是刚才许星河顺手改的，而他把链接发过去后，靳清竟然就只回复了自己一个问号？
　　除此之外就什么表示都没有了？！！
　　许星河心中莫名涌起一阵失望，他愤愤地按灭了屏幕，将手机扔回口袋里。
　　“走走走，现在就走！”
　　在去奶茶店的路上，周畅跟许星河介绍了刚才提起的徐旌。
　　徐旌也是T大的风云人物，在校园里的人气甚至跟许星河不相上下。
　　只不过许星河是因为这张脸，而徐旌则是因为他那超高的智商。
　　“徐旌他是真正的天才！”
　　说起徐旌，周畅语气中带着浓浓的敬佩。
　　他不仅以超高的分数考进了T大王牌专业。而且入学后的各门考试成绩几乎都是变态的满分，校外各种比赛的奖项也拿到了手软。
　　“哦对了，尽管徐旌年龄比咱们小几岁。但他已经跳级在读研究生了。所以咱们还得叫他一声学长呢......星河，你在听吗？”
　　许星河抬起头来：“啊？？”
　　周畅：“......”
　　看许星河这走神的模样，周畅就知道他刚才的口水肯定是白费了。
　　一会儿有自己在旁边圆场，大家应该不会相处的太尴尬吧......
　　正巧这时两人走到了奶茶店的门口，周畅推开了门，门口悬挂的风铃发出一阵悦耳的叮咚声。
　　周畅站在门口朝奶茶店里张望了一圈，最后目光停在了某个角落。
　　看到坐在最靠窗边的那位穿着黑色兜帽卫衣的少年，周畅脸上顿时露出了笑容。
　　“徐旌和其他人都已经到了，我们也快点过去吧！”
　　周畅拉着许星河往角落走去。

017 乳臭未干的小屁孩
　　许星河被周畅拉着朝角落里走去。
　　这家开在T大里的奶茶店人气很高，哪怕今天不是周末也几乎座无虚席。
　　许星河走过去的时候，能感觉到落在自己身上的视线跟平时不太一样，像带着某种探究。
　　他在心里冷笑了声，毫无心理负担地朝那些人看了回去。
　　那些本来在八卦的人一惊，连忙低下头盯着自己的手机，根本不敢跟许星河对视。
　　当然也有人并不是心虚，而是在私下里跟姐妹激情输出着：
　　【啊啊啊我在奶茶店里见到校花真人了！真人好娇好美比照片还要好看一百倍啊！呜呜我要是叫他一声老婆会不会被揍啊！！！】
　　【我去！！我今天怎么就没去奶茶店啊！你等着，我现在就过去找你嘿嘿嘿......】
　　【平等地嫉妒每一个没课的人啊啊啊啊，我恨！！！】
　　——
　　最角落靠窗的卡座那边坐着两个男生。
　　其中一人在看到许星河跟周畅后，十分热情地朝他们挥着手。
　　“小学弟这边！这边！”
　　只见挥手的青年体型微胖，脸上戴着一副黑框眼镜，身上穿着经典的格子衬衫。
　　至于他的长相有些普通，看起来憨憨的，不过笑容倒是十分阳光，很有感染力。
　　周畅赶紧拉着许星河小跑了过去。
　　“学长，你们这么早就来了啊！”周畅冲微胖男生笑了笑。
　　等看向他身旁坐着的那个黑色兜帽卫衣少年，周畅眼睛闪烁了几下，声音都仿佛变得更温柔了：
　　“不好意思啊徐旌学长，你们是不是等很久了？”
　　可那少年却像是没听到周畅说话似的，并没有做出任何反应。
　　他依旧低着头，甚至连卫衣兜帽都没摘下来。
　　从许星河他们的角度只能看到少年过长的刘海，冷白的皮肤还有高挺的鼻梁。
　　周畅脸上笑容一僵，有些尴尬。
　　他下意识看向了另一旁的微胖男生。
　　那男生立马出来打圆场道：“没有没有，我们也刚到没多久。”
　　他挠了下头，咧开嘴对周畅笑着。
　　“你别介意哈，徐旌他就是这样，平时在寝室里也从来不搭理我们的。”
　　周畅微微一笑，看向徐旌的眼中像是蕴着汪水似的，语气还带着深深的崇拜。
　　“当然不会啦，之前就听说徐旌学长很有个性，而且......我其实是徐旌学长的粉丝哦！”
　　说到粉丝两个字，周畅还不好意思地吐了下舌头。
　　“没想到还能有跟偶像合作的机会，真是太棒了！多亏了石学长你当初邀请我......”
　　“嘿嘿，小学弟你跟我就不用这么客气啦。”
　　微胖男生憨厚地嘿嘿笑了几声，脸都红了，根本不敢看对面的周畅。
　　他视线飘到另一边，这才有些刻意地将目光转移到站在周畅旁边的许星河身上。
　　其实许星河刚走过来的时候他就注意到这位样貌格外出众的小学弟了......毕竟长成这样，很难不吸引所有人的目光吧！
　　他还是第一次在现实中见到这种像是自带打光灯一样的人。
　　“哦对，还没自我介绍一下，小学弟你好啊，我叫石兴言，跟徐旌是同专业的同学，我们也是室友，好哥们！”
　　石兴言将胳膊搭在徐旌肩膀上，跟他一副哥俩好的模样。
　　许星河点点头，礼尚往来道：“许星河，周畅的朋友，你好。”
　　话音刚落，只见刚才还低着头。仿佛跟他们不在同一个时空中的黑衣少年突然抬起头，看着许星河。
　　因为抬头的动作，他的脸终于露了出来。
　　少年皮肤很白，但这种白跟许星河的不同，是一种缺少阳光照射的苍白。
　　哪怕他的刘海长到几乎遮住了一双眼睛。可从高挺的鼻梁还有清晰的下颌线可以看出他长相并不差，甚至还可以说是优越。
　　再加上他年纪看起来确实不大，浑身都是满满的少年气。
　　被这样看着，许星河：“？”
　　许星河不禁莫名其妙，甚至朝身后看了眼，“怎，怎么了吗？”
　　面前那位叫徐旌的少年摘下了卫衣兜帽，重重哼了一声。
　　许星河：“......”
　　这人什么毛病啊！
　　他们之前也没有见过吧？
　　许星河没好气地坐到了卡位上，抱着胳膊，也直直地看向徐旌。
　　明明今天是第一次见面的两人互相瞪着对方，大眼瞪小眼，就跟谁先开口谁就输了一样。
　　旁边的周畅和石兴言：“......”
　　石兴言招呼还站在那里的周畅：“咳咳，咱们俩也坐，也坐。对了，要不要点些喝的？咱们边喝边聊！”
　　“对对对，边喝边聊。”周畅尴尬地拽了下许星河的衣角，把桌上饮品单递到他面前，“星河，你要点什么？”
　　许星河哼了声，这才顺着周畅给的台阶下来。
　　哼，这人看起来就像是乳臭未干的小屁孩，正处在青春期的叛逆高中生，自己堂堂大学生才懒得跟他计较呢！
　　许星河刻意忽略了他口中的「叛逆高中生」。实际上比自己高了几级，还被身边的周畅一口一个「学长」殷勤叫着的事实。
　　等等，今天他们是来奶茶店做什么的来着？
　　好像是来跟要一起参加比赛的队友见面的......队友，不就是这个仿佛欠了他八百万没还的小屁孩嘛？！
　　许星河嘴角飞快抽搐了两下。
　　这个队友是非要不可吗？
　　比赛，自己肯定要参加的......可这是游戏制作比赛。到时候要提交一个完成的demo作品才能参赛。
　　许星河他简直是电脑小白，对计算机方便一窍不通。
　　之前看靳清在键盘上敲出让人眼花缭乱的代码的时候许星河就觉得头疼，更别说要让他自己来操作了。
　　哎！
　　许星河眼睛一亮。
　　精通计算机的人，他身边也有啊！
　　靳清当初在学校里的传奇程度可丝毫不亚于面前这个被称为「天才」的小屁孩！
　　只不过当初靳清猝不及防就退学然后消失了......
　　许星河忍不住心动了：要不？他去找靳清帮个忙？

018 靳清打来了
　　“这肯定是不行的呀！”
　　被许星河拉到洗手间里的周畅一脸「我就知道」的表情看着他，语气有些无奈：
　　“你是不是没有仔细看我发给你的参赛说明？”
　　被这么一问就莫名开始心虚的许星河：“我看了啊！不过可能看得有些快......”
　　周畅把公告和说明发给他的时候，许星河只是匆匆看了一遍。
　　当时他注意力全被天在水公司给吸引过去了，有什么细节大概真的没有注意到。
　　“这次的比赛是天在水领头，联合业内几大游戏公司一起举办的，只允许以在校学生的身份参加。”
　　周畅轻轻摇了下头，疑惑问道：“你说的那个朋友，他，是在校学生吗？”
　　许星河：“......”还真不是！
　　见许星河无言以对，周畅就已经得到了答案。
　　他只是有些没想通，为什么许星河会突然拉着自己来这里，还说认识其他精通计算机的人......
　　“星河，徐旌他真的很厉害的，拿了好多奖，”周畅一边试探说着，一边观察着许星河的表情，“你该不会是不相信他的实力吧？”
　　“这倒不是。”
　　许星河摆了下手，心里有点烦躁。
　　“那你......？”
　　周畅突然想到刚才许星河跟徐旌两人之间古怪的氛围。
　　他眼神闪烁了下，“刚才你跟徐旌，你们两个之前就认识？”
　　许星河立马跟被踩到尾巴的猫咪一样，就差跳起来了：“当然不认识了！谁要认识这种自大狂妄又莫名其妙的小屁孩啊！”
　　周畅：“......”
　　见许星河这个反应，周畅反而不会多想，他语气更加疑惑了：“可你们刚才也不像第一次见面的样子啊？”
　　许星河：“......那我怎么知道！”
　　只能说有的人就是天生气场不合吧！就比如他和那个小屁孩。
　　周畅知道许星河跟徐旌之前没有什么旧怨就放心了。
　　“星河，说真的，我们这次能跟徐旌他们一起合作的机会是非常难得的。”
　　周畅语重心长地耐心劝许星河道，“你不知道有多少人都盯着徐旌这条金大腿。不仅是咱们本校，我听说就连外校都有人来联系他呢！”
　　见许星河面色和缓了些，周畅趁热打铁，又添了把柴：
　　“而且以你的绘画实力，再加上徐旌他们的技术，咱们强强联手，第一的可能不就更加大了嘛！到时候第一名可是能去天在水实习的，你难道不想去天在水内部看看吗？”
　　不得不说，跟许星河当了这几年的朋友，周畅别的不说，起码在揣摩许星河的小心思还有顺毛撸这些方面还是很娴熟的。
　　尤其是最后关于天在水的那句话，简直精准地戳到了许星河的心。
　　许星河哼了声，表情还是臭臭的。虽然没说什么，但也没有像刚才那样抵触了。
　　他和周畅从洗手间回去卡座，却看到只有石兴言坐在桌旁。
　　“石学长，徐旌学长呢？”周畅朝周围看了圈，却没找到黑衣少年的身影。
　　“啊，徐旌说他先走了。”石兴言看起来也有点懵，“他刚才也去洗手间了，你们没碰到啊。”
　　石兴言挠了下后脑勺，对许星河道，“不过徐旌临走前让我转告星河小学弟一句话，他说自负狂妄又莫名其妙的人的时间也是很宝贵的......我也没太搞懂他这是什么意思。”
　　许星河：“......”
　　周畅：“......”
　　两人下意识对视了一眼。
　　刚才他们的话肯定是被徐旌听到了！
　　就是不知道徐旌他听到了多少。
　　想到刚才两人在洗手间里嘀嘀咕咕的，许星河感觉自己的脚趾开始动工，已经抠出三室一厅了。
　　不过这小屁孩也太小心眼了，许星河在心里默默吐槽道。除了自负狂妄莫名其妙，他还要再加一条——小心眼记仇鬼！
　　石兴言见许星河跟周畅脸色都有些微妙，还以为是他们对徐旌的突然离开而不满，于是解释道：
　　“徐旌他肯定是又被导师叫去帮忙了，你们别介意哈！”
　　“反正我们现在已经建好讨论组了，以后我们随时保持联系，有什么问题线上线下都可以讨论的。”
　　周畅温和地笑了笑，“学长说的没错，其实关于这次比赛的主题，我有一些想法......”
　　听周畅有条不紊地讲着，石兴言的表情也逐渐认真起来，眼睛也越来越亮。
　　“你说的有道理！我们可以这样，只要......”
　　石兴言从笔记本上撕下一张空白的纸，用笔在上面写写画画，同时还讲解着。
　　他们两人相谈甚欢，许星河开始还有兴趣地跟着听了几句。
　　可后来也不知道是哪一句话漏掉了，许星河就再也跟不上他们了。
　　许星河：“......”
　　这简直就像是在数学课上，他弯腰去捡不小心掉到地上的橡皮，结果等抬起头后，整个世界都变了——啊啊啊讲台上的老师在讲什么，他怎么完全听不懂了！QAQ
　　许星河放弃了。
　　不过......他总是有种什么事情忘记做了的感觉。
　　是什么事呢？
　　许星河努力回想了一会儿，结果还是没能想起来。
　　好在他这个人，从来不钻牛角尖：既然想不起来，那干脆不想了。
　　「能够果断放弃」大概也是自己的优点之一了——许星河这样安慰自己。
　　就在这时，许星河的手机却突然疯狂震动了起来。
　　看见屏幕上「油腻老男人」的来电显示，许星河：“！！！”
　　靳清！
　　他终于想起自己忘记什么了！
　　今天早上靳清还特意叮嘱他记得给靳家司机打电话，让司机来接自己回家。
　　结果一下课，他就和周畅来了奶茶店，而且还忘记跟靳家的司机说一声了。
　　——应该问题不大吧？
　　许星河在心里默默咽了下口水。
　　不知为何，要是以前的话，他根本不怕靳清。可自打跟靳清重逢后，许星河在靳清面前总是怂怂的。
　　现在看到靳清打来了电话，许星河甚至心虚起来了。
　　他心一横，按下了接听键。

019 这才是我要的报酬
　　姜盼是周边一所大学的学生，她最近在学校附近一家Switch实体店里找了份兼职工作。
　　这份兼职工作说忙碌的时候是真的忙，就比如每个周末，店里总是挤满了人。
　　这些人大多都是终于有时间嗨皮的学生，借着试玩游戏机的机会来过一把游戏瘾。
　　而工作日的时候，店里顾客就变得少了起来。
　　姜盼还能趁着空闲偷偷摸鱼看小说。
　　像是现在，姜盼坐在柜台后面，一边追着最近她超喜欢的小说，一边还分出了心思时刻关注着门口，省得有顾客来店里却被她疏忽了。
　　正当小说到了高潮部分，因为误会分开的男女主就要重逢了，姜盼下意识攥住了拳，心跳都加快了许多......
　　这时，有位穿着西装的男人从店外走了进来。
　　听到脚步声，姜盼立即条件反射将手机倒扣到桌上，她猛地抬起头来，脸上露出一个营业的微笑：
　　“欢迎光临！请问有什么可以帮到您的......”
　　看清男人脸的时候，姜盼的声音不禁顿了下。
　　这个人......这个人也太帅了吧！
　　只见他个子很高，长相极为俊美。
　　哪怕穿着比较正式的西装，却完全不会让人觉得男人浮夸。
　　因为这身西装很是低调，彰显着他的品位，还将他身材包裹得更加完美。
　　姜盼眼睛忍不住亮了起来。
　　她最近在追的文中的男主就是一位霸道总裁。
　　而眼前这男人通身贵气，简直像是从小说里走出来了似的！
　　姜盼脸上的笑容顿时变得更加热情了起来。
　　“先生您好，我是这里的工作人员，请问有什么可以帮到您的？”
　　靳清本来还在想要送给许星河什么礼物，听助理说这边有家Switch实体店，才动了心思来看看。
　　他对店员微微颔首，“最新款的Switch在哪边？”
　　姜盼忍不住在心中激动地尖叫了声——不仅长得帅，怎么连声音都这么好听啊！！！
　　可她面上还是要故作冷静，保持理智。
　　“在这边，您请跟我来。”
　　——只有越来越亮的眼睛暴露了姜盼此时的真实情绪。
　　姜盼带靳清走到了最新款游戏机的旁边，为他讲解着。
　　看到面前崭新的Switch，靳清眼前浮现出了许星河纤细白皙的手指握住手柄的样子。
　　靳清一直都知道许星河很喜欢玩游戏。
　　无论单机游戏，还是手游网游，都不知玩过多少了。
　　但许星河的游戏水平......靳清是根本不敢恭维。
　　甚至可以用「游戏黑洞」来形容许星河。
　　可许星河偏偏又爱玩，只能说是「又菜又爱玩」的真实写照了。
　　好在靳清是隐藏的游戏高手。
　　于是在之前，两人还在一起的时候，许星河总要拉着靳清一起打游戏。
　　遇到困难的关卡，尤其是许星河怎么都过不去的时候，他就会把游戏手柄塞到靳清的手里。
　　“自己玩，”次数多了后，靳清也会故意拒绝他，“这次我不帮你。”
　　“不要嘛！”
　　许星河瞪圆了眼睛，他要是自己能过去的话，那还找靳清干嘛！
　　他躺到靳清的腿上，又是抗议又是撒娇，哼哼唧唧的就要靳清帮他。
　　靳清低下头看着许星河，眸色愈发深沉。
　　他压低声音道：“帮了你，我有什么报酬？”
　　“还要报酬？”许星河眨巴了几下眼睛。
　　他伸手圈住了靳清的脖子，将脸努力凑了上来。
　　只见许星河吧唧一口亲在了靳清的脸上。
　　“这是报酬，可以嘛？”
　　许星河笑得眼睫弯弯的，看着靳清。
　　靳清的喉结上下滚动了番，并没有回答。但他的大手却放在了许星河的后脑上。
　　他低下头，对准许星河花瓣般柔软的唇亲了下去。
　　吻毕，靳清用手指擦了下许星河唇角的水渍，在他耳边低声道：
　　“这才是我要的报酬。”
　　说着，见许星河脸颊泛红，双目含泪，微微张着嘴巴喘着。
　　简直像颗诱人的惹人采撷的果子。
　　靳清忍不住又要吻他的时候，许星河却突然想到了：“等等，游戏你暂停了吗？”
　　靳清：“......”
　　——靳清从回忆中脱离出来。
　　想到许星河收到最新款Switch的时候得有多开心，靳清脸上的表情都柔和了起来。
　　估计许星河也不会想到，自己会送他Switch。
　　“就这个吧，”靳清言简意赅道，“要两个。”
　　姜盼：“！！！”
　　就喜欢这种财大气粗的顾客！
　　不过，帅哥买两个是打算把Switch当礼物送人吗？
　　“好的，我们店里推出了手柄diy自制的活动，您需要了解一下吗？”姜盼试探道。
　　见靳清点头，姜盼的心不禁凉了下。
　　不过还是可以说送朋友嘛......
　　直到靳清亲手在手柄上刻上了【J&X】两个字母后，姜盼的心，终于可以说是彻底凉了。
　　见过哪两个普通朋友之间的礼物还刻上一颗小心心的啊！
　　果然帅哥都早就有主了呜呜呜。
　　靳清又在店中挑选了很多游戏卡带，而且基本上都是需要双人才能一起玩的。
　　想到许星河经历了论坛的事情，心情肯定会很糟糕，正好可以用游戏来转移他的注意力。
　　等到靳清最后终于挑选好了送给许星河的礼物，店员给他打包好了所有包括游戏机和各种游戏卡带。
　　靳清在店里耽误了不少时间。
　　等他终于回到靳家的时候，靳清本想给许星河一个惊喜，结果却发现许星河根本没有回来！
　　靳清：“......”
　　一旁的司机见他脸色不好：“许小少爷没有给我打过电话。”
　　靳清眉头皱得愈发深了，“他还在学校？”
　　靳清本来以为会看到许星河在家中等他，看到自己后脸上顿时露出惊喜又灿烂的笑容。
　　而现在......
　　靳清嘴角抽搐了下，这个小没良心的，自己叮嘱了那么多遍，估计全当耳边风了。
　　他点开通讯录，许星河的名字被置顶在第一。

020 男人的心思你别猜
　　“好吧，那我就在门口等你。”
　　许星河点了下头，对电话那边乖巧说道。
　　旁边的周畅看他这小心翼翼的模样，忍不住捂着嘴笑了起来。
　　“笑什么？”许星河挂断电话的时候周畅脸上的表情还没来得及收回去。
　　周畅用肩膀撞了下许星河，揶揄道：“你家那位管的这么严？”
　　那语气就跟打电话来的靳清是家里专门查岗的妻子一样。
　　而许星河就是那跟朋友在外面花天酒地的丈夫。
　　许星河莫名有些受用。
　　他咳了声，上扬的嘴角完全掩饰不住心里小小的得意，“还好吧，他平时还是很听我话的。”
　　周畅：“......”
　　见周畅一脸不相信，许星河心里那该死的胜负欲又上来了。
　　他压低声音，靠近了周畅：
　　“你别不相信，我跟你讲......”
　　许星河越说越投入，说着说着连自己都深信不疑了，完全没注意到有辆车正缓缓驶向奶茶店，并在旁边停了下来。
　　“......总之就是这样，我让他往东，他都不敢往西的好吧！”
　　许星河抱着胳膊哼哼了两声，下巴都快骄傲地抬到天上去了。
　　“......是吗？”一道有磁性的男声突然响起。
　　许星河没有半秒钟的迟疑，回答道：“当然是啦！”
　　他一边朝声音的方向转过身去，然后就对上了靳清漆黑的双眸。
　　许星河：“......”
　　他今天这是什么鬼运气！怎么每次都要被正主当场逮到，要不要这么倒霉啊？
　　许星河都恨不得用手拍自己的嘴巴：让你在背后胡说八道，让你在背后胡说八道！
　　见许星河红着脸，懊恼不已的模样，靳清眼中飞快闪过了笑意。
　　不过豪车加帅哥的搭配太过于显眼，靳清在奶茶店门口站了没几分钟，就吸引了明里暗里不知多少目光。
　　“不是回家嘛呵呵呵呵，咱们快点儿走吧——”
　　许星河主动上前握住靳清的手，拽着他就往车那边走。
　　着急的模样就跟家里起火了要赶紧回去救火似的。
　　许星河也顾不上自己跟大帅哥在大庭广众下「拉拉扯扯」又会带来什么风言风语了，只想快点离开这里。
　　以后他估计都不想再来这家奶茶店了！
　　许星河抿着唇一言不发，直到遇到一个红灯，车子再次停下来的时候，他才悄悄打量着靳清。
　　只见靳清修长的手指搭在方向盘上。
　　可能是发现了从副驾驶那边飘来的视线，靳清的手指有节奏地轻轻敲击了几下。
　　许星河立马得到讯息，他双手搭在膝盖上，像是上课被老师点到名字似的乖巧道：
　　“我不是故意的，咳咳，我是跟他们忙正事去了。”
　　靳清挑了下眉，“正事？”
　　“唔，对呀！我们组队报名参加了一个游戏制作比赛！”
　　听到许星河的话，靳清忍不住扭头看了他一眼，脸上还带着几分诧异。
　　许星河却误以为他这表情是不相信自己，不开心地撅起了嘴：“怎么啦，我看起来不像是会参加这种比赛的人吗？”
　　靳清：“这倒没有。”
　　毕竟他今天刚去买回来的switch和游戏卡带们还躺在后座，打算过会儿给许星河一个惊喜的。
　　靳清没想到的是许星河参加这个游戏制作比赛的理由竟然是——
　　“是因为第一名可以去天在水公司实习，所以才参加的？”
　　许星河点头，然后就看到靳清的表情更加意味深长了。
　　“当然这也不是唯一的理由啦，”许星河摆了下手，解释道，“只能说很大部分原因是吧，毕竟那可是天在水哎！我一直想进去看看的！”
　　靳清：“......天在水，就那么好？”
　　谁料许星河在听到靳清这话后立马不满地直起身子，还瞪了靳清一眼。
　　活像是自己的偶像被路人轻视了般愤愤不平。
　　“你不会不知道天在水吧！那可是现在最厉害的游戏公司哎！在我们游戏玩家心中可是圣殿一样传奇的存在！！！”
　　天在水背后真正的大boss·靳清：“......”
　　他表情微妙，都有点不忍心打断许星河了。
　　而且，听着许星河像是个狂热的小粉丝一样吹捧着自己的公司，心里还有些说不出的暗爽是怎么回事！
　　“......也不知道天在水背后的老板是什么样的人。”
　　许星河捧着下巴，眼睛亮晶晶的，语气也很是崇拜。
　　靳清的喉咙突然有些发紧，他咳了声。
　　“咳，你对他很好奇？”
　　许星河点头道：“当然好奇了，天在水的其他创始成员都在公众面前出现过，只有那位老板最神秘，几乎没人知道他到底是什么样子的。”
　　谈起这位神秘的老板，许星河也有数不清的话要说。
　　许星河就像是疯狂的粉丝一样喋喋不休地说起了偶像的各种优点，最后总结成一句话就是——
　　“他真的好厉害！简直是我的偶像......你在笑什么？”
　　许星河看着靳清眼中的笑意，不禁有些摸不着头脑。
　　不正常！
　　平时许星河多看几眼屏幕上男模的腹肌，这小心眼的男人都得喝半罐子醋。
　　现在他可是在夸别人，极大可能还是别的男人哎！
　　这人怎么还能笑出来，甚至笑得就跟自己夸的是他本人一样......
　　许星河眨了下眼睛，总不能是气笑了吧？！
　　他决定补救一下：“不过，我听说这个老板身高只有一米六，而且长得又胖又丑，还中年秃顶。所以才从来都不出现在公众面前的......”
　　靳清：“......？？？”
　　“那句话怎么说的来着，上帝给人关上了门，肯定会打开一扇窗，不对，不能这么说......”
　　许星河摸了下鼻尖，在脑海中拼命搜寻着看过的句子：“应该是好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一？emmm好像也不太对哈！”
　　眼看靳清脸色越来越黑，许星河纳闷极了：怎么不夸别人，他反而不高兴起来了？
　　这男人的心思可真猜不透！

021 什么帖子都看只会害了你
　　“传闻，一般都是不可信的。”
　　靳清的声音听起来颇有些咬牙切齿的滋味，可惜许星河并没有察觉。
　　他很自然地接话：“说的也对，毕竟那些人还说你是油腻老男人呢哈哈哈哈。”
　　靳清：“......”
　　不过既然说到匿名论坛的事情，靳清沉默了片刻，才想好措辞道：“论坛的事情，你......”
　　可话还没说完就被许星河一脸不在乎地打断了。
　　他耸了下肩膀，“就让那些人说呗。”
　　许星河这轻松的语气倒是靳清没有想到的。
　　他甚至看了眼许星河脸上的表情，确认许星河不是在故意说反话。
　　“干嘛这么看我，”许星河感受到了靳清的惊讶，傲娇地哼了声，“难道我要表现出特别生气才对？气死我自己有什么好处？”
　　其实，这件事情要是发生在之前，不用说太久，就说半年前，许家还没出事那时候的话，以当时许星河眼睛里揉不得沙子的性格，他绝对会把背后嚼过自己舌根的人找出来狠狠收拾一顿。
　　哪怕事情闹得有多大，到最后好不好收场，这些都不在许星河考虑范围之内。
　　可现在许星河却突然觉得有些没意思。
　　到底是自己的生活有多失败，才会整天躲在网上，以议论着别人子虚乌有的「丑闻」为乐。
　　这些人甚至连自己真实的名字都不敢暴露出来。
　　跟他们计较，那不是自降身份吗？
　　害，或许这就是成熟吧，许星河默默道，他成长了！
　　但许星河并没意识到，是许父的意外去世，还有许家的大不如前才让他的心态发生了这么大的变化。
　　以前的许星河肆无忌惮，是因为他知道不管闹得多大，他的背后有父亲和许家。
　　可家里出事后，一直以来为许星河遮风挡雨的大伞轰然倒下，他就像是被扔进激烈的风雨中，被迫成长起来。
　　就像是这次被人在论坛里妄加议论，许星河可以任性地发一通脾气，也可以大闹一场让始作俑者得到该有的报应，可他现在却只是用轻松的语气说着「就让他们说吧」......
　　是因为潜意识中就觉得不会有人继续护着他了吗？
　　靳清握住方向盘的手猛地用力收紧，心中突然像是被针扎过一样泛起细密的疼痛。
　　他想告诉许星河：没关系的，可以不高兴，可以发脾气，可以哭，也可以无理取闹。
　　可以在他这里当永远长不大的任性小孩。
　　以后，自己会成为庇护他的那把伞。
　　可靳清的喉结滚动了几下，最后只是声音有些沙哑道：“......我给你买了游戏机，还有游戏卡带。”
　　许星河的注意力果然立即就被吸引了过来。
　　“真的吗？！”他也不顾现在还在车上，直接扭过头朝后座看去。
　　看到那个熟悉的包装袋，许星河脸上顿时露出一个惊喜的笑容，“我竟然一直都没有看到！是前两天出的那个最新款的吧？！”
　　靳清嗯了声。
　　“太棒了！你怎么知道我想要的？我本来就要买的，结果忘记了......”
　　许星河兴奋地搓了下手，要不是胸口前还系着安全带，他绝对已经从副驾驶爬到后排车座上摸一把崭新的游戏机了。
　　“游戏卡带你买的是哪些？不会买重复了吧，重复了也没关系，就当重刷一遍游戏了......哎！你买的不会是最新出的那个......”
　　一说起游戏，许星河顿时变成了碎碎念的小话痨。
　　见许星河这迫不及待的模样，靳清无奈地摇了摇头，但声音还是温和的：
　　“回家再玩。”
　　许星河这才稍微安静些。
　　尽管他还坐在副驾驶座位上。但许星河的一颗心早已经飞回家了，就等着快点回去摸摸他那心爱的新游戏机。
　　“卡带有双人游戏吗？”许星河用手扯着安全带，小声问靳清。
　　他想起之前不管玩什么游戏都会被靳清带飞的超爽游戏体验了。
　　不得不说，很是怀念呀！
　　而且游戏跟别人一起玩才更有意思嘛。
　　“有，你先坐好别乱动。”
　　靳清没告诉许星河的是，他这次挑选的游戏几乎全是双人的。
　　咳，或许也是因为某些不好公之于众的心思吧。
　　许星河撇嘴，催促靳清道：“我等不及了，那你车开快点呗！”
　　靳清：“......”
　　怎么总感觉在这小没良心的眼里，自己还没游戏机和那几盘卡带重要呢？
　　就在这时，许星河的手机突然响了起来。
　　许星河拿起手机，看到是周畅的电话就顺手接了起来。
　　“星河！你现在很忙吗？快去看我分享给你的帖子！！！”
　　说完还不等许星河说话，电话就被周畅挂掉了。
　　许星河：“......”
　　周畅这话，怎么听起来似曾相识啊！
　　许星河突然想起来之前周畅给自己发过来的那个说自己被油腻老男人b养的那个帖子......所以这次又是什么帖子？
　　他一天天的怎么就这么多帖子要分享啊！
　　许星河不禁有些头疼，如果现在周畅在自己面前，他一定会摇晃着周畅的肩膀让他清醒一点——什么帖子都看是会害了你的啊！
　　但周畅都这么说了，许星河那该死的好奇心又被勾了起来。
　　他点进了周畅分享过来的帖子。
　　这熟悉的界面......emmmm，果然还是上次那个论坛。
　　许星河再看内容，边看忍不住小声读着：
　　“此帖向许同学表达我最由衷的歉意——对不起，我真的知道错了......嗯嗯嗯？”
　　许星河瞪圆了眼睛，什么玩意？
　　敢情是道歉贴？
　　——那个「许同学」说的是他吗？
　　等等，不对啊！
　　这么一个每天都有人撕X，乌烟瘴气的论坛，竟然还有道歉贴这种格格不入的存在？
　　许星河还特意退出去看了眼，发现这个道歉贴不仅标红加精，甚至还被置顶了。
　　好家伙。
　　许星河像看到了什么魔幻的奇观似的。
　　到底发生了什么？

022 瓜主竟在我身边？
　　两小时前，T大外语系某女生寝室。
　　只见一个穿着朴素，身形偏瘦，肤色也偏黑的女生从外面走了进来。
　　今天没课，寝室内也有两个女生正坐在桌边玩手机。
　　其中一个连头都没抬，只是用余光瞥了眼来人。
　　“这是又去图书馆学习了？”
　　“哇！要不要这么卷啊！”另一个人夸张地叫了起来，“雯倩你可真不愧是当代卷王！”
　　“谁说不是呢，有句话怎么说来着——比你优秀的人不可怕，可怕的是比你优秀的人比你更努力！说的就是咱们舍长吧-哈哈哈哈！”
　　被室友调侃的盛雯倩没有生气，她扶了下鼻梁上的黑框近视眼镜，和气地笑了笑。
　　她走到自己的书桌前，将书和笔都放到桌上后，弯腰掂了下水壶，发现里面的水已经喝完了。
　　盛雯倩找出水卡，拎着水壶就往外走。
　　“你们两个要不要热水？我帮你们一起打吧。”盛雯倩停下来，习惯性地问两位室友道。
　　“要要要！感谢舍长大人！”
　　“我也要热水，水卡就先刷你的吧——”
　　两位室友这么说着，可还是老神在在地坐在位置上玩着手机，根本没有起身把水壶递给盛雯倩的意思。
　　盛雯倩抿了下唇，眼神微沉。
　　最后走到她们身边，拎起了她们的水壶。
　　走到寝室门口的时候，其中一位叫方馨的室友不知道在手机上刷到了什么有意思的东西，发出了爆笑声。
　　还叫另一个室友陈思娜过来看。
　　方馨和陈思娜头碰头凑到一块，没有人搭理手里拎着三个硕大水壶的盛雯倩。
　　“......”
　　盛雯倩的脚步顿了下，她攥着水壶把的手微微颤抖着，低下头沉默地走了出去。
　　这时正巧有一阵风吹来，寝室的门砰得一声关上了。
　　这声巨响打断了两个室友之间的说笑。
　　她们互相对视了一眼，还以为是盛雯倩刚才故意这么大声地摔门。
　　陈思娜小声说了句：“......我们刚才是不是有点过分？”
　　方馨有些懵，“啊？不是她自己说要帮我们打水的吗？”
　　“说的也是......不过舍长除了平时不太爱说话，不太合群之类的，人还是挺不错的。”
　　方馨点头表示赞同，突然又像是想起了什么似地道：
　　“哦对，我听别人说她家那边很穷的，而且还重男轻女的特别厉害，她能考上T大很不容易。所以才一直穿旧衣服，平时也根本不舍得花钱......”
　　陈思娜用手捂住了嘴巴，一脸惊讶，“我的天，她这么可怜啊......你都是从哪里听说的？”
　　“就是那个论坛啊！你平时不也经常看么，没刷到过？”
　　陈思娜迟疑地摇了摇头，“还真没有......哎，说论坛的话我倒想起来，你看过最近特别火的那个帖子吗？就是爆料咱学校校花的那个！”
　　果然谈论八卦是最能让人兴奋的事情之一了。
　　方馨的注意力立马被吸引了过去。
　　她拍了下大腿，眼睛变得贼亮，“我知道你说的是哪个！！！肯定看过啊！”
　　像是为了证明自己确实看过，方馨还不忘补充道：“那帖子都快爆了吧，天天被顶到首页上，想不注意到都难！”
　　两个小姐妹再次握住对方的手，围绕这个爆料贴，激情地发表着自己的看法。
　　最后陈思娜啧啧了两声，总结：“老话说的完全没错，人不可貌相啊！要是帖子里说的是真的......谁能想到表面上光鲜亮丽的人，背地里会做多少见不得人的事情！”
　　“对啊，而且那个帖子到现在还有人在爆料，我觉得空穴不来风，苍蝇也不叮无缝的蛋，那么多爆料总不能全是假的吧？”
　　一边说着，方馨拿起手机，点进论坛，想要找到那个帖子，看看还有没有新的爆料。
　　刚点进去，方馨就觉得好像有哪里跟往常不太一样了，但她也没有太过在意。
　　“咦？那个帖子呢......”她嘟哝了句。
　　帖子她之前明明收藏起来了，就为了能够随时吃瓜。
　　啊，终于找到了。
　　【粉转黑！为什么要让我发现T大校花的真面目啊啊啊啊！恶心恶心！！！】
　　方馨点开了爆料贴，她这时才看到标题下面那行短短的字——
　　【发帖人：盛雯倩】
　　方馨：“？？？”
　　方馨还以为是自己的眼睛出了问题，她用手揉了揉。
　　结果再看，还是「盛雯倩」三个字。
　　“思娜！我我我好像出现幻觉了！你看这个！”
　　陈思娜不知道方馨看到了什么，莫名其妙就大喊大叫了起来。
　　她凑上前来，结果在看到盛雯倩的时候也愣了下。
　　两人呆愣地对视了一眼——
　　“不会是我的幻觉吧？”
　　“不会是同名同姓吧？”
　　陈思娜和方馨异口同声道。
　　两人都从对方的眼中看到了不可置信。
　　可事情真的就有那么巧么......
　　方馨记得发帖人曾经说过也是T大的学生，是跟许星河同一届，并且还上过同一堂公选课。
　　“你忘记了吗，咱们寝室一起选了一节心理选修课，我们之前上课的时候还碰到了校花......”陈思娜提醒道。
　　都叫盛雯倩，都是T大的学生，还上同一堂公选课......事情真的就有这么巧合！
　　谁能想到啊！原来一直在追的爆料贴，瓜主就在自己身边！
　　“不对，不对啊！”方馨猛地拍了下大腿，结果用劲太大，疼得抽了口气。
　　爆料的瓜主说自己家境很不错，而且有个玩得特别要好的富二代姐妹，事情都是听她那个姐妹讲的。
　　她们和盛雯倩同一个寝室的关系。要是盛雯倩真的有富二代姐妹的话，她们不至于一点都察觉不出来吧！？
　　“确实不对啊！”陈思娜也忍不住叫了声。
　　“这个论坛不是匿名的吗？怎么突然暴露自己的真实姓名了？？？”
　　就在这时，盛雯倩拎着三个盛满热水的水壶回来了。
　　陈思娜和方馨猛地扭头朝她看了过去。

023 你还要不要脸了
　　三个硕大的装满热水的热水壶被盛雯倩提在手里，但她看起来却并不吃力的样子。
　　见室友都看着自己，盛雯倩冲她们温和地笑了笑，把热水壶放到了地上。
　　“你们的热水......”
　　盛雯倩话说到一半，却突然被方馨怒气冲冲地打断了。
　　“盛雯倩，在论坛发帖的那个就是你吧！真没想到你竟然是这种人！”
　　方馨瞪着盛雯倩，声音也因为愤怒而变得又尖又细。
　　盛雯倩愣了下，她眼底飞快闪过一丝慌乱，但脸上表情却愈发迷茫。
　　“什，什么帖子啊？馨馨，我不知道你在说什么......”
　　她手足无措地看着方馨，而方馨则气急了似的，抱着胳膊冷笑了声。
　　盛雯倩艰难地扯了下嘴角，只好看向站在方馨旁边的陈思娜：
　　“娜娜，你知道馨馨这是怎么了吗？什么论坛，我没听说过啊......”
　　可盛雯倩没想到，脾气最好的陈思娜，在听到自己的话后却没像以往那样站出来和稀泥。
　　陈思娜看着盛雯倩，表情很是复杂。
　　她欲言又止道：“雯倩你要不......”
　　见陈思娜这样子，盛雯倩心中这才有些不妙的感觉。
　　脾气一向急躁的方馨没好气地打断了陈思娜，她伸手扯住陈思娜的胳膊，把她往自己这边拉了一把。
　　“娜娜你跟这种人有什么好说的！你对她这么好，人家却天天在背后说你坏话呢！”
　　陈思娜咬住了唇，看起来有些沮丧，但却低下了头，真的不再搭理盛雯倩了。
　　盛雯倩心里一急，脱口道：
　　“我什么时候在背后说你们坏话了？我平时给你们又是带饭又是打热水，同一个寝室这么久了，我是什么人你们还不清楚吗？”
　　没想到方馨听到这话顿时像被点燃的炸药桶一样，她抓起桌子上的笔啪地摔到了地上。
　　“你还有脸说？盛雯倩，我和娜娜对你还不错吧？有些场合需要穿合适的衣服，你没有，我是不是一直借你衣服穿？”
　　“你不舍得买护肤品，这两年是不是一直用我和娜娜的？我们是不是经常请你吃饭？结果你在背后说什么，说我们两个看不起你，故意用这些东西来羞辱你？”
　　方馨咬牙切齿道：“盛雯倩，你还要不要脸了？！”
　　盛雯倩脸上的表情一僵，她嘴巴张开又合上，最后还是坚持地重复着：“我没有......”
　　另一旁的陈思娜见盛雯倩到现在还是不见棺材不落泪的模样，彻底失望了。
　　她摇了下头，对盛雯倩轻声道：“那个论坛不知道出了什么bug，所有人都显示出了真实姓名，你之前发的那些帖子，我跟馨馨都看到了。”
　　盛雯倩瞪大了眼睛，彻底愣住了。
　　“不，你说什么？”盛雯倩胸膛剧烈起伏了几下，“不可能的......”
　　盛雯倩几乎是扑到了自己的书桌前，还差点踢倒了脚边的热水壶。
　　她一把抓起桌上的手机，嘴里还不停念叨着「不可能」。
　　不可能的！自己之前发的帖子都是匿名的啊？怎么可能会被人发现呢？
　　盛雯倩点进那个熟悉的论坛，看到首页那个熟悉的帖子。
　　她手指颤抖地点开帖子。
　　看到自己的名字后，盛雯倩的手机从手中掉了下去，她整个人也失去了力气软倒在椅子上。
　　完了......
　　不是匿名网站吗？怎么会暴露她的名字呢？！
　　那这样所有人不都会知道是自己在背后搬弄是非么？
　　想到以后会遭遇到的各种指指点点，还有别人异样的眼光，盛雯倩觉得整个人要崩溃了。
　　而且，她还在这个论坛里不止发布了一个帖子......
　　盛雯倩之前是偶然发现这个论坛的。
　　那时候她刚入学，从千里迢迢外的大山考进了T大。
　　入学后盛雯倩发现，身边的同学都是光鲜亮丽的，和自己仿佛是两个世界。
　　而且最重要的是，她一直自以为傲的成绩在这所人才济济的学校里顿时变得泯然众人。
　　优秀的人太多了。
　　盛雯倩本就自卑又敏感，在巨大的落差下，她的心态也渐渐发生了变化。
　　她感觉自己就像是一罐被疯狂摇晃的碳酸饮料，积聚的气体快把瓶子都给撑爆了。
　　盛雯倩急需一个契机发泄出来。
　　就是在这时候，她无意间发现了这个论坛。
　　盛雯倩之前觉得论坛这种地方都是浪费时间的，可这次她点开了几个帖子。
　　这几个帖子内容都各不相同，在看完后，盛雯倩竟然产生了发帖的冲动。
　　反正在这个论坛中大家都是匿名，不会有人知道对方是谁。
　　盛雯倩注册了账号，第一次发表了帖子。
　　她以匿名的身份吐槽了自己的室友。
　　盛雯倩在帖子里写到自己家里很穷，上大学之前从没用过防晒霜，军训的时候看到室友在脸上涂防晒忍不住问了一句，然后就被室友嘲笑了。
　　室友嘲笑她是从没用过防晒的土鳖，后来还把去年用过的防晒霜扔给她，像是随手打赏下人似的。
　　从那之后，室友一旦有什么用不完的或者过期了的东西都会像是扔垃圾一样扔给自己......
　　盛雯倩把这件事写进帖子里，发了出去。
　　但她没想到的是，竟然有很多人注意到了这个帖子。
　　甚至这个帖子还被转载到了别的地方去，引起了许多关注。
　　有好多人在后面跟帖，这里面有安慰和鼓励盛雯倩的，当然，更多的人还是骂她的室友。
　　尽管盛雯倩所写的事迹与当时情况有很大的出入——当时陈思娜见盛雯倩没用过防晒，主动把自己的防晒霜借给她用。
　　但盛雯倩之前从没被这么多人关注过。
　　这种感觉让她忍不住有些沉迷。
　　盛雯倩开始在论坛上发表更多的帖子，全都是吐槽身边的各种「奇葩」。
　　最火的还是她吐槽自己那两个「极品室友」的帖子。
　　直到有一天，盛雯倩见到了那个在论坛里被称为「校花」的男生。

024 好狗不挡道
　　盛雯倩第一次见到许星河的时候还是在学校附近的一家进口超市里面。
　　那天她生日，正巧收到了之前给一个初中生做家教的报酬。
　　盛雯倩决定奢侈一把，去那家经过了不知多少次。但从来都没有进去过的超市里给自己买个小蛋糕庆祝生日。
　　可盛雯倩却没想到，里面的蛋糕价格高到让她咋舌。
　　那么一个小小的奶油蛋糕，竟然就要几十，甚至上百块！
　　平时在食堂点一碗五块钱的素面，盛雯倩都觉得心疼。
　　她攥着拳，在橱窗前不知犹豫了多久，才给自己挑了这里面最便宜的一个纸杯蛋糕。
　　但也要六十八元钱。
　　今天是自己的生日，盛雯倩安慰自己，一年就奢侈这么一次。
　　在路过冰柜的时候，盛雯倩的脚步忍不住顿了下。
　　冰柜里整齐地摆放着各式各样的冰淇淋，看起来眼花缭乱，很是诱人。
　　盛雯倩狠了狠心，推开冰柜的门，给自己拿了一个最小的。
　　等到她拿着一盒小蛋糕和一个冰淇淋站在收银台前，盛雯倩觉得肯定是自己的耳朵出了问题。
　　“多少钱？”盛雯倩拔高了声音，不敢置信地看着收银员。
　　她攥着钱包的手颤抖了起来。
　　“一共一百零八元钱，您是现金还是刷卡？”
　　收银员甜美的笑容在盛雯倩眼中突然变得可憎起来。
　　“这盒冰淇淋要四十块钱？！”
　　盛雯倩瞪着收银员。
　　她只是买了个雪糕，怎么会这么贵？
　　雪糕不是几块钱就能买到吗？不会是这个收银员搞错了吧！
　　“一定是你搞错了！”
　　收银员简直莫名其妙，但在盛雯倩的坚持下，她还是当着盛雯倩的面重新扫描了下上面的商品码。
　　显示屏上跳出了四十的数字。
　　“没有搞错呢，”收银员对盛雯倩礼貌道，“我们在冰柜上也明确贴着每种冰淇淋的价格，您如果不相信的话可以亲自去核对一下。”
　　盛雯倩还想说什么，却被一道不耐烦的男声打断了。
　　“我说，你特么到底还要墨迹多久啊！不就是一盒冰淇淋吗？不买的话能不能起开，别挡道ok？？”
　　男生毫不客气的话像是耳光一样扇在盛雯倩的脸上。
　　她涨红了脸，扭头朝身后看去。
　　却不料对上了一张精致昳丽的脸。
　　盛雯倩愣了下。
　　她还没见过哪个男生能长得这么美。
　　哪怕他正面无表情地看着自己。但当男生抬眸的时候，盛雯倩的心跳还是漏了半拍。
　　说话的并不是这位好看的少年，而是站在他身后的一个男生。
　　这两人明显是一起的，可与暴躁的男生完全不同，少年抱着胳膊，脸上淡淡的，一副什么事情都与他无关似的。
　　超市今天人格外多，每个收银台前都排起了长队。
　　盛雯倩看到少年面前满满的两辆购物车，里面塞满了进口的零食，全都是盛雯倩从来没有吃过甚至都没见过的。
　　而且光是冰淇淋就有好多盒。
　　少年一买就是将近半购物车的冰淇淋。而自己在听到一小盒冰淇淋要四十块钱的时候心都在滴血。
　　尽管少年一句话都没说，甚至除了刚才那一眼，就再也没有看向盛雯倩。
　　盛雯倩的眼眶却突然酸了，在这样明显家境优越的少年面前，她只会觉得自惭形秽。
　　“我，我不要了。”
　　盛雯倩把蛋糕和冰淇淋都往前一推，低着头，几乎是落荒而逃似地朝外面跑去。
　　“哎！”身后那男生都被盛雯倩这一突然的举动震惊到了，“跑什么啊？至于吗......”
　　盛雯倩踉踉跄跄地跑着，泪水顺着她眼角不断流下。
　　在超市的这次经历像是刺一样扎进了她的心中。
　　后来盛雯倩才知道少年的名字，他就是被开玩笑称为「校花」的许星河。
　　尤其是开始关注匿名论坛后，盛雯倩对许星河的「了解」也更深了些。
　　怎么会有这么幸运的人？
　　老天爷也太不公平了，盛雯倩愤愤不平地想道，怎么有的人只是出生就占尽了所有的好处。不仅长得好，家境也好......
　　直到那天，盛雯倩在洗手间里无意听到了两个女生的聊天。
　　盛雯倩在最后的隔间里，那两个女生却以为洗手间里没有人。
　　她们一边慢悠悠地对着镜子补妆，一边聊着圈里最近的八卦。
　　不知怎么就说到了许星河的身上。
　　盛雯倩隐隐约约听到了些，什么破产，b养......
　　她不禁瞪大了眼睛，觉得自己好像得知了什么不得了的事情。
　　没想到，高高在上的许星河竟然是这种人！
　　盛雯倩用听到的那几个词语在脑海中已经脑补出了数不清的豪门龌龊事。
　　她还在隔间里就忍不住点进了那个论坛里，顶着匿名的马甲，把事情添油加醋地发了出去。
　　“我也是听别人说的......”盛雯倩喃喃道，“是许星河你太让我失望了！”
　　帖子不出意料地爆了。
　　许星河不愧是校园红人，这个帖子的火爆程度超出了盛雯倩的想象。
　　她看着数不清的人跟帖回复，都在骂许星河，心里是说不出的痛快。
　　盛雯倩打字的速度飞快，不断回复着其他人。
　　恍惚间，她好像真的像帖子里说的那样，有一个玩得超级好的富二代姐妹。
　　甚至她好像都亲眼看到了许星河自甘堕落，自愿被一个老男人b养。
　　——渐渐的，盛雯倩对这些都深信不疑。
　　她在这个论坛里找到了极大的满足。
　　可盛雯倩却万万没想到，论坛里的匿名还会有失效的那天！
　　她之前发过那么多的帖子，只要顺着蛛丝马迹稍微一捋，就能确定那个「盛雯倩」就是她本人......
　　盛雯倩浑身冒出一身冷汗，眼前也阵阵发黑，整个人感觉天旋地转的。
　　她以后可怎么办啊！！！
　　盛雯倩却从来没想过，那些因为她发的帖子被各种议论非议的人又要该怎么做。
　　就在这时，盛雯倩的手机突然叮咚一声，来了一封新邮件。
　　盛雯倩下意识点击了进去。

025 ......徐旌是谁？
　　盛雯倩现在已经像是油锅上的蚂蚁，根本来不及考虑这封邮件是什么内容，下意识就点了进去。
　　好在并不是专门发来辱骂她的。
　　只是邮件的内容比起辱骂来更让盛雯倩不寒而栗。
　　不知发件人是谁，但邮件里是她从注册论坛到现在发布的所有帖子，按照时间顺序整齐地排了下来。
　　看着自己曾经发过的贴，冷汗顺着盛雯倩后背流了下来。
　　她都没想到，自己竟然发过这么多帖子！
　　而且这个靠着匿名就整天肆意发泄着各种戾气，在背后捏造事实，胡乱议论别人是非的人......真的是自己吗？
　　盛雯倩的嘴唇控制不住地抖着，第一次生出了懊悔的情绪。
　　尤其是想到真名暴露之后造成的结果，她真的后悔了！
　　苦涩的泪水夺眶而出，盛雯倩趴在书桌上痛哭了起来。
　　她到底为什么会变成这个样子？
　　要是以前，看到盛雯倩难过，室友们都会围过来安慰她。
　　可得知盛雯倩在背后说她们的坏话后，室友只觉得心寒。
　　现在哪怕听到了盛雯倩的哭声，方馨翻了个白眼，戴上耳机，打算做个耳不听为清。
　　而陈思娜大概是有些不忍心，换好鞋子出门去了。
　　盛雯倩哭着哭着，突然就想到自己之前有一次考试失利，与奖学金失之交臂。
　　当时她也是情绪崩溃，在寝室里就忍不住哭了出来。
　　哪怕盛雯倩刻意压低了哭声，可还是被室友发现了。
　　她们都放下了手中正在忙的事情，围上来安慰盛雯倩。
　　后面那几天，室友们替盛雯倩带饭，甚至还送她小礼物，每个人都在用自己的方式来哄盛雯倩开心。
　　在成为室友的这几年里，诸如这种事情不止发生了一次。
　　现在回想起来，盛雯倩才意识到自己拥有着多好的几个室友。
　　可之前的自己为什么没有珍惜，甚至不断将生活中的小摩擦放大，对朝夕相处的室友们心生怨怼呢？
　　悔恨像潮水般吞噬了盛雯倩。
　　也不知哭了多久，盛雯倩从臂弯中抬起头来。
　　她红肿着双眼，最后一次登入论坛，发布了一则道歉贴。
　　接着盛雯倩注销了自己的账号。
　　看着「账号已注销」的页面，盛雯倩的心中百般滋味交杂，说不出到底是什么感受。
　　账号可以轻易注销，发出的帖子也可以删除，可对别人造成的伤害呢？
　　哪怕伤口愈合结痂，已经造成的伤害却是真实存在，永不可逆的......
　　许星河看完了盛雯倩这篇情真意切的道歉长文，沉默了半晌。
　　盛雯倩这个名字对他实在是有些陌生，许星河甚至都不知道自己是否见过她。
　　不过想到看自己不顺眼的人多了去了，这个连名字都记不住的又算老几。
　　只不过许星河唯一没想到的是，她还郑重地向自己道歉了。
　　毕竟看他不顺眼，在背后搞小动作的人多，道歉的可就少了！
　　【周畅：太好了星河！那个造谣的人出来道歉了，以后应该不会有人再说你被b养了吧？】
　　许星河微微扯起嘴角，眼底划过了嘲讽。
　　那可不一定。
　　不是有那句话说么——「造谣一张嘴，辟谣跑断腿」。
　　造谣的成本太低了，可谣言带来的伤害又是那么大。
　　更何况，人们只会选择自己想要相信的。
　　现在这件事可能会觉得过去了，以后「被b养」这件事大概还会时不时被提起......
　　所以，哪怕许星河不再追究这件事，最开始往他身上抹黑的这个盛雯倩他也不会大度地去原谅。
　　盛雯倩以后会自食什么恶果，许星河不好奇，也一点儿都不会可怜她。
　　许星河在低头看手机的时候，一旁的靳清还在默默观察着他的反应。
　　只见许星河在回复完周畅的消息后就将手机收了起来。
　　除此之外，就没有什么多余的反应了。
　　靳清：“......”
　　靳清眼神闪烁了下，最后还是忍不住开口问道：“......发生什么事情了吗？”
　　“这你都看出来啦？”许星河朝靳清眨了眨眼睛，“我还以为你在专心开车呢——”
　　靳清像是掩饰地咳了声。
　　“还记得我之前给你发的那个帖子嘛，就是说你是油腻老男人，我被你b养的那个。”
　　靳清：“......记得。”
　　不知为何，每次听许星河说「油腻老男人」这几个字，都感觉这个小没良心的是格外加重了语气，像在强调什么一样。
　　“那个发帖的人竟然出来道歉了。”
　　“是吗？”靳清尽量让自己的语气听起来更加自然点，“那你看了道歉是什么感觉，有开心点吗？”
　　“还好吧。”许星河耸了下肩膀。
　　但从他放松的神态，还有上扬的语气中可以看出，现在许星河的心情可比「还好」要高兴多了。
　　靳清也察觉到了，他嘴角微微弯起一个弧度。
　　回家后，许星河就迫不及待地拆开了后座上那个眼馋已久的包装袋。
　　“哇！有这个新出的游戏！还有这个，你也买了？！”
　　许星河一边翻着，一边开心地大呼小叫着。
　　兴奋得就像是个收到糖果的小孩子。
　　靳清将两人的外套挂在一起，看着许星河的样子无奈地摇了下头，但眼中却带着宠溺的笑意。
　　许星河的高兴完全不是装出来的，他对靳清的礼物可是发自内心的满意。
　　就在他终于选出最想玩的那盘游戏卡带，正要拉着靳清往游戏室走的时候，许星河的手机再次响了起来。
　　“谁呀，就非要现在打电话吗，真不会挑时间......”
　　许星河不满地嘟哝着。
　　尤其是他看到屏幕上还是个陌生的号码。
　　许星河接起电话，听到那道莫名有些耳熟的声音......
　　是谁来着？
　　在脑海中将声音跟那张臭脸匹配到一起后，许星河惊了：
　　“徐旌？你给我打电话干嘛？”
　　许星河的声音带着嫌弃，可又有一种说不出的熟稔。
　　旁边的靳清不禁皱起了眉。
　　——徐旌是谁？

026 他像是大型犬
　　“徐旌？你给我打电话干嘛......等等，你是怎么知道我电话号码的？”
　　许星河皱着眉，声音中带着明显的嫌弃。
　　靳清坐在旁边的沙发上，看似在整理袖口，实际眼角余光却在时刻关注着许星河。
　　可能是因为这个电话打扰了自己规划好的游戏时间，许星河脸上露出不耐烦的表情。
　　但不知那边的人说了什么，只见许星河先是惊讶地眨了几下眼睛，接着他嘴角翘了起来，完全不见刚才那副不耐烦的模样。
　　许星河对着话筒哼了声，可他一向藏不住情绪，心里想什么全写在了脸上：
　　“哼，算你识相......”
　　靳清手中动作一顿，抬眸看向许星河。
　　可许星河的注意力已经全被这通电话带走了。
　　他揪着怀中的抱枕，兴致勃勃道：
　　“不过，你说真的么，真让我当组长？”
　　“我听到了，两只耳朵都听到了！反悔也来不及了！以后请注意下你对组长的态度ok？”
　　“......现在吗？”许星河看了眼表，几乎是没有犹豫就一口答应了下来，“有时间，等我回房间咱们再讨论吧。”
　　又说了几句后，许星河挂断了电话。
　　他站起身，竟直接就要往楼上走。
　　靳清：“......”
　　不是吧，他的存在感就这么弱吗？
　　靳清用手掩住唇，忍不住咳了几声。
　　许星河脚步一顿停了下来，疑惑地看向靳清，“你......嗓子不舒服？不会是感冒了吧？”
　　靳清：“......”
　　见靳清沉默，许星河还以为他是心虚了，破天荒唠叨了两句：
　　“你可别以为感冒是小事，最近病毒性感冒挺严重的，我们班里有不少人中招了呢。”
　　得到了许星河的关心，靳清表情却难得有些复杂：“好。”
　　眼看许星河又要转身，靳清眉梢飞快跳动了下，还没反应过来就再次叫住了他。
　　对上许星河不解的眼神，靳清一时语塞，喉结滚动了个来回。
　　“这些卡带，你......”
　　许星河顺着靳清的眼神看到了那些被他翻乱的游戏卡带，拍了下额头。
　　这才想起自己本来是想去玩游戏的。
　　“啊！我都忘了！”
　　许星河上前将卡带和游戏机都整理好，“我突然有点事情，咱们下次再一起打游戏吧！”
　　身后并没有传来靳清的声音。
　　许星河转过身，不料看到靳清坐在沙发上，微微低着头。
　　不知为何，明明靳清那么大只，可看到他这一言不发的沉默样子，许星河竟从靳清身上感觉到了几分委屈。
　　许星河：“......”
　　不会是错觉吧！
　　许星河甚至开始怀疑自己是不是欺负靳清了。
　　他抿了下唇，下意识放轻了语气，“我真的有很重要的事情啦！下次再一起，好吗？”
　　许星河走到靳清面前，用手指勾住了靳清搭在腿上的手。
　　“什么事情？”靳清声音听起来闷闷的。
　　许星河想到跟徐旌他们约的时间还没到，干脆也坐到了靳清身边。
　　两个人的身体挨在一起，距离近到一不小心许星河的手就蹭到了靳清的胳膊。
　　“还有什么事，不就是在车上和你说的那个游戏比赛嘛！”
　　许星河跟靳清解释道，没意识到自己的语气在不经意间放轻了下来。
　　“我一会儿要去房间里跟他们连麦讨论比赛的事情。”
　　靳清不动声色地看了眼许星河，声音里听不出任何异常，“刚才给你打电话的也是一起组队合作的朋友？”
　　许星河第一反应竟然是：朋友？他和那小屁孩算朋友吗？
　　他含糊其辞道：“算是吧，今天刚认识的，一个学校的，就干脆一起组队了。”
　　靳清眼神微动，“他叫xujing？”
　　“对，就是徐旌，”许星河点了下头，“是周畅介绍的，说他是什么计算机方面的天才，周畅你还记得吧？你们之前还见过的。”
　　说到徐旌是计算机天才的时候，许星河撇了下嘴。
　　靳清见许星河脸上并没有什么不同寻常的表情变化，心中从刚才就绷紧的那根弦总算松了些。
　　甚至还能顺着许星河的话继续说下去，“是吗？他这么厉害。”
　　许星河看了靳清一眼，总觉得他跟刚才有些不一样了。
　　可具体是哪里不一样又说不出来。
　　许星河站起身来，“还行吧，你对他很感兴趣？”
　　见靳清摇头，许星河也就没有再多说关于徐旌的事情。
　　不过靳清摇头的样子莫名看起来有些乖巧，许星河还没见过他这个样子。
　　尤其是许星河现在站着，靳清坐着，近距离从上往下看他的角度。甚至让许星河有种在看大型狗狗的错觉......
　　许星河忍不住「胆大包天」地伸手摸了下靳清的头发。
　　手心里传来有些扎的手感，许星河和靳清两人都是一愣。
　　靳清抬起头看向许星河，他眼神深邃，像是要把许星河看穿似的。
　　许星河也是愣了下。
　　靳清的头发很浓密，发质偏硬，之前两人在一起的时候，许星河还吐槽过他的头发摸起来扎手。
　　因为许星河的头发跟靳清截然相反。不仅软，发梢还有着自然的弧度，看起来像是精致的娃娃。
　　两人的目光撞到一起，还是许星河率先移开了视线。
　　他不得不承认自己有点怂了，刚才靳清的那个眼神就跟要吃了自己一样！
　　“咳咳，我先上楼去了。”
　　许星河呼吸急促，小跑着上了楼。
　　视频里的周畅叫了好几声许星河的名字，他才意识到自己走神了。
　　“星河你哪里不舒服吗？怎么脸那么红？不会是发烧了吧......”周畅关心问道。
　　而徐旌则是皱着眉，语气不好道：“身体不舒服就休息，我们需要你一个病号在这里强撑么？”
　　明明是关心人的话，可从徐旌口中说出来总是莫名欠揍的感觉。
　　许星河：“......没事，可能有点热吧。”
　　他总不能说刚才走神想到靳清了吧。
　　不知是不是心有灵犀，房间的门被推开，刚才还在许星河心中出现过的靳清本人端着一杯牛奶就这么走了进来。

027 你房间里还有别人？
　　许星河本来懒散地靠在枕头上，看到靳清后不禁一个激灵，下意识就坐直了身体。
　　他怎么突然进来了？
　　哦对，现在他们已经住到一起了......这间主卧本来就是靳清的。
　　许星河见靳清手里端着一杯牛奶，径直朝床这边走了过来。
　　不知是出于什么心理，许星河第一反应就把自己的话筒捂住了。
　　视频那边的几人并没有察觉到什么。
　　许星河趁着他们还在讨论，偷偷给靳清使眼色：“干嘛呀你？”
　　靳清表情有些无奈，他靠近许星河压低了声音道：“在卧室里还能干什么，当然是休息了。”
　　不就是个破游戏制作比赛么，也不知道有什么好讨论的......作为这场比赛主办方之一老板的靳清在心里如是吐槽道。
　　许星河只在吃晚饭的时候下了楼，吃完饭后又跑回房间里面跟那些人打视频。
　　然后一聊就聊到了现在。
　　靳清坐在隔壁的书房里，手中的文件看了一晚上也没能翻几页。
　　他放下文件，揉了揉眉心。
　　最后干脆直接起身下楼，没一会儿就端着一杯温热的牛奶又上来了。
　　已经到了该休息的时间了，他只是回自己的卧室休息而已。
　　结果一进门就看到许星河穿着睡衣，像是没骨头似地歪着身子靠坐在床头。
　　许星河睡衣领口不算大，但因为这个动作，他漂亮的锁骨全露了出来。
　　——他刚才就是这样跟对面的人打视频？
　　靳清的眉顿时蹙了起来。
　　结果还不等靳清说什么，许星河倒先对着他挤眉弄眼了一顿。就像是自己突然进来打扰了他们似的，颇有些埋怨的意思。
　　靳清：“......”
　　靳清把杯子递给许星河后并没有出去，而是在床侧边的沙发坐下了。
　　就像是他回房间是真的准备要休息，只等许星河这边忙完。
　　尽管靳清很安静地坐在那里，根本不会打扰到许星河。
　　可房间里突然多了存在感这么足的一个人，又怎么能做到完全无视啊！
　　短短五分钟里，许星河都不知道用眼角的余光偷偷瞥了靳清多少眼了。
　　而且看完之后，许星河心里都感觉有些怪怪的。
　　——就跟自己是忙着工作冷落了靳清的渣男一样。
　　什么渣男！他才不是渣男咧！
　　许星河猛地摇了下头，连忙把这可怕的想法甩出脑袋。
　　却不料视频那边的徐旌冷不丁问了句：“你房间里还有别人？”
　　刚才靳清把牛奶递给许星河的时候，端着杯子的那只手入了镜。
　　手指修长，骨节分明，很好看的手。
　　而且比许星河的要大了一圈，一看就知道是男人的手。
　　许星河飞快看了眼靳清，心虚地否认了。
　　像是在掩饰什么，许星河捧着牛奶抿了口。
　　温热的牛奶喝起来香醇无比，许星河仿佛一只餍足的小猫，情不自禁地舔了下唇。
　　然后就听到耳机里传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　咳了半天，在周畅的关心下，那人才欲盖弥彰似地解释了句：“喝水呛到了。”
　　许星河可不会放过任何嘲笑徐旌的机会，他嗤笑一声，“多大的人了，喝水还能被呛到啊？”
　　他真是个人才！
　　徐旌：“......”
　　不知为何，徐旌这次竟然破天荒地没有回怼许星河。
　　而且在后面的讨论中他沉默了下来，有些心不在焉的感觉。
　　当然徐旌本来也不是话多的人，所以也并没有人注意到他的异常。
　　等到讨论结束后，许星河把手机跟耳机往旁边一扔，整个人躺倒在床上。
　　头脑风暴有点累，但还是很开心。
　　哪怕这个小组是今天才成立的，可他们之间有很多想法竟然出奇的一致。
　　这就导致最后方案确定的极为顺利，甚至顺利得有些不可思议了。
　　“我们打算制作一款开放世界冒险游戏。”
　　第二天的餐桌上，许星河跟靳清兴致勃勃地分享道。
　　他眼睛亮晶晶的，还带着几分得意，仰头看向靳清的时候就跟求夸奖的孩子似的。
　　靳清被许星河这模样可爱到了。
　　他忍不住咳了声，捧场道：“听起来很不错。”
　　“那当然了！”
　　或许不需要靳清的配合，许星河自己也会讲得很起劲儿。
　　“我们的游戏背景是《山海经》，玩家被神秘的力量选中后意外穿越到了山海经里的世界，并且获得了御兽的能力。”
　　“【玩家在自由的旅行中会邂逅性格各异、能力独特的神兽还有上古神祗们，和他们一起击败强敌，完成他们的心愿——同时，逐步发掘这个世界的真相】......怎么样？听起来是不是很厉害？”
　　“到时候每个玩家在这个游戏里都能找到自己喜欢的玩法，可以走故事剧情，打怪升级，做副本，开宝箱，还可以做菜呢——”
　　“你觉得怎么样？”
　　靳清点头道：“现在市面上以山海经为题材的游戏比较少见，我觉得很不错。”
　　得到靳清的肯定，许星河满意地翘起了嘴角。
　　不过许星河也知道，这样一个大型的游戏，只靠他们几个人。哪怕不吃不喝夜以继日地狂肝，也根本不可能制作出来。
　　好在比赛只要求提交演示动画和demo。
　　许星河对制作方面一窍不通，他和周畅负责原画设计。
　　一个游戏是否吸引人，画面和玩法同样重要。
　　所以许星河需要在场景的构建上耗费大量的心思。
　　接下来的一段时间里，向来懒散的许星河破天荒地勤奋了起来。
　　他查阅了大量关于山海经中传说的资料。不仅让游戏的场景充满幻想之美，也力求画面能经得起考据。
　　许星河追求的是一种「真实的虚幻」的感觉......因为只有这样，才能让玩家能够相信真的有这样一个世界存在。
　　为此许星河各种细节都不放过，到最后甚至都开始钻牛角尖了。
　　靳清眼看着许星河这段时间废寝忘食，整个人都好像瘦了一圈。
　　终于忍无可忍，这天，把泡在房间里的许星河拉了出去。

028 公司团建
　　这段时间里，许星河除了上课，空余时间就一心扑到了比赛上。
　　向来懒散的他这还是头一回尝到了勤奋的滋味——不得不说，有些上头。
　　在靳清的授意下，老管家埃里斯专门给许星河清理出一个房间，来当作「工作室」。
　　这房间很大，采光极好，白天阳光十分充裕。
　　而且就在靳清的书房旁边。
　　平时除了简单的打扫，也不会有别人进去打扰许星河。
　　许星河经常是一从外面回来就钻进这房间里。
　　或许动脑和动手都十分消耗体力的原因。哪怕靳家的厨师想着法子做好吃的给许星河补营养，许星河这些天还是瘦了。
　　许星河下巴尖尖的，一张脸本来就小，现在靳清感觉他一只手就能完全盖住了。
　　靳清站在门口，看着许星河赤脚跑了过来，不由得皱起了眉。
　　不穿鞋就算了，袜子又被他扔到哪里去了？
　　顺着靳清的视线往下看到了自己的脚，许星河踩在地板上的脚趾忍不住动了几下。
　　接着他被靳清打横抱了起来。
　　靳清抱着许星河往房间里走，一进门映入眼帘的就是地面上散落着的被各种涂画的纸张，甚至都有凌乱到无处下脚的感觉。
　　“哎哎！你小心点别踩到了！”许星河伸手勾住靳清的脖子，嘟着嘴巴不满道。
　　靳清：“......”
　　他长腿一迈，从这些草稿上跨了过去。
　　才短短几天，本来整洁的房间里仿佛被涂画的草稿，还有各种笔记，资料给堆满了。
　　靳清把许星河放到窗边的凳子上。
　　自己则在房间里找了一圈，最后还是在拖鞋旁边找到了两团毛茸茸的袜子。
　　靳清过来之前许星河还在想设计的事情，有个地方他几天卡了很久，怎么修改都不满意。
　　结果思路一下子被靳清给打断了。
　　许星河坐在高脚凳上，按照之前的思路慢慢捋着。
　　他在思考的时候会无意识地摇晃脚。
　　许星河思考地入神，没注意到靳清膝盖弯曲，半跪在了自己身边。
　　靳清手中攥着许星河的袜子，一手抓住了许星河还在摇晃得欢快的脚腕。
　　许星河：！？
　　许星河低下头，看到靳清将他的脚放在了弯曲的那条腿的膝盖上。
　　“你......”许星河瞪大了眼睛。
　　他下意识想要把脚抽回去，可脚腕还被靳清握在手中。
　　许星河的脚很白嫩，脚趾看起来圆圆的，挤在一起可爱极了。
　　“别乱动。”靳清皱了下眉。
　　许星河：......哼，不动就不动呗。
　　不过看着靳清的手握住自己的脚腕，许星河的心跳还是加快了一瞬。
　　不仅两人的皮肤有着明显的色差，而且靳清的手好大，一只手毫不费力地就能把他的脚腕圈住......
　　靳清给许星河重新穿好袜子后就站起身来了。
　　“这几天这么努力，进展如何了？”靳清看向桌上的草稿，语气自然地问许星河。
　　就像刚才给许星河穿袜子只是稀松平常的小事一样。
　　提到这个，许星河不免有些泄气。
　　“别提了，”许星河耷拉着眼睛，像是只垂头丧气的小狗，“我感觉我脑海中一点灵感都没有了！”
　　“既然这样，不如跟我出门放松下心情吧。”
　　许星河猛地抬起头来，“嗯？去哪？怎么放松心情？”
　　被许星河这样注视着，靳清将手掩在嘴前，咳了声。
　　“公司组织的团建，你最近不是在设计地图么，出去逛逛可能会有收获。”
　　许星河拍了下手，眼睛亮了起来。
　　“有道理哎！什么时候出发？我需要准备什么吗？”
　　看许星河刚才的沮丧一扫而空，靳清神情柔和了许多。
　　他摸了下许星河的头发，回答道：“明早，我已经准备好了，我们直接出发就可以。”
　　许星河的好心情持续到了第二天出发后。
　　直到他站在山脚下，仰望着面前巍峨壮观并且看不到顶的高山。
　　许星河：“......你不会想的是让我自己爬上去吧？”
　　早在靳清让他出门前换一双轻便的运动鞋后，自己就应该察觉到不对劲了。
　　而现在许星河后悔了！
　　许星河宁愿在家里因为没有灵感而痛苦，也不想爬山！
　　而且，公司的团建活动竟然是组织着来爬山......这到底是什么奇葩公司啊！？
　　许星河朝周围看了一圈，除了自己和靳清，也没有别人了。
　　“不是公司团建吗？怎么不见其他人？”
　　许星河疑惑道。
　　靳清表情有一瞬间的不自然，“他们从另一条更难爬的路上山。”
　　许星河：“......”
　　他冲靳清竖起了大拇指，可真是一个好老板。
　　靳清无奈地摇了下头。
　　以后他在许星河心中估计又要多一个无情资本家的标签了。
　　但其实今天的这次活动本来就是公司里一群热爱徒步登山的职员们组织的。
　　靳清只是趁这个机会把许星河拉出来活动一下，肯定不能让许星河跟他们走同样的路线。
　　今天他们来爬的这座山在隔壁市，叫神隐山。
　　尽管离市区很远，但在当地。尤其是越野运动爱好者的圈子中很是有名气。
　　因为这座山不仅有着神秘传说，山上风景也十分美。
　　尤其这几年来，当地政府为了开发旅游业，在深山中修建了亭台楼阁，大大提高了神隐山的可游玩性。
　　只是许星河一向不喜欢运动，尤其是爬山这种能累死人的。
　　但眼前的风景都已经这么好看了......要是爬到山顶，一览众山小，那该有多美啊！
　　说实话，许星河有点心动了。
　　不过想到自己那渣渣的体力，许星河小声嘟哝了句：“我要是爬不上去怎么办？”
　　就算能爬上去，明天估计浑身都得痛死了。
　　而且一会儿太阳变大的时候多晒啊！
　　还要流好多汗......
　　算了算了，世上无难事，只要肯放弃！
　　许星河身体里娇气的因子复苏，顿时打起了退堂鼓。
　　靳清难道还看不出许星河心里在想些什么。
　　他上前一步，牵住了许星河的手。

029 你喜欢什么？
　　许星河见山这么高，他又一向娇气，怕苦怕累。
　　直接在心里打起了退堂鼓。
　　靳清难道还看不出许星河心里在想些什么。
　　他上前一步，牵住了许星河的手。
　　许星河下意识往后退了半步，眼中浮现出了抗拒之色，生怕靳清拉着自己往山上去。
　　“你干嘛！你不能强迫我哦，不然我要喊了！”
　　就跟靳清是什么强抢民男的土匪似的。
　　看到这么多戏的许星河，靳清：“……”
　　“那边有上山的缆车。”靳清解释道。
　　许星河：“好啊，你是不是故意的？”
　　明明早就决定带他坐缆车，之前还要故意吓唬人！
　　许星河觉得自己刚才出了丑，忍不住跺了下脚，气呼呼地瞪着靳清。
　　靳清没说什么，但眼底却有笑意浮动。
　　他将许星河的手握在手心包裹住。
　　“走吧。”
　　许星河被靳清拖着往缆车的方向走去。
　　他的小脸皱成了一团，像个包子一样。
　　靳清见状，不禁笑了一声。
　　许星河：“......”
　　这家伙竟然笑了！
　　真是太过分了！
　　许星河在心里狠狠腹诽了几句。但也知道挣脱不开靳清的手，只得跟着他往前走。
　　靳清买了票，两人走进了缆车里。
　　缆车很快便开始缓慢地上升。
　　随着高度不断增加，许星河坐在缆车里，不禁有些紧张地望着四周。
　　靳清坐在他身边，看着他这副模样，忍不住说道：“别害怕。”
　　许星河瞪了他一眼：“我哪儿有害怕啊！你，你去对面坐着，都坐在这边万一那缆车失去平衡了怎么办？”
　　他话音未落，缆车突然摇晃了两下。
　　许星河吓了一跳。
　　靳清伸手按住许星河的肩膀，让他不要乱动。
　　“你没事吧。”靳清问道。
　　“没、没事。”许星河回答道。
　　他说完，就发现自己的声音有点抖。
　　许星河这幅模样实在有够可爱的。
　　靳清忍不住伸手捏了捏他的脸。
　　“觉得太高了吗？”靳清问他。
　　许星河摇了摇头。
　　他并不恐高，只是在缆车这种封闭的小空间里会特别紧张。
　　尤其是缆车上升到一半的时候，许星河还会忍不住脑补万一缆车出故障，停在了半空中怎么办。
　　“不会的。”靳清安慰许星河道。
　　许星河这小脑袋瓜里整天都在想些什么，难得跟他出来玩一次，就这么倒霉是吗。
　　但看许星河的脸色比刚才白了点，靳清还是伸手揽住了许星河的肩膀。
　　“还记得么，我们之前在无聊的时候会玩的那个游戏。”
　　许星河：……不就是那个巨无聊的打手游戏么。
　　你打我一下，我打你一下，现在想想他跟靳清两个人怎么会那么幼稚啊！
　　“什么游戏啊？”许星河装傻道。
　　他虽然没忘，但他不想承认。
　　“嗯。”靳清点了点头，没有拆穿许星河，继续道：“我们玩那个，谁输了，谁就吻对方一下。”
　　许星河：“......”
　　这算盘珠子都崩到他脸上了啊喂！
　　“怎么了？不敢？”靳清靠近了许星河，故意压低声音问道。
　　“你说谁不敢？！”
　　许星河立刻反驳道。
　　不就是亲一口么，之前亲的还少了吗？
　　靳清听罢，忍俊不禁。
　　“不信。”
　　“不信你可以亲我啊，让你亲。”
　　许星河说完，就把脸凑了上去。
　　靳清愣了下。
　　许星河见靳清一动不动，还以为他害羞了。
　　“哎呀你快点啊，别磨磨蹭蹭的，快点！”
　　许星河故意催促道。
　　靳清：“......”
　　靳清低头轻啄了下许星河的嘴唇。
　　唇上传来温热软湿的触感，但只有一瞬间。
　　和之前的吻不太一样，这次他们的唇一触即分。可许星河却从靳清的动作中品到了被珍视的感觉。
　　许星河的心脏顿时跳得飞快。
　　是不是因为缆车太高了，他有点紧张？
　　为什么心会跳得这么快？
　　许星河脸上表情呆呆的，忍不住用手摸了下胸口。
　　靳清见他这样，勾了勾嘴角，又吻了下他的嘴唇。
　　许星河又僵住了，这次，他甚至能感受到靳清嘴唇的柔软。
　　他的心脏，已经跳到了嗓子眼儿。
　　许星河红着脸，安静了下来。
　　他扭头看向缆车外面。
　　天空湛蓝，风吹拂着树梢。
　　阳光照耀在树叶上，折射出五颜六色的斑斓光晕，映衬在树木上，显得十分漂亮。
　　许星河的目光被缆车外的景致吸引了过去。
　　靳清侧头望着许星河。
　　他嘴角微勾，带着浅浅的笑容。
　　许星河突然问靳清：“你在看什么？”
　　靳清：“看风景。”
　　许星河听到这话，转过头来，看向靳清。
　　他唔了声，“我也在看。”
　　许星河脸颊红彤彤的，不知是因为刚才那一吻，还是因为热得脸红。
　　靳清看着许星河，突然说道：“我们以前也做过同样的事。”
　　“......”许星河怔了下，不解地望着他。
　　“我们第一次接吻，也是在这样的天气。”靳清淡淡道。
　　“......”许星河的脸更加红了。
　　他不知道该说些什么才好，索性把脑袋偏向窗外。
　　靳清看着他的背影，不由笑了。
　　他突然伸手抓住了许星河的手腕。
　　许星河惊了下，回头看向靳清，问道：“你干什么？”
　　靳清：“你看，风景美不美。”
　　“啊？”许星河愣了下，看了眼外面，“美。”
　　靳清：“你喜欢么？”
　　许星河：“喜欢......不过......”
　　他话音刚落，靳清就俯身再次吻上了许星河的嘴唇。
　　这次靳清吻得格外认真，温柔而缱绻，舌尖撬开许星河的齿缝，钻进了他的嘴里。
　　许星河睁大眼睛，有点不敢置信，但随后，他便闭上了眼睛。
　　他没有推开靳清，反倒伸出双臂抱住了靳清的脖颈。
　　许星河的主动让靳清心中一阵愉悦。
　　他的吻渐深，直到两人快要窒息的时候，他才离开了许星河的唇，喘息着问道：“现在还喜欢吗？”
　　“嗯......”许星河喉结滚动了下。
　　他眼角有些湿润，望着靳清的眼神带着丝丝迷茫。
　　“喜欢什么？”靳清追问道。
　　“我......”
　　许星河正要说出口，摇摇晃晃的缆车终于抵达了终点，停了下来。

030 靳清今天好奇怪
　　还不等缆车停稳，许星河一把推开了靳清，红着脸跳了下去。
　　看着许星河像是落荒而逃的背影，靳清无奈地摇了下头。
　　若是仔细看，还能看到靳清嘴角的笑意。
　　许星河慌乱的表现恰恰说明他对自己也并不是毫无感觉的不是么。
　　靳清眸色深了些许。
　　他像是老谋深算的猎人，早早设置好了陷阱，而单纯又胆大的猎物却对此一无所知。
　　看许星河这个样子，自己的目标应该很快就可以达到了……
　　缆车的终点并不是山顶，要想到最高点，还需要往上爬一段时间。
　　许星河慢悠悠地在前面走着，两只手背在身后。
　　靳清就跟在他后面，和他保持着同样的速度。
　　天气真的很棒，空中漂浮着几朵白云，像是棉花糖般柔软。
　　阳光温暖地照射在每个人身上。
　　有风从旁边吹过来，将许星河额前凌乱的发丝吹起。
　　许星河不禁闭上眼睛感受这和煦的阳光。
　　“小星。”
　　听见身后传来靳清的声音，许星河下意识转过身来，“嗯？”
　　“你出汗了，”靳清走到许星河面前，“累了吗？”
　　靳清拿出湿纸巾，替许星河擦掉了额前的汗珠，动作亲昵又温柔。
　　许星河没有躲闪，任由靳清擦拭自己的额头。
　　靳清的动作温柔得像羽毛拂过脸颊，让许星河浑身都酥麻了起来。
　　“不累。”许星河回答道，“你呢？”
　　“也不累。”靳清回答。
　　许星河突然伸出手，轻轻抚摸了一下靳清的脸颊。
　　靳清动作一顿。
　　许星河这才觉得有点不好意思，他咳了声，收回手，“爬了这么久，你怎么连汗都没出？”
　　不说许星河还没意识到，现在这么一看，都是爬山，两个人的差距有点大了吧。
　　不说相同的距离，靳清还背着一个看起来就重的包咧。
　　可他却面不改色，呼吸频率都不带变的，轻松地像是在走平路。
　　难道是因为自己太弱了？
　　许星河不禁有点郁闷。
　　靳清似乎察觉到了许星河的心理活动，笑了笑，没说什么。
　　“我们休息会儿吧？”
　　“嗯。”
　　两个人在附近找了块干净的石头坐了下来。
　　靳清脱下了外套搭在腿上，露出里面的t恤衫。
　　今天靳清换下了平日里老是穿的西装三件套，只穿了身便于行动的简单运动服。
　　他看起来更加年轻了，像是走在路上会被要联系方式的男大学生。
　　许星河看着靳清，脑海里不禁想到了那句话：
　　如果一个男生长得帅，即使穿着破烂的衣服，都显得格外迷人。
　　不得不说，这样的靳清跟自己记忆中的更为接近。
　　是啊，尽管靳清现在已经身居高位，可他其实也只有二十几岁罢了。
　　靳清看了眼正盯着自己发呆的许星河，“在想什么？”
　　“我......”许星河回过神来，摇了摇头。“没想什么。”
　　靳清淡笑着说，“是在想我么？”
　　许星河张了张嘴，竟不知该如何反驳。
　　不知为何，许星河感觉今天的靳清和往常不太一样。
　　从刚才在缆车里就有这种感觉……
　　靳清看着许星河窘迫的模样，忍俊不禁。
　　许星河看着他，问：“靳清，你今天为什么这么奇怪？”
　　“我有哪里奇怪了吗？”靳清挑眉问道。
　　“今天的你，”许星河皱着眉头说，“总感觉......”
　　对上靳清的目光，许星河顿了下，也说不出什么了。
　　但像之前的靳清，从没用刚才的表情还有语气跟自己说话。
　　许星河甚至觉得这样的靳清有点陌生。
　　或许人都是多面的……这是自己所不了解的，靳清的另一面吗？
　　“可能是今天比较放松吧。”靳清拧开水杯，给许星河倒了杯温热的水。
　　“放松？”
　　“没错，我是很放松的，”靳清微微扬起嘴角，“毕竟是难得一次的机会，我当然想趁此好好玩玩了。”
　　许星河没再追问下去，接过靳清递过来的水喝了口。
　　两人坐在树荫下休息，聊着一些无关紧要的事。
　　许星河突然想到了什么，抬起头问靳清：“靳清，你说我们这样是不是有点像是约会啊？”
　　靳清没有说话，注视着许星河。
　　许星河说完之后，觉得有些尴尬。
　　他摸了下鼻尖，“好了好了，我休息好了，继续爬吧。”
　　许星河也不明白自己怎么又尴尬了，可看刚才靳清的表情，他竟不想知道靳清的答案了。
　　靳清沉沉应了声。
　　刚才还温馨甚至暧昧的气氛突然变了，变得有些奇怪。
　　两人都没说话，继续往山顶爬着。
　　就连许星河都沉默了下来，只一个劲儿走着。
　　不过许星河原本就体力不够。尽管刚才休息了会，但还是没爬多久又出了一层薄汗，现在双腿酸软，根本提不起劲儿。
　　爬上一层石阶的时候，他脚突然一软，像是踩空了。
　　“哎哟！”
　　许星河的身体朝后仰去。
　　他不会要从山上滚下去吧！许星河心里咯噔一下，害怕地闭上了眼睛。
　　就在这时，身后一只大手扶住了许星河的腰。
　　许星河整个人软倒在靳清身上。
　　靳清一手揽着许星河，另一只手握着他的胳膊。
　　“小心。”
　　许星河靠在靳清怀里，喘了好一会儿，才缓过劲儿。
　　“好了，”许星河缓了一会后站直身体，“没事了，我们继续走吧。”
　　靳清低下头，看着许星河略显苍白的脸色。
　　他将背包调整方向背在身前，在许星河面前蹲下身来。
　　“上来，我背着你。”
　　“我自己能行，不用你背。”
　　见许星河不动，靳清说，“别逞强，我的体力比你强多了。”
　　许星河：“……”
　　许星河自暴自弃地把双手放到了靳清的肩膀上，趴在他宽厚结实的背上。
　　靳清站起来，迈开步伐。
　　许星河的手臂环在靳清脖颈处。
　　两人身体贴合在一起，姿势极其亲密。
　　许星河感觉到靳清的背部肌肉僵硬了一瞬间，但随即恢复了正常。
　　靳清背着许星河继续往山顶爬去。
　　许星河的脸埋在靳清的颈窝里，靳清能闻到他身上独特而清爽的味道。

031 许星河心里不平衡了
　　靳清背着许星河继续往山顶爬去。
　　许星河把脸埋在靳清颈窝里，靳清身上有着一股淡淡的冷香味，很好闻。
　　他能听见自己跳动的心脏声，并不急促，和靳清沉稳的步伐声相互交织在一起，形成了一曲悦耳的乐调。
　　许星河忍不住悄悄闭上了眼睛。
　　刚才爬山确实消耗了他不少的体力，现在许星河整个人安静地趴在靳清背上，乖得不像话。
　　而许星河温热的呼吸喷洒在靳清颈间，靳清的脚步不经意间放缓了下来。
　　但他们距离山顶其实并不远了，走得再慢，最终也到达了此行的终点。
　　山顶和半山腰又是完全不同的风光了。
　　许星河从靳清背上滑下来，站在山顶，仰头看向远处，只觉得一阵豁然开朗。
　　他没想过这座山竟然如此壮阔！
　　天高云淡，青山连绵不绝，仿佛伸手就可以触及那缥缈虚无的云雾，而山下就是大片绿油油的田野。
　　许星河感受到了前所未有的空旷和轻松。
　　“哇！”他忍不住惊叹出声，“真美啊……”
　　许星河双手做出喇叭的形状放在嘴边，朝山下喊道：“山顶万岁！芜湖——”
　　看许星河像孩童般天真烂漫的举动，靳清忍不住笑了笑。
　　“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　“当然要啦！”许星河立马收敛神色，转身小跑回靳清身边。
　　靳清拉开包，把便当盒跟水都递给了许星河。
　　“不要着急，慢慢吃。”靳清道。
　　许星河答应着，打开了盒子。
　　上面那层里是一块造型精致的红丝绒蛋糕，好看到许星河都不忍心吃了。
　　他拿起勺子挖了一小块蛋糕放进嘴里。
　　好吃！！！
　　绵密顺滑，入口即化。
　　尤其是蛋糕里的咸奶油，吃起来一点都不会腻。
　　靳清用纸巾擦掉了他唇边残留的奶油，问：“怎么样？”
　　“嗯，太好吃了！”许星河满足地眯起眼睛，还意犹未尽地舔了舔唇角。
　　他挖起一块蛋糕，送到了靳清嘴边，“你也尝尝！”
　　靳清张嘴咬住，视线却一直没有离开面前的许星河。
　　而许星河则在期待地望着他。
　　靳清咀嚼两下咽了下去，沉声道：“好甜。”
　　许星河：？
　　甜的？不是咸奶油么？
　　许星河都要怀疑是不是自己的味觉出了问题，结果对上靳清含有深意的目光。
　　许星河：“……”
　　什么嘛。
　　许星河脸有点烫，他别过脸去。
　　“下面是切好的水果，”靳清忍俊不禁，低笑了声，“稍微吃一点，待会还有别的。”
　　许星河一边吃着水果，看着靳清拉开了一半的包，不由得好奇起来。
　　如果他没看错的话，里面这是帐篷吧？
　　许星河眼睛顿时亮了，“我们要露营？”
　　靳清笑了：“是。”
　　说着，他解开了包装，把折叠的帐篷拿了出来。
　　“哇！”许星河忍不住发出了惊叹声。
　　他将芒果飞快塞进嘴里，还不等咽下去就兴奋道：“我我我，我要跟你一起搭帐篷！”
　　靳清挑起眉：“你确定？”
　　“当然啦！”许星河拍拍胸脯，“放心吧，我之前也搭过帐篷，肯定能帮上忙的！”
　　靳清弯了弯唇角：“好，那就辛苦你了。”
　　山顶有专门的露营区域，许星河看到别的地方已经有帐篷搭了起来，于是也坐不住了。
　　他在空地上转了圈，就为了选择一个最喜欢的位置。
　　“帐篷搭在这里怎么样？”许星河边用手臂比划着，兴奋道，“绝对是观看日出的最佳位置！”
　　靳清不置可否，反而故意摸着下巴：“位置选的确实很好，不过……你确定明早起得来？”
　　还看日出呢，说不定这小懒虫能一觉睡到太阳晒屁股。
　　许星河：“……”
　　许星河像是被噎了一下。
　　尽管靳清说得很有道理，但许星河是绝对不会承认的。
　　“你难道不会叫我起床吗？”
　　许星河瞪圆了眼睛，凶巴巴道，“你要是敢不叫我，我就……我就咬你！”
　　靳清不禁失笑摇头：“好好好，知道了，明早一定叫你。”
　　许星河这才哼了声。
　　他们带着帐篷和其他装备走到了刚才选中的位置，蹲在地上摆弄起来。
　　这是一片平坦的草地，旁边还有几棵树，枝繁叶茂，遮蔽着天空，倒显得周围更加幽静。
　　靳清先是围着空地走了圈，将地面上的石子或者其他杂物拣走，同时确定好了地钉的位置。
　　“我来我来！”
　　许星河积极地要求承担将地钉打进地里的重任。
　　可他才抡起胳膊锤了几下，就感觉手都被震麻了。
　　甚至还差点锤到自己另一只手。
　　把旁边的靳清看得那是一个心惊肉跳。
　　赶紧把许星河手中的露营锤「抢」了过来。
　　见许星河一脸委屈，靳清哄道：“这种粗活儿还是我来做吧，省得把你砸伤了。”
　　“我才不怕呢。”
　　许星河倔强道：“我要自己锻炼！”
　　“锻炼也不是你这么个锻炼法啊，”靳清哭笑不得，“你看看，手都敲红了。”
　　许星河只好愤愤坐到一旁，揉着酸痛的手腕看靳清打地钉。
　　靳清动作飞快，将地钉砸得很深。
　　因为用力，靳清手臂的肌肉鼓了起来，线条漂亮极了。
　　他身材绝对属于很多人想要的那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
　　许星河在心里小小挫败了一下：难道自己真的那么弱鸡？
　　他悄悄捏了下自己的胳膊，软软的……要不等回去后也开始健身？
　　许星河脑补了下自己浑身都是肌肉的样子，乐了。
　　好在后面在搭帐篷的时候靳清让许星河也一起来。不然许星河坐在那里都想好要买几桶蛋白粉了。
　　在两人合作下，帐篷很快就搭好了。
　　看着搭好的帐篷，许星河不禁叉起了腰，心中很有成就感。
　　他想要和靳清击个掌，庆贺一下。
　　许星河高高举起双臂，冲靳清笑得灿烂。
　　结果靳清不知是不是会错了意。
　　他双手放到许星河腰上，微微用力就把他整个人抱了起来。
　　感觉到自己双脚突然离开了地面。
　　许星河：？
　　他下意识用手撑在靳清的肩膀上。
　　许星河有点懵地低下头，正巧和靳清的视线碰撞到了一起。
　　四目相对。

032 我可要收好处费的
　　四目相对，许星河忍不住噗嗤笑了出来。
　　他低下头，用额头轻轻碰了碰靳清的额头。
　　靳清也笑了。
　　“谢谢你帮我搭这么大的帐篷啊。”许星河故意道。
　　靳清挑了下眉。
　　“不客气，”他回答，眼里闪烁着温柔的光芒，“反正我没有帐篷，今晚还得蹭一下你的帐篷住，求收留。”
　　许星河哈哈笑着：“可以啊！但我可要收好处的！你得交房租……唔，或许应该叫帐篷租？”
　　话音刚落，许星河就感觉后脑处落下一只大手。
　　他的头被靳清轻轻按下，唇上温热的触感传来，但很快又消失了，仿佛错觉一般。
　　是蜻蜓点水般的一个轻吻。
　　许星河眨巴两下眼睛，“你……你干嘛？”
　　“好处费。”
　　许星河哭笑不得。
　　这到底是谁付给谁的好处费？怎么感觉是靳清在占他便宜呢！
　　靳清松开许星河，把他放回地面上，这才继续收拾其他的东西。
　　许星河就乖巧地蹲在靳清身边。
　　看着靳清像是变魔法似的，把各种或折叠或伸缩的装备组装到一起。
　　最后甚至还「变」出一个烧烤架！
　　许星河瞪圆了眼睛。
　　他左看右看，靳清也只带了一个包啊？
　　怎么塞进去这么多东西的，简直就跟多啦A梦的口袋一样神奇！
　　不过烧烤架是有了，其他的呢……
　　一会儿总不能烤空气吧？
　　听到身旁许星河自以为小声的嘀咕，靳清：“……”
　　不等靳清说话，就在这时，只见一行人也爬到了山顶，来到了这片空地上。
　　远远看到他们穿着登山服，带着遮阳帽，手中还拿着登山杖，看起来就很专业。
　　跟这些人一比，现在舒舒服服地躺在折叠椅上的许星河简直像是来春游般随意。
　　他们大概有五六个人，在短暂的休息过后，那些人也开始搭建帐篷了。
　　许星河的帐篷离得比较远，所以他只看了一眼就不感兴趣地收回了目光，还把帽子重新扣回了脸上遮住阳光。
　　却不料其中一人在看到靳清后竟径直走了过来。
　　还面带笑意地跟靳清打招呼道：“靳总！”
　　靳清微微颔首。
　　许星河：？
　　许星河把帽檐掀高了一点，抬头朝来人看去。
　　青年个子挺高的，目测得有一米八以上了，长相却偏斯文秀气。
　　他穿着白色运动衫和牛仔裤，脚踩登山鞋，手臂上还挂着一个登山背包。
　　青年手中端着各种烧烤的食材，有肉有菜很是丰富。
　　靳清跟许星河介绍道：“我的助理，柯樊。”
　　许星河了然，原来是助理啊。
　　不过这位柯助理他还是第一次见到。
　　许星河倒也没有多想，毕竟用脚趾思考一下就知道靳清怎么可能只有一个助理嘛！
　　名叫柯樊的青年对着许星河爽朗地笑了笑。
　　靳清接过他手中的食材，“辛苦了。”
　　柯樊摆摆手，笑道：
　　“这有什么辛苦的，我们还要多谢靳总请我们吃烤肉呢！”
　　说完柯樊还转身朝跟他同行的那些人喊了声。
　　那些人兴奋地朝靳清挥手——
　　“靳总好！”
　　“感谢靳总！！”
　　“boss万岁！！！”
　　靳清笑着冲他们点了点头。
　　为了不打扰boss的二人世界，柯助理很有眼力见地送完食材就小跑着回去了。
　　靳清把它们都摆放到桌上，问道：“要先吃哪样？”
　　许星河盯着满桌子的食材，忍不住舔了下嘴角。
　　靳清的手艺他是知道的，看着面前诱人的肉，许星河都仿佛能够闻到它们被烤熟后扑鼻的香味了。
　　他咽了咽唾沫，用手指点着，飞快选择了几样食材。
　　“这个，这个这个，还有那个，都要吃哦。”
　　靳清笑着摇摇头，开始动手准备。
　　许星河则坐在一旁看着。
　　尽管靳清为他做过很多次吃的。但这好像还是第一次亲眼看着靳清动手。
　　靳清挽起袖子，露出小臂。
　　他烤肉的动作娴熟，甚至还很从容优雅，让人赏心悦目。
　　都不像是在烤肉了。
　　很快，属于食物的浓烈香味传来。
　　许星河差点看呆了，连肚子发出的抗议都没注意到。
　　靳清将烤好的食物晾凉些才递给许星河，又给他一杯果汁，不厌其烦地叮嘱道：“慢点吃。”
　　许星河咬了口烤翅，满足地眯起了眼睛。
　　真棒！
　　“好吃吗？”靳清问道。
　　“嗯，超级美味！”
　　靳清摸了摸他的脑袋：“喜欢吃就多吃一些。”
　　见许星河点头如捣蒜，靳清不禁笑了笑，又去烤别的食材。
　　这边一人吃得开心，另一人也投喂得开心。
　　另一边的气氛也同样融洽。
　　吴欣然前段时间刚刚入职天在水公司。
　　尽管之前她在圈里也是有名的大手子太太，甚至社交平台上都有着不少粉丝。但在大佬遍地的天在水里，刚入职的吴欣然只能算是小萌新一枚。
　　不过能够进天在水里上班已经超级牛掰了！吴欣然安慰自己，不知道有多少人都羡慕不来呢！
　　而且她一直听说天在水公司的福利巨好，好到令人发指。
　　果然，刚入职不到一周，吴欣然就碰上了团建活动。
　　而且公司还极为人性化地为职员们提供了多种选择——登山，滑雪，去海边……甚至如果不想出门，还可以选择直接折现，领活动津贴。
　　吴欣然正巧是野外运动的发烧友。
　　她想都没想就选择了登山。
　　等到了团建的这天，吴欣然到达了集合地点，才发现选择登山的人……真的好少啊！
　　看来大家还是更喜欢比较轻松的活动。
　　而且，吴欣然看着面前的斯文青年，忍不住在心里尖叫道：啊啊啊啊这不是总助柯樊吗？
　　他旁边的那个，还有再旁边的……这些人吴欣然并不陌生，因为他们都是公司里资历最老的骨干成员啊！
　　柯樊见吴欣然面生，还热情地跟她打了招呼。
　　吴欣然被夹在一群大佬中间，瑟瑟发抖。
　　不过好在吴欣然就是传说中的社牛，坚信只要她不尴尬就不怕别人尴尬。
　　等爬到山顶后，吴欣然已经在各位大佬面前混熟了脸。
　　直到她听见各位大佬们朝不远处那位俊美异常的男人喊着感谢靳总。
　　吴欣然手中的矿泉水瓶啪唧掉到了地上。

033 人要学会知足
　　靳清的手艺果然从没让许星河失望过。
　　烧烤太香了，许星河荤素搭配，再来一口果汁，可以说是吃得不亦乐乎。
　　不过他属于眼睛大肚皮小的那种，只吃了一会儿就快要饱了。
　　到最后甚至还跃跃欲试着要自己动手来烤。
　　靳清把肉串翻了个面，道：“等一下。”
　　他把烤好的肉放到旁边的盘子里。
　　许星河又被靳清喂了一块烤鱼。
　　靳清说：“这个鱼是特制的，比较嫩，仔细别烫伤了舌头。”
　　许星河点点头，小口嚼了几下，顿时感觉嘴里满溢鲜美。
　　靳清问：“怎么样？”
　　许星河竖起大拇指：“好吃！”
　　他把靳清推到另一张折叠椅那里，把盛满肉的盘子递到靳清手上。
　　“你也休息会儿吧，我来烤给你吃！”
　　许星河把袖子重新挽好，摆出了星级大厨的架势。
　　刚才靳清烤的时候他可是全程都在旁边看着的，不就是烧烤么，感觉很简单的嘛。
　　许星河自信满满，决心要做出最美味的烧烤给靳清尝尝。
　　靳清倒也不拦着，他笑着坐下来，静静地看许星河忙活。
　　许星河有模有样地把肉串整齐摆在了烧烤架上。
　　架子的温度很高，肉串一放上去就发出了滋滋的声音。
　　还有什么往外蹦似的。
　　许星河被吓了一跳，连忙把手缩回去，整个人往后退了半步。
　　“……”等反应过来后，许星河尴尬了。
　　他鼓起嘴，飞快瞥了眼靳清。
　　好在靳清并没有嘲笑自己。
　　“小失误，小失误……呵呵……”
　　许星河干笑了两声。
　　等到烧烤架上的白烟稍微散去，许星河又学着刚才的靳清，往烤串上刷了厚厚一层酱料。
　　同时还要手忙脚乱地翻动烤串。
　　一阵风吹来，许星河被呛得咳了起来。
　　眼角都沁出了泪。
　　可事实证明，烧烤这事远没有许星河想得简单。
　　过了没多久，许星河看着面前煳得像炭一样的肉串：“……”
　　自己好像真的半点厨艺天赋都没有哎。
　　之前他咬了块肉想要尝尝味道，一咬开发现根本没熟，就打算多烤会儿。
　　结果……就只是多烤这么一小会儿，怎么糊成这样子了？！
　　耳边传来靳清的低笑声。
　　许星河：“……”这人好过分！
　　许星河挑了块没那么焦的，看起来勉强还能入口的肉，狠狠心，闭着眼睛就要往嘴巴里塞。
　　手腕却被靳清一把抓住了。
　　“不行，吃了你又要闹肚子了。”
　　许星河：“……”
　　许星河倔劲上来了，不就是烧烤嘛！
　　他不信自己做不出能吃的烧烤来。
　　许星河抓起几根肉串，对靳清道：“你来指导我！”
　　又是一阵忙活，许星河看着面前卖相不佳，但好歹熟了也没糊的烤串。
　　可以了，人要学会知足。
　　许星河把烤串递给靳清，“快尝尝好吃吗？”
　　靳清接过烤串，咬了一口。
　　许星河期待地看着他，希望能听见靳清夸奖自己的话。
　　可靳清却像是知道许星河在想什么，故意慢条斯理地嚼着。
　　许星河捧着脸，看着他，都恨不得替靳清来咽下去了。
　　靳清忍俊不禁，“不错，挺好吃的。”
　　许星河眼睛亮了起来，攥着拳说了句耶。
　　他拿起一串肉，正要吃却被靳清再次拦了下来。
　　许星河不解地看着他，靳清笑道：“不是说给我烤的吗？”
　　“好吧好吧，不跟你抢，”许星河嘟囔了句，“真小气！”
　　但他的嘴角却高高翘了起来。
　　看来下厨也没有那么难嘛！
　　等以后有时间了可以做别的来试试。
　　看着美丽的风景，手中的烤串更加好吃了，许星河最后都差点吃撑了。
　　吃饱喝足，把垃圾都收拾好后，时间也不早了。
　　靳清对着许星河伸出手，“要一起去逛逛么？”
　　许星河把手放到他手心中。
　　两人牵着手，漫无目的地走着。
　　他们甚至还在两个山头之间发现了一条小溪。
　　溪水潺潺流动，偶尔还有些小鱼小虾游过。
　　“好漂亮啊。”
　　许星河蹲在岸边，用手撩了几下水，冰凉凉的。
　　他仰头看着湛蓝的天空，“平时在城市里看不到这样的景色呢！”
　　靳清站在他身边，闻言道：“如果你喜欢的话，可以经常带你来。”
　　许星河转过头看向靳清，双眼亮晶晶的。
　　“好呀！”
　　两个人沿着溪水走了片刻，许星河忽然停了下来。
　　“咦，好像有东西！”
　　靳清循着他的视线望过去，果然发现了一小片紫色的野花。
　　许星河兴奋道：“是薰衣草！”
　　靳清笑道：“我记得你好像很喜欢薰衣草。”
　　许星河点点头，“嗯，但我很少见到它们生长在这种地方。”
　　说着，许星河弯腰摘下了一朵紫色的薰衣草，轻嗅了下，笑眯眯道：“好香啊！”
　　靳清道：“确实很香。”
　　“我们回去之前能不能再摘一束？”
　　靳清点头：“当然。”
　　两个人便像普通情侣般手拉着手，一边聊着天，一边采集着花朵。
　　夕阳渐落，晚霞染红了天际，将天空染成瑰丽的色彩。
　　许星河忽然抬起手，指向天空：“你看，夕阳真好看啊！”
　　靳清顺着他指的方向看过去，也勾唇道：“是啊。”
　　两人并肩站在一起看着夕阳。
　　许星河手中还捧着刚才用薰衣草做成的花束。
　　“真的很好看！”许星河感叹道，“我也想找一个这样的地方住着了，每年夏天我们都可以来这里玩儿，冬天下雪了肯定也特别美……”
　　说完，许星河愣了愣，突然察觉不对劲。
　　靳清为什么一直没说话？
　　他缓缓转过头，果然发现靳清盯着他看，眼神深沉而复杂，仿佛藏着千言万语。
　　“怎、怎么啦？”许星河眨了眨眼睛，“是我哪里讲错了吗？”
　　“没有。”靳清摇头。
　　他笑了笑，没有再说什么。
　　许星河莫名其妙地摸了摸鼻尖。
　　那种奇怪的感觉又涌上了许星河的心间。
　　等太阳全部落下，天空就渐渐变黑了。
　　许星河跟靳清牵着手，一起回到了露营的空地那里。
　　远远就看到有人站在他们的帐篷前。

034 靳清突然从身后抱住许星河
　　许星河跟靳清手牵着手，一起回到了露营的空地那里。
　　远远就看到有人站在他们帐篷前。
　　还很礼貌地没有靠近，保持了段距离。
　　听到许星河他们的脚步声，帐篷前的人转过身来。
　　是位面容清秀可爱的女生。
　　这张脸很陌生，许星河飞快回想了一下，应该是之前从没见过的。
　　女生却冲着许星河笑得很灿烂。
　　“你好！”她做了一个挥手的动作，“我来问问你们要不要灯？希望没有打扰到你们！”
　　许星河这才注意到她手中拿着一长串小夜灯。
　　他嘴角上扬，轻声道：“好哦，谢谢你。”
　　吴欣然把灯递了过去，在心里忍不住鸡叫——啊啊啊看到boss小男朋友的脸了！
　　唇红齿白，精致的像是洋娃娃一样，比她想象的还要好看百倍！
　　而且他弯着眼睛，对自己轻声道谢的模样好乖啊呜呜呜。
　　本来吴欣然还想问他需不需要帮忙，她可以帮忙挂灯。
　　可看到另一旁boss的表情，吴欣然很怂地离开了。
　　尽管自己重度颜控，但还是不要打扰他们二人世界的好……QAQ
　　在许星河的指挥下，靳清把露营灯和灯串挂好。
　　手提营地马灯放在桌上，灯串挂在帐篷上，还有吊灯也悬挂了起来。
　　灯光果然是营造氛围感的利器。
　　暖黄的灯光亮起，刚才还只是简单的帐篷顿时变得温馨起来。
　　许星河坐在折叠椅上，身前的桌上放着两瓶度数很低的果酒。
　　他身上落下一张厚厚的毛毯。
　　许星河低下头，看着靳清骨节分明的手抓着毛毯，把自己严严实实地包裹了起来。
　　“山上风大，注意不要着凉。”靳清低声道。
　　许星河眨了眨眼睛，“那你呢？”
　　靳清笑了，“我不需要。”
　　许星河从折叠椅上站了起来，两只手还不忘乖巧地攥住毛毯，好不让毛毯掉下来。
　　他看了眼草坪，上面防潮的垫子还没被收起来。
　　许星河干脆直接坐在了垫子上。
　　他朝靳清伸出手，把靳清也拉了过来。
　　许星河展开毛毯，努力扯着，把它披在了靳清的身上。
　　毛毯很大，毛茸茸的，盖在两人身上绰绰有余。
　　许星河翘起嘴角，露出一个有点得意的表情，“刚刚好！这样你也有毯子，不会着凉了。”
　　靳清看着许星河，眼中泛起柔情。
　　他伸手将许星河揽进怀里。
　　“现在不冷了。”靳清说。
　　许星河嗯了声。
　　他在靳清怀中找到了一个舒服的姿势，便放松地软下了身体，将重心全都放在靳清身上。
　　许星河抬头看着天空，今晚天气很好，没有月亮，但星星又多又亮。
　　靳清和许星河就这样依偎着坐在地上，共享着同一条毛毯和彼此的体温。
　　两人都没有说话。
　　就连许星河也难得安静了下来。
　　不知过了多久，他们一起回到帐篷中。
　　靳清突然从背后抱住了许星河。
　　他环住了许星河的腰，将下巴搭在他肩膀上，闭上眼睛深吸了一口气，“小星。”
　　靳清有些灼热的呼吸喷洒在许星河后颈，让他觉得有点痒，忍不住动了下。
　　可就是这动作却让靳清误以为他想要挣扎，他收紧手臂，把许星河禁锢得更深了些。
　　许星河动弹不得，只能疑惑问道：“怎么啦？”
　　“如果……”
　　靳清犹豫片刻后，又改了口，“如果你觉得累了，我们现在就睡吧。”
　　“好。”
　　靳清搂紧他，低沉地道：“晚安，小星。”
　　许星河也道了声晚安。
　　他躺了下来，侧着身体，背贴在靳清胸膛。
　　靳清的手还放在许星河腰间。
　　他手掌宽阔有力，许星河能感受到靳清手臂肌肉线条的流畅与美妙。
　　许星河其实有些认床，但被靳清这样抱在怀中，感受到他的体温，许星河莫名有了安全感。
　　加上白天活动量有些大，许星河的困意很快袭来。
　　不过就在许星河要睡着的前一刻，他脑海中灵光闪过，突然想起一件事来。
　　他打了个哈欠，努力想要睁开眼睛。
　　靳清本来感觉到许星河的呼吸渐渐平缓，下一秒就要睡着似的。
　　他却在黑暗中静静注视着许星河的侧脸，眸中深沉如墨，毫无睡意。
　　却不料许星河突然翻过身来，一头拱进了他怀里。
　　“别忘了……明早，明早叫我起床，”许星河困得眼睛都睁不开了，在靳清怀中蹭了蹭，迷迷糊糊道，“我要看日出……”
　　靳清喉结滚了一圈。
　　他双手按在许星河肩上，微微俯首，吻住了许星河的耳垂，声音沙哑：“好。”
　　许星河睡得香甜，应该没有听到靳清的回答。
　　他吧唧了下嘴巴，继续睡了过去。
　　……
　　第二天，天空还黑着，许星河就被靳清叫醒了。
　　许星河没睡醒，他皱眉哼唧着，一脸不满，显然不太高兴。
　　靳清捏住他的鼻子，轻声哄骗道：“起床了，再睡就赶不上日出了。”
　　“唔唔……”
　　许星河抗议着，却抵不过靳清，想起昨天说要起床看日出的「豪言壮语」，许星河不甘愿地爬了起来，任由靳清帮他穿好衣服和鞋子。
　　来不及洗漱，许星河披着厚外套，打着哈欠被靳清拉出帐篷。
　　太阳还没升起来，天空就已经微微亮了。
　　山间气温很低，许星河一走出帐篷就冻得一激灵，瞌睡顿时消失了大半。
　　站在山顶，远处隐约能看见其他山头的轮廓，但还是灰蒙蒙的一片。
　　靳清牵着许星河，两人找到了最适宜观看日出的位置。
　　“冷吗？”
　　靳清将许星河的手握住，一起放进自己外套的口袋中。
　　许星河摇了摇头。
　　山上的空气湿润而寒冷，但却十分清新。
　　许星河靠着靳清，目光落向远方，等待着太阳从云端跃出，照亮整个天际。
　　不多时，一抹金色的阳光破晓而出，在云层里穿梭，仿佛撕裂黑幕般耀眼夺目。
　　太阳冉冉上升，将整片天际染成金灿灿的一片。
　　许星河忍不住眯起了眼睛，仰望着这幅景象。
　　太阳慢悠悠地从云层中升起，带着一股神圣庄严之感。
　　好美！
　　许星河彻底清醒了，心也开始雀跃起来。
　　他想跟靳清说些什么，于是转身朝他看去。
　　却不料靳清此时也微微低下了头。
　　两人的唇角碰到了一起。
　　许星河愣了下。

035 这小子吃错药了吧
　　因为同时转身和低头的动作，许星河的唇意外地擦过了靳清下巴。
　　许星河不禁怔了怔。
　　他下意识用手指碰了下自己的唇，呆呆看着靳清。
　　碎金般的朝阳洒在靳清侧脸上，让他如同神祇一样俊美。
　　大概是因为起太早，许星河迷迷糊糊地看着靳清，一时忍不住看呆了……
　　而他这个仰起头的姿势倒确实像是在索吻。
　　靳清眸色深了几分。
　　他捧起许星河的脸，摩挲了几下后再次低头。
　　一个温热的吻落在许星河唇上。
　　见许星河还是没反应过来的懵懂样子，靳清故意靠近他，压低声音问道：“还想来？”
　　“……”
　　许星河脸颊微红，连忙摇了摇头：“才没有！”
　　说完，他还跟证明自己似地用手捂住了自己的嘴巴。
　　靳清低声笑了一下，伸出手摸了摸许星河的头发。
　　许星河以为他是在笑自己，羞恼地把他的手拿了下来。
　　那只手刚从许星河脑袋上挪开，趁机反手抓住了许星河的手。
　　修长的手指插进许星河指缝，与他十指紧扣。
　　许星河重重地哼了一声，但却没有挣开靳清的手。
　　两人靠在一起，继续看着日出。
　　“真美啊。”许星河赞叹道。
　　作为一个起床困难户，他之前都没机会看日出呢。
　　不过要是以前的许星河，也根本想不到有一天自己竟然会在天不亮起床就为了看一场日出吧！
　　许星河的嘴角微微上扬起来。
　　靳清看到了许星河脸上的笑容，“在想什么？”
　　许星河摇了摇头，轻声道：“我只是突然觉得，人好像一直都在改变，有点神奇……”
　　到底是什么改变了一个人？
　　或许是时间，又或许是别的什么东西？
　　许星河没注意到在他陷入沉思，有些走神的时候，身旁的靳清也沉默了下来。
　　两人身体还靠在一起，但此时却像是沉浸在各自的世界之中，不知在想些什么。
　　太阳穿过云层，越升越高，将半边天空都染上了瑰丽的色彩。
　　反而没有人将注意力放在它身上了。
　　直到许星河猝不及防地打了个喷嚏。
　　“冷吗？”靳清握住了许星河的手，揉搓了几下。
　　他又摸了下许星河的脸颊，是有点凉。
　　许星河摇头，“不冷。”
　　听到他声音都带上了点鼻音，靳清不禁有些后悔。
　　山上气温本来就低，又是清晨，应该多给许星河带些防寒衣物的。
　　他解开自己的外套，将许星河拉进怀里抱住了。
　　许星河噗嗤笑了。
　　他伸出双手抱住了靳清的腰，用脸颊在他胸前蹭了蹭。
　　这种小孩子撒娇式的亲昵举止被靳清尽收眼底，他不由心软，搂紧了许星河。
　　“你干嘛呀？”许星河抬眼看向靳清。
　　靳清低头亲了下他的额头，说：“给你取暖。”
　　许星河在靳清怀里笑了起来。
　　好土的招式……也不知道这人是从哪里看来的。
　　但他还挺吃这一套的是怎么回事？
　　两人相拥了一会儿，最后还是许星河咕咕叫的肚子打破了这份温馨。
　　许星河不好意思地推了推靳清，说：“咱们去吃饭吧。”
　　靳清松开许星河，牵着他往帐篷走去。
　　吃过简单的早餐，他们就下山了。
　　许星河还在回去的路上补了一觉。
　　等回到靳家，他惊喜地发现出去玩了这么一次，之前那种思路闭塞的感觉好像消失了。
　　创作也更加顺利起来。
　　接下来，两人的生活节奏都渐渐变得平缓了下来。
　　一人忙比赛，另一人忙工作。
　　只不过靳清变得很少去公司，在家办公的时间大大增加了。
　　许星河更是夸张，除非必须要出门，否则都待在家里画稿、设计。
　　靳清偶尔会陪着许星河画稿，许星河也乐得有人帮他监督作品质量，而且靳清还会给他提出一些建议。
　　令许星河有些诧异的是，靳清给他的建议还都特别中肯和独到，每次都能激发自己新的灵感。
　　“怎么感觉你这么专业啊……”许星河眨巴着眼睛问靳清，“你一个总裁不会觉得这些游戏是不务正业吗？”
　　靳清：“……”他能说自己就是专业搞游戏的么。
　　可靳清又不知道要怎么跟许星河解释。
　　现在坦白他就是天在水的创始人之一，还是等许星河自己慢慢发现……靳清竟难得犹豫起来。
　　不过靳清不会知道，就是此刻的犹豫，在他和许星河两人之间像是埋下了一颗地雷。
　　后来靳清不止一次后悔过现在的隐瞒。
　　……
　　许星河刚才也只是随口一说，很快又去忙自己的了。
　　不过毕竟他们是组队合作一起参加比赛，许星河自己也完成不了demo的制作。
　　到后面，许星河又开始天天往学校里跑，不着家了。
　　靳清：“……”
　　老管家看靳清的表情，心里跟明镜似的，不过还是询问了下靳清：“从明天开始，需要给您提前备好去公司的车吗？”
　　靳清抬手揉了下眉心，低低嗯了一声。
　　这么一个破比赛，也不知道小没良心的怎么这么重视它……好在听许星河说，他们的制作已经到收尾的阶段了，应该很快就结束了。
　　靳清甚至在想，要不把比赛的截止日期给提前一点？？？
　　“啊嚏！”在学校里的许星河突然打了个喷嚏。
　　他还有些纳闷，自己怎么无缘无故打了个喷嚏？
　　许星河摸了摸鼻尖，难道有人在背后骂他？
　　还是谁在背后念叨自己……
　　许星河难得走神了几秒钟，回过神来却看到对面徐旌正在盯着自己。
　　“感冒了？”徐旌皱眉问他。
　　这段时间里，许星河跟徐旌的关系也可以说是「突飞猛进」，至少比火药味十足的第一次见面要好太多了。
　　但互怼却好像已经成为了他们之间的习惯。
　　“没有啊，”许星河撇了下嘴，“放心吧，就算是感冒也不会传染给你的！”
　　徐旌：“……”
　　却不料徐旌听到许星河的话竟难得没怼回来。
　　他脸上神情很不自然，仔细看还有些泛红，别扭道：
　　“我，我不是这个意思好吧！”
　　许星河忍不住奇怪地看了徐旌一眼。
　　这小子，今天吃错药了？
　　“你……”

上架公告
　　亲爱的小天使们
　　本文从今天开始入v啦——
　　这篇文最开始只是想写一个破镜重圆的故事
　　本来打算写虐恋的结果还是一路跑偏又成甜文了（捂脸
　　不管怎样
　　十分感谢各位的支持！
　　我会把靳总和小星的故事写完的
　　喜欢本文的小天使点点订阅，继续支持吧！

036 一起回到了许家
　　“你......”许星河疑惑地摸了下脸，“我脸上有什么东西？”
　　徐旌：“......没有。”
　　许星河不禁有些无语——那他这一副欲言又止的模样是在搞什么啊！
　　随着截止日期的逐渐逼近，许星河他们的游戏demo也终于制作完成。
　　看到屏幕上显示的「提交成功」四个字，尘埃落定的那一刻，许星河竟然有种不太真实的感觉。
　　这段时间太累了......
　　直到现在，许星河还不敢相信自己竟然真的坚持下来了。
　　不得不说这感觉确实有点酷！
　　“要是最后你们没能得奖怎么办？”靳清看许星河坐在副驾驶座上浑身轻松的样子，忍不住问道。
　　许星河愣了愣。
　　说实话，他还真没想过。
　　要是最后没能得奖......那就不得呗！
　　许星河自认还是比较看得开的。
　　只能说明这个比赛的评委一点眼光都没有，哼！
　　不过......
　　“你就对我这么没有信心？”许星河不满地看了靳清一眼，“给你一次机会，撤回刚才那句话。”
　　看他这张牙舞爪的小模样，要不是靳清还在开车，他都要扑到靳清身上了。
　　“当然有信心，”靳清低笑了几声，做出投降的表情，“我撤回。”
　　“这还差不多......”许星河扬起了下巴。
　　他们这次提交的作品可以说是凝聚了自己的心血，怎么可能不得奖嘛！
　　而且还有重要的一点是，尽管自己之前跟徐旌闹得不算愉快。但经过这段时间的合作，许星河也必须承认——徐旌在电脑技术方面真的可以。
　　不管许星河有什么天马行空的想法，他都好像很轻易能实现似的。
　　——就勉强承认他是个天才吧。
　　又听到了这个已经熟悉的名字，靳清面上不动声色，眸却已经沉了下去。
　　他搭在方向盘上的手指有节奏地敲击着。
　　这些天里，「徐旌」这个名字在许星河嘴中被提到的频率会不会太高了一点？
　　正巧碰到一个红灯，车在斑马线前停了下来。
　　靳清看了眼身侧的许星河，十分自然地岔开了刚才的话题，“所以，有想好一会儿回去要收拾些什么吗？可以现在考虑，免得待会漏掉东西。”
　　许星河的注意力果然就这样被吸引走了。
　　他和靳清现在正在回许家的路上。
　　想到此行的目的，许星河的情绪不免有些低落。
　　自打他上次从许家偷偷离开，已经两个多月过去了。
　　这期间里，许星河一次都没有回去。
　　最开始的时候是还有赌气的成分，许星河最生气的点就是大哥许承安竟然把自己当作生意上的利益交换的工具，而且不顾他本人意愿就要强行把他送到靳家。
　　要不他也不会趁着夜黑风高偷偷逃跑......
　　可毕竟做了这么多年家人，许承安在许星河面前一直是成熟稳重的大哥，对他也是那么疼爱，许星河难免对许承安有着依赖。
　　所以许星河后来气消了的时候还想联系许承安的。
　　但不管许星河给他发微信还是打电话，发出的消息都像是石头扔进了大海般，毫无回应。
　　若非许星河还能偶尔从靳清那里得到许承安的消息，他都要怀疑这个便宜大哥被买到非洲挖煤去了呢：）
　　许星河就算是傻子也能感受到他的变化。
　　曾经的家人如今却刻意冷待，许星河心里不难过是不可能的。
　　甚至现在都不知道该用什么态度来面对他们......
　　许星河心里还是乱糟糟的，车已经驶进了许家大门。
　　许星河坐在副驾驶上看着许家别墅，花园里工作的佣人，都是那么面生。
　　他也不知是以什么心情推开车门的。
　　这是他的家啊，是生活了二十多年的家，怎么站在这里，许星河心里却突然生出一种陌生的感觉。
　　靳清站在许星河旁边，牵住了他的手。
　　许星河下意识抬头朝靳清看去。
　　他迷茫中带着点无助的眼神看得靳清心中像是被揪了一把。
　　靳清跟他十指交缠，安慰地捏了捏许星河柔软的手。
　　感受到从靳清手中传来的温度，许星河心中蓦地一暖，眼眶也有些热。
　　此时此刻，安全感是身边的靳清给自己的。
　　父亲去世后，他在靳家感受到的温暖竟然比在许家还多......
　　许星河定了下心神，也回握住靳清的手，和他一起走了进去。
　　听到声音后，继母秦淑惠立即婷婷袅袅地迎了上来。
　　只见她穿着旗袍，披了块看起来就很名贵的披肩，脸上更是化着精致的妆容，很是光彩照人。
　　跟她之前在家里那种朴素的样子截然不同了。
　　旗袍将秦淑惠的身材衬得更加凹凸有致，许星河不禁晃神了一瞬——这么短的时间里，一个人的变化真的会有这么大吗？
　　还是说，这才是她本来的样子。
　　秦淑惠走到了许星河的面前，伸手就要拉住他的手。
　　“星河回来了啊......”
　　许星河突然回过神来，他手猛地往后一缩，下意识就避开的秦淑惠的手。
　　秦淑惠的手停在了半空中。
　　但她却并没有尴尬的样子，只是收回了手，脸上笑容更加深了。
　　秦淑惠嗔了许星河一眼，笑道：“你这孩子......”
　　后半句话秦淑惠故意没有说出口，熟络的语气就仿佛许星河是什么不懂事发脾气的小辈。
　　她转身看向旁边的靳清，“靳先生，星河给您添了不少麻烦吧？这孩子从小被我和他爸爸惯坏了，您多担待些。”
　　听秦淑惠提到许父，许星河猛地抬起头来。
　　他呼吸急促地瞪着面前的秦淑惠，眼圈顿时红了。
　　靳清却像是根本没听到秦淑惠说话一样，他拍了拍许星河的手背，低声道：“不是来收拾东西么，走吧。”
　　许星河嗯了声，拉着靳清就往楼上走。
　　直接把面带微笑的秦淑惠扔在了原地。
　　秦淑惠脸上的笑容顿时僵住了。
　　她看着两人离开的背影，攥起了拳，气得浑身发抖。
　　指甲几乎要刺进肉里的尖锐疼痛才让秦淑惠找回点理智。
　　刚才一直在角落里尽力压低自己存在感的张妈走上前来，“夫人，这......一会儿的晚饭......”
　　秦淑惠做了个深呼吸，在心里骂了许星河几百遍，才看向张妈，“照样准备吧，今晚少爷也要回家。”
　　想到争气的许承安，秦淑惠心情总算好了不少。
　　她整理了下身上的披肩，用手指勾着烫成大波浪的卷发，扭着腰朝外面走去。
　　走了几步，秦淑惠又想起什么似的，倒退了回来吩咐张妈道：“我去做美容了，你记得叫人盯好那个小杂种，有什么事情立即通知我。”
　　张妈应了声是，秦淑惠这才放心离开了。
　　另一边，许星河拉着靳清往楼上走着，不知道也并不关心楼下发生的事情。
　　他推开了自己卧室的房门，看到和自己离开前并没有太大变化的房间，许星河一直提着的心也算放下了点。
　　“咳，这就是我的卧室......”
　　许星河跟靳清介绍道。
　　这个房间里的一切许星河分明都是那么熟悉，可靳清踏进这里后，许星河竟莫名觉得有点不自在。
　　或许是靳清的存在感太强了吧。
　　许星河摸了下桌子，上面很干净，没有灰尘，明显是刚被擦过的。
　　房间里也收拾的很整洁。
　　“你先坐一会儿吧。”许星河让靳清坐在床上，自己则在卧室里转了几圈。
　　许星河走到窗边，拉开窗帘，阳光洒落在他脸上，许星河抬起手挡住眼睛，深吸了口新鲜的空气，感受着阳光带来的暖意。
　　他忍不住回头看向靳清。
　　靳清真就听许星河的，有些乖巧地坐在他床上，此时也看了过来。
　　两人相视一笑。
　　许星河继续收拾要带到靳家的东西。
　　其实不需要带太多，许星河一开始就没打算把全部东西都带过去。
　　比如衣柜里的那些衣服......许星河在靳家有专门的衣帽间，里面给他准备了各式各样的衣服，还不断更新，许星河就算一天换八套也穿不过来。
　　再比如床上许星河要抱着睡觉的那个玩偶......现在晚上有更大更温暖的靳清抱着自己，好像已经不需要那个玩偶了。
　　结果许星河收拾了半天，最后却没找到多少要带回靳家的物品。
　　除了几样父亲送给他的礼物。
　　“哦！对了！还有这个......”许星河突然想起了什么似的拍了下额头。
　　只见他跑到衣帽间里，拉开了最大的那个抽屉。从里面抱出了一个带着锁的大盒子。
　　看到这个盒子，许星河脸上的表情顿时柔和下来，露出了个怀念的笑容。
　　他抚摸着这个盒子，眼神不禁有些复杂。
　　过了会儿，许星河双手抱着这个盒子走出衣帽间。
　　盒子有点重，许星河抱得有点吃力，可他却十分认真，就像盒子里装着什么价值连城的宝贝一样。
　　靳清见许星河如此珍重的模样。
　　“......这是？”

037 靳清嘲讽地笑了
　　“这是？”靳清挑了下眉。
　　许星河有些吃力地抱住怀中的盒子，神秘兮兮道：
　　“暂时保密！”
　　靳清笑了起来，“好吧。”
　　他上前接过盒子，帮许星河放到桌上。
　　收拾完东西后，许星河甩了甩酸痛的胳膊，坐回了靳清身旁。
　　房间里一时安静了下来。
　　风吹动着窗帘，发出了沙沙的声音。
　　刚才从外面一路走进卧室里，许星河发现家里的布置全都变了。
　　家具换成了新的，就连走廊角落的绿植都换了品种，换成了开得极盛的鲜花，花粉的味道熏得他直头疼。
　　许星河环顾四周，心里忽然有种说不出的感觉——
　　除了这个房间，仿佛所有的一切都变了。
　　他靠在靳清身上，像是此刻正漂泊在海面上，而靳清就是唯一的浮木。
　　靳清低下头，看到许星河正仰脸看着自己。
　　“怎么了？”
　　他嘴边勾勒出温柔的笑意，低声问道。
　　许星河没吭声，只是把脑袋往靳清肩膀那边又凑近几分。
　　像是寻求安全感的小兽。
　　靳清笑容加深，伸手揽住许星河，轻轻抚摸着他细软黑亮的发丝。
　　靳清的掌心很暖，许星河忍不住蹭了蹭他，眼神也跟着温柔下来。
　　两人就这样互相依偎着，谁都没有再开口。
　　直到一阵敲门声响起，才打破了沉默。
　　许星河抬起头，朝靳清眨了眨眼睛，示意自己去开门。
　　靳清失笑，点点头。
　　许星河起身，穿上拖鞋朝门口走去。
　　一拉开门，许承安的脸出现在门外。
　　许星河脸上的笑容一顿，他喃喃叫了声：
　　“大哥。”
　　许承安微微颔首，视线却扫向许星河身后的屋内，随即停留在靳清身上。
　　“靳先生。”
　　许星河抿着唇，侧过身体给他让开了位置。
　　不过许承安并没有进去的意思，他只是站在走廊里，对靳清礼貌邀请道：“靳先生，能请您去楼下喝杯茶吗？”
　　他话音刚落，许星河下意识转身，也看向了靳清。
　　靳清目光平和，冲许承安笑了笑，说道：“当然可以。”
　　他站起身来，走了过来。
　　“我，我也要去。”
　　许星河不知本该在公司里的许承安为什么突然回家，而且还来找靳清，但他莫名有种不太好的预感。
　　却不料许承安拒绝了，他皱着眉，语气中带着不赞同：
　　“我要跟靳先生谈点私事，你去做什么，先自己在房间里待会吧。”
　　许星河：“……”
　　许星河无措地看向靳清，在靳清走过来的时候下意识扯住了他的衣袖。
　　不要去……许星河眼神无助又焦急。
　　许承安似乎也察觉到了许星河的这个动作，眉宇皱得更紧，脸色越发严肃，他冷冷道：
　　“星河，听话。”
　　“……”
　　许星河咬了咬牙，松开了靳清，小声道：“嗯，那我等你们谈完。”
　　靳清握着许星河的手揉了揉，低声安慰道：“没事，我很快就回来了。”
　　许星河点点头，乖巧答应。
　　靳清放开了他的手，跟许承安一前一后离开了。
　　房门被关上，房间瞬间陷入死寂。
　　许星河呆呆站了片刻，忽然咬着指甲，在房间里焦急地走来走去。
　　他不知道许承安会和靳清聊什么。但是他隐约猜到，肯定和自己脱不了干系。
　　许星河心烦意乱，索性跑到洗手间洗了个脸。
　　冰冷的水珠顺着他脸颊流下，没入衣领之中。
　　许星河被凉得打了个激灵，总算寻回些理智，稳下了点心神。
　　他重新回到房间，坐在床边。
　　想了半天，许星河叹口气，决定放弃思考。
　　算了。
　　反正靳清会处理的。
　　至于其他的，他管不着，也不必去管……
　　许星河就这么安慰着自己，他盯着天花板发呆，不知过了多久，眼皮越来越沉。
　　直到被推门的声音吵醒。
　　许星河像是被吓到一样猛地哆嗦了下，他揉了揉眼睛，看向门口。
　　靳清回来了。
　　许星河顾不上穿鞋子，直接跑着扑到了靳清的怀中里，紧紧抱住了他。
　　“你终于回来了。”
　　许星河埋在靳清胸前，声音闷闷的。
　　靳清摸了摸许星河的脑袋，“怎么了，慌成这样。”
　　许星河也说不出来他到底怎么了，只能摇摇头，小声道：“刚才做了个噩梦。”
　　靳清不由得失笑。
　　见许星河没穿鞋子赤脚站在地上，靳清把他打横抱了起来，走进房间放到了床上。
　　许星河躺在床上，仍旧拽着靳清的衣服，不肯撒手。
　　靳清见状，没有说什么，也不嫌累，就继续维持着这个姿势。
　　他俯下身亲吻了下许星河的额头，安慰道：
　　“没关系，只是梦而已。”
　　许星河呆呆地看着靳清的眼睛，点了点头。
　　心跳却渐渐恢复了正常。
　　“我们回去吧。”许星河突然开口道。
　　他刚才睡着的时候确实做了个梦。
　　梦中的景象十分真实，他甚至记得自己在梦中惊恐哭泣的模样。
　　醒来之后，他又忘了梦中的画面。
　　但不管怎样，他现在暂时不想跟继母和大哥待在同一个空间之中。
　　可能自己真的很弱软，遇到事情只想着逃避吧……
　　靳清闻言愣了一秒，随即说道：“好。”
　　仿佛许星河说什么，他都只会有这一个回答一样。
　　为了能够尽快离开，许星河从刚才挑拣出的东西里只挑选了几样跟父亲有关的和那一个带锁的盒子，许星河把它们装进行李箱里，“就只带这些就好，我们走吧。”
　　靳清接过行李箱，揉了下许星河的头发，“好，现在就走。”
　　并没有将刚才许承安提议的留在许家一起吃顿便饭这件事放在眼里。
　　靳清牵着许星河的手一起走下楼的时候，秦淑惠还有许承安都坐在客厅的沙发上。
　　看靳清的手中还拖着行李箱，秦淑惠立即站起身来。
　　“靳先生，您跟星河这是……现在就要回去吗？”秦淑惠惊讶道。
　　靳清淡漠点头，连声音都没出。
　　“可是我们还准备了晚餐。”
　　秦淑惠忙说：“您和星河都饿了吧？要不我现在就叫厨师准备一下？我还特意吩咐他们准备了星河喜欢吃的菜呢。”
　　身旁的许星河听到这话不禁一阵无语，父亲去世后，秦淑惠立马把家里的佣人全都替换成了她自己的人，厨师也不例外。
　　自打厨师换了后，做的菜从来就没有合过他的口味。
　　现在倒可以专门做他喜欢吃的菜了？
　　许星河在心里默默道：他可不信！
　　而靳清则看了秦淑惠一眼，没说话。
　　秦淑惠见靳清始终没有要搭腔的意思，只好讪讪闭上了嘴。
　　倒是许承安站起身，说道：
　　“既然靳先生和星河要离开，我也就不留你们了。”
　　靳清看向许承安，眸色深邃幽暗，他说：“许先生之前说的事，我会考虑。”
　　许承安笑了起来：“那就谢谢靳先生了，我送送二位吧。”
　　佣人毕恭毕敬地接过靳清手中的行李箱。
　　几人一同朝外走着，还没能寒暄几句，许承安就把靳清送到了车旁。
　　“靳先生慢走。”许承安冲着靳清颔首道。
　　靳清也微微颔首，他先弯腰给坐在副驾驶座位的许星河系好安全带，一抬头对上了许承安晦涩的目光。
　　靳清点了点头，接着就驱车带着许星河离开了。
　　只是在许承安没看到的时候，靳清嘴角浮现了抹像是嘲讽的笑。
　　许承安站在原地，看着靳清的车越来越远，直到彻底看不见。
　　他面无表情地转身往回走。
　　秦淑惠看到许承安回来，立马迎了上来，“小然呀，靳清他同意帮咱家没有？”
　　见许承安点头，秦淑惠不禁喜上眉梢，拍着手笑了起来。
　　“不愧是我儿子，真能干！”
　　秦淑惠越看许承安心里越觉得骄傲极了。
　　她上前亲热挽起许承安的胳膊。
　　“走走走，吃晚饭去，妈今天让厨房做的全是你爱吃的，今晚咱们好好庆祝一下！”
　　许承安嘴角飞快扯了下。
　　他今天的目的已经达到了。
　　没想到靳清对许星河的感情比自己想的还要深。
　　这样一来，靳清如果不愿意帮许家度过难关，也就说不过去了。
　　而许承安显然不会轻易放过任何一次能够搭上靳家的机会。
　　所以，许星河最好还是留在靳家。
　　这样的话，就算靳清再讨厌许家，也不会轻易拒绝他的请求。
　　这一招棋，许承安已经布局很久了。
　　***
　　夜色朦胧。
　　许星河坐在副驾驶座椅上，望着窗外的夜色，一言未发。
　　靳清侧过头来看了他一眼，问道：“困了？”
　　许星河下午睡了会，现在倒没有很困，但还是嗯了声。
　　靳清轻笑，伸手捏了捏他的肩膀，“那睡吧。”
　　许星河应着，干脆闭上眼睛休息。
　　可没想到竟真迷迷糊糊睡了过去。
　　车内陷入了安静，靳清偏过头看着许星河乖巧的睡颜，变幻的灯光洒在他脸上，光影明灭，靳清的表情同样复杂。
　　这时，许星河的手机响了起来。
　　靳清拿过手机扫了一眼屏幕就按掉了电话。
　　可电话却再次打了过来。
　　靳清看了眼睡着了的许星河，直接把许星河的手机调成静音，扔到了一旁。

038 真的得奖了！
　　“不就是上次我睡着了，没接到你的电话嘛，都过去多久了，至于还一个劲儿翻旧账么！”
　　许星河伸手扯着徐旌的耳朵，很是不满道。
　　再说他因为这件事还请徐旌喝过奶茶了呢。
　　“哎疼疼疼！赶紧给我松手！”
　　许星河这才哼了声，松开了手。
　　“再说了，才不是没接到，是你挂了电话好不好......”徐旌小声嘟哝道。
　　没接到和被挂断这么明显的区别自己还是能听出来的好吧。
　　他当时有事找许星河，结果第一个电话几乎是刚拨过去就被许星河挂断了。
　　再打第二个电话的时候那才是真正的无人接听。
　　可许星河就是不肯承认他当初挂断过电话，就跟失忆了似的......
　　许星河见徐旌自己在那里碎碎念着什么，他没听清，下意识问：“你说什么？”
　　徐旌怂了：“......没什么。”
　　许星河眨了眨眼睛，他没看错吧？徐旌的耳朵那是红了吗？
　　不会是他刚才捏红的吧。
　　——可是自己刚才也没用力啊？
　　“才不是被你捏的！我只是有点热！”徐旌差点从凳子上跳了起来。
　　他一把抓起桌上的纸当扇子在脸前拼命扇着，好像真的被热坏了一样。
　　许星河：“......”
　　这天气都已经入秋了，前两天还刚刚降了波温，他竟然觉得热？
　　许星河撇了撇嘴，真是奇奇怪怪的。
　　“我们回来啦！”周畅的声音从外面传来。
　　只见周畅和石兴言一起走了进来，他们手上提着奶茶和零食。
　　周畅笑着将奶茶递给许星河跟徐旌。
　　看到徐旌的脸色有些不自然，周畅还关心地询问道：“学长，你身体不太舒服？”
　　许星河将吸管插进奶茶里，发出了噗的一声。
　　他喝了一大口温热香浓的奶茶，满足地眯起了眼睛。
　　听到周畅的话，许星河嚼着珍珠，随口道：“他没事，他就是热了。”
　　徐旌：“......”
　　“啊？”周畅不明所以，“热吗？早知道我给学长买杯冰饮好了。”
　　徐旌嘴角飞快抽搐了下，连忙摆手，“不用不用。”
　　他看向许星河，咳了声，“几点了？”
　　没头没尾的一句话，许星河却听懂了，他看了眼手机上的时间。“快了，还差五分钟。”
　　听到许星河的话，另一旁周畅和石兴言的表情也变了。
　　尤其是周畅，他捏着手中的奶茶，塑料杯都被捏变形了，眼中流露出了几分紧张。
　　许星河虽然没有他表现的那么明显，但他也不由坐得更直了些。
　　没有人说话，房间里顿时安静了下来，只能听到他们几人的呼吸声。
　　五分钟的时间很快就过去了，随着时间渐渐逼近，许星河都能感觉到自己的心跳有些加速。
　　“咔。”
　　是徐旌敲击了一下键盘的声音。
　　他按下刷新键，网页刷新，其他几人凑上前来。
　　许星河下意识屏住了呼吸，看着徐旌将网页缓缓往下拉。
　　接着，许星河他们几人的名字跃然于屏幕之上。
　　而且还是排在了最顶端的位置。
　　许星河猛地瞪圆了眼睛：“！！！”
　　第一名！！！
　　他们真的拿到了一等奖！！！！！
　　“星河！我没有看错吧！”身旁的周畅一把抓住了许星河的胳膊，声音颤抖着，“我们真的是第一名？！”
　　许星河看着他，脸上绽放了一个灿烂的笑容。
　　“没看错，我们真的得奖了！”
　　周畅忍不住上前抱住了许星河，蹦了两下，开心地喊着：
　　“太棒啦！！！星河！我们是第一名！！！”
　　“行了行了，用得着这么激动吗？”许星河语气有些嫌弃，但从表情可以看出他此时的高兴。
　　感受到了一道视线落在自己身上，许星河抬头看去，却见对面的徐旌正在看着他。
　　许星河朝徐旌笑着眨了眨眼睛，第一次没有跟他像小学鸡一样幼稚地斗嘴。
　　徐旌不禁怔了下。
　　很快，他也对着许星河笑了起来。
　　徐旌本来长得就不差，只不过平时总臭着张脸，拽得跟个大爷似的，现在这样咧开嘴笑着看起来倒有那么几分乖巧。
　　乖巧？就这个叛逆小屁孩？许星河被自己脑海中突然的念头给恶心到了，连忙摇了摇头，把这个可怕的想法甩走。
　　对了！
　　许星河拿起手机，对着电脑屏幕拍了张照片。
　　紧接着就点开了靳清的对话框，把照片给他发了过去。
　　与此同时，靳氏公司的某会议室里，突然响起几声新消息的提示音。
　　正在做报告的人思路被打断，突然卡壳停了下来。
　　略显空旷的会议室里顿时安静了。
　　其他人不禁面面相觑起来——谁啊？这场会议可是靳总也来参加的，没看到公司最大boss正坐在那里么，怎么还敢偷偷玩手机！
　　偷偷玩手机就算了，竟然还忘了静音！
　　这样想着，众人忍不住悄悄朝坐在主位上的靳清看去，生怕boss突然发怒。
　　却不料正大光明「玩手机」的就是靳清本人。
　　靳清点开了许星河发来的照片。
　　和平常不一样，这次许星河没有说别的，只是在后面发了一长串戴着墨镜装酷的黄豆表情。
　　简直和许星河得意时的小表情一模一样。
　　靳清甚至都能想到许星河现在的样子——嘴角高高翘了起来，眼睛也亮晶晶的，一脸开心地把好消息分享给自己，像是叼着小鱼回家向主人讨要表扬的小猫。
　　其实早在几天前靳清就已经知道许星河这次比赛的成绩了。只不过为了给他惊喜，就一直没有告诉许星河。
　　靳清手指微动，含着笑意回复许星河道：
　　【很棒。】
　　另一边的许星河手里拿着手机，几乎是消息收到的同时就点了进去。
　　结果只看到了靳清的这两个字。
　　许星河：“......”
　　就这？
　　是不是有点敷衍了啊！
　　许星河不满地撇了下嘴，在心里拼命戳靳清的小人儿。
　　最后还是忍不住，飞快地打字道：
　　【什么嘛！你这也太敷衍了吧？我真的要生气了！】
　　【这可是一等奖！我说你懂不懂这个一等奖的含金量啊！！！哼！】
　　【而且一等奖还有奖金呢！唉，就是不知道这个奖金会什么时候发到手里......】
　　对哦，许星河拍了下额头，他刚才只惦记着要怎么花这笔钱了。
　　其实要是之前的话，这次的十万元奖金在许星河眼里还真是不够看的。
　　他平时随便买件衣服都不止这个价格了。
　　更别说扣掉税后还要几个人平分，最后发到手里也就勉强两万块了。
　　可现在许星河的心态发生了变化，而且这还是他第一次靠自己得到的钱呢！
　　所以许星河十分看重这笔奖金。
　　就算有两万块，许星河都想好好规划一下，让这钱花得更有意义些。
　　不过他倒是忘了，钱还不知道啥时候到账呢！
　　“公告上说奖金什么时候到账啊？”许星河问电脑前的周畅道。
　　“我看看......”
　　就在这时，一条来自某银行的转账通知打断了周畅的话，他低头看了眼手机，再抬起头来时脸上表情都是懵的。
　　周畅吞咽了下口水，“......奖金已经到账了。”
　　许星河：“！”
　　这么迅速的吗？
　　什么情况啊，也没听说谁家比赛完，刚公布奖项，奖金就即时到账的啊......
　　周畅再三确认账户里是真的多了八万块钱，而不是什么电信诈骗。
　　尽管这奖金透着一丝丝的诡异。但许星河也只是愣了下，就很快接受了。
　　管他呢！反正钱已经到手里了，早点发还更好呢，总不能还要他们退回去吧？
　　只有一旁的徐旌皱起了眉，一副若有所思的模样。
　　他们一共有四人，刚好平分这些奖金。
　　周畅把钱给许星河他们分别转过去后，突然提议道：“既然今天连奖金都到账了，我们不如去庆祝一下吧！”
　　“好啊好啊！咱们去吃顿贵的，好好庆祝！”石兴言和往常一样附和道。
　　周畅走过来挽起许星河的胳膊，摇晃了几下，“星河——”
　　“庆祝？好啊！”许星河很爽快地点头，他想了想，又接着道，“不过，我要先去个地方......”
　　***
　　会议室里——
　　靳清看到许星河一连串发来的消息，都已经想象到他现在炸毛的样子了，不禁摇了摇头。
　　他手指微动。
　　【没有敷衍，是替你感到开心。】
　　想了想，靳清又在后面加了句：
　　【什么时候回家？我去接你。】
　　等他再次抬起头的时候，嘴角还带着点未尽的笑意。
　　注意到报告突然被中止。
　　“抱歉，”靳清微微颔首，对做报告的人示意道，“你继续吧。”
　　会议室里的人不约而同地在心里：嘶——
　　这还是他们不怒自威的冰山boss吗？！
　　眼前这个满面春风的男人到底是谁？
　　他们只是来开会的，还突然有种吃到狗粮的感觉是怎么回事！！！
　　而此时心情颇好的靳清，却没有料到去接许星河的时候他会遭遇一个什么混乱的场面。

039 你要不要做我男朋友
　　许星河跟周畅他们暂时分开了，独自走进了一家商场里面。
　　他想要给靳清挑选一个礼物。
　　无论是之前爬山那次，还有这段时间里，靳清都给了自己很多帮助。
　　许星河在心里默默道：话是怎么说的来着，军功章也有靳清的一部分，自己又不是那种小气的人，用奖金给他买个礼物感谢一下也是应该的吧？
　　不过奖金在扣完税，又四个人平分之后，许星河拿到手里就只剩两万块了。
　　给靳清买个什么礼物好呢......
　　许星河在商场里漫无目的地逛着。
　　送礼物还是要投其所好，手表？
　　不行，自己的钱不够......
　　想到靳清平日里像是焊在身上一般的西装，要不给他买身西装？
　　不行不行，许星河又立即否定了这个念头。
　　靳清平时穿的都是纯手工的定制西装，而且自己也不清楚他具体的尺码，就算买西装也大概率不会合身。
　　许星河越想越纠结，根本不知道靳清会喜欢什么礼物。
　　他突然愣了下，停在了原地。
　　是啊，自己好像并没有那么了解靳清，甚至很少去考虑他想要的是什么。
　　而靳清呢，不管现在，还是之前两人还在一起的时候，靳清总是以他为先。
　　哪怕之前靳清只是清贫的大学生，他也会尽自己的努力，用他的双手来给许星河能力范围内的最好的。
　　靳清送过他那么多东西，而自己给他的可以说是少的可怜......甚至现在连礼物都想不出来买什么好。
　　一时之间，许星河的心中复杂难言。
　　他低下头看着自己的脚尖，沉默了会儿，或许只有许星河才知道自己想了些什么。
　　等收拾完心情，许星河才继续在商场里逛了起来。
　　不如给靳清买对袖扣吧，许星河灵光一闪，不仅低调而且还比较好搭配。
　　打定主意后，许星河走进了一家店里。
　　“欢迎光临！先生您好，请问有什么可以帮到您的？”
　　大概是因为许星河这身穿着，他一走进店里，店员就十分热情地迎了上来。
　　得知许星河想要买袖扣后，店员更是不嫌麻烦地给他介绍着一款又一款不同样式的袖扣。
　　许星河一一看了过去。
　　这家店确实不错，不仅是袖扣，还有其他配饰，风格和样式看起来都比较独特和新颖，比较适合年轻人佩戴。
　　许星河在认真看着店员摆出来的几对袖扣，眼角的余光突然扫到了另一边的柜台。
　　一直在察言观色的店员立即道：“那边是咱们家的戒指，您要是感兴趣的话我拿出来给您看一下。”
　　许星河朝他笑了笑，刚走到那边的柜台前，许星河的目光就立即被一对戒指吸引了过去。
　　两枚戒指一大一小，很明显是一对。
　　它们的样式很简单，其中一枚戒指几乎什么装饰都没有，只在最中间镶嵌了颗小小的钻石，看起来像是一颗孤单的星星。
　　而另一枚稍大点的戒指周身则镶嵌了一圈碎钻。
　　如同围绕在这颗星星旁边的星环一般。
　　或许是许星河停留在这对戒指上的目光太久，店员主动将它们取了出来，摆在许星河的面前。
　　他给许星河介绍道：“这对戒指有一个特别美的名字，叫洛希极限。”
　　“洛希极限？”许星河重复道。
　　这不是一个天文学中的名词么？
　　许星河好像突然明白这对戒指为什么会设计成这个样子了......
　　“是的，就是您说的那个洛希极限。”
　　“洛希极限说的就是两个天体在固有距离的轨道上运行。一旦超过了这个距离，潮汐力就会把较弱的那个天体撕碎，”一介绍这对戒指，店员又立即变得滔滔不绝起来，“而被撕碎的天体就会变成星辰，渐渐地趋拢在另一个天体周围，变成围绕它运转并且永远保护它的星环。”
　　“用一次粉身碎骨，来换一个永恒的拥抱，这就是这对戒指所蕴含的最美的意义。”
　　——永恒的拥抱吗？
　　许星河看着这对在盒子里依偎在一起的戒指。
　　他笑了笑，“确实很美，那我就要它了吧。”
　　等许星河提着礼物来到烤肉店的时候，周畅他们已经点完菜了。
　　“菜都已经上齐了，星河你看看有什么还想吃的，可以再添一下。”周畅将菜单递给了许星河。
　　他坐在徐旌身边，用手托着下巴，微笑地看着许星河。
　　许星河却在看到他微红的脸颊时皱了下眉，“你们喝酒了？”
　　周畅点点头，“都说了来庆祝，就喝一点嘛！”
　　说着他也给许星河倒了杯。
　　许星河看了眼，只是度数不高的清酒，也就随他去了。
　　他翻了翻菜单，又点了几份自己想吃的。
　　石兴言负责烤肉，不断翻动着烤盘上的肉。
　　很快，肉就被烤得焦黄，滋滋作响。
　　扑鼻的香气勾起了许星河肚子里的馋虫，他才觉出有点饿了。
　　许星河夹起几块烤肉沾了酱汁，再用生菜包裹起来。
　　连菜带肉一起塞进嘴里，许星河忍不住眯起了眼睛，满足！
　　这肉被烤得外焦里嫩，火候很是到位。
　　见许星河他们几人吃得投入，石兴言憨憨地笑了起来，“怎么样，我这烤肉技术还不错吧？”
　　许星河冲石兴言竖起了大拇指。
　　“哈哈哈，那你们就多吃点。”
　　石兴言任劳任怨地给他们烤着肉，他自己也边烤边吃，不亦乐乎。
　　喝酒吃肉不愧是人生几大乐事之一。
　　他们聊起了一起合作的过程中发生的各种趣事。
　　从合作小组成立，到一起讨论设计游戏，再到参加比赛，一直到今天得奖，尘埃落地，几个月的时间就这么过去了。
　　从一开始还比较陌生，到现在成为坐在一张桌旁谈笑的朋友。
　　在酒精的加持下，这顿「庆功宴」都仿佛更加尽兴了。
　　等到结束后，许星河给靳清发了定位，他自己站在店外面。
　　周畅喝醉了，一直扯着徐旌的袖子，嘴里不停地叫着他学长。
　　徐旌看起来还很清醒，他叫了车，和石兴言一起把周畅送到了车里。
　　最后石兴言还是不放心，也跟着一起坐进车里，把周畅送回家。
　　烤肉店旁边是一条窄窄的小巷。
　　巷口有一盏路灯，灯光并不是特别亮，但是暖黄色的。
　　许星河站在巷口，手里拎着包装精美的礼物，懒懒地靠在墙壁上。
　　他好像也有点醉了，有点微醺。
　　现在已经是秋天了，晚上的气温已经降了下来。
　　凉爽的风从许星河脸颊吹过，很舒服，头也没有刚才那种昏昏沉沉的感觉了。
　　徐旌送完那两人，一回头看到许星河还站在原地。
　　他皱了下眉，转身朝许星河走了过来。
　　“还没打到车？”
　　许星河摇了摇头。
　　徐旌点开了打车软件，“你家在哪？我打车送你。”
　　许星河扑哧一下笑了。
　　“不用啦，我家里有人来接。”
　　徐旌：“......”
　　徐旌面无表情地把手机放回口袋里。
　　他插着兜，也跟许星河一样靠在对面的墙上。
　　感受到许星河「你怎么不走还在这里」的目光，徐旌没好气道：“我等你走了再走，不然把你一个醉鬼自己扔在这里吗？”
　　许星河：“......你才是醉鬼，我根本没醉好吧！”
　　微醺，知道什么是微醺吗？
　　许星河懒得跟他掰扯，干脆侧过身去。
　　在暖黄的灯光下，徐旌看着许星河喝过酒后仿佛染上了几分艳色的脸颊，顿时觉得有些口干起来。
　　“喂......”徐旌叫了声许星河。
　　许星河不耐烦道：“干嘛？”
　　他刚一转过身，却发现刚才还靠在对面墙上的徐旌却已经站到了自己面前。
　　许星河被吓得往后倒退了一步。幸好他身后也是墙壁，所以没有摔倒。
　　许星河后背贴在墙上，刚一站稳就生气地瞪了徐旌一眼。
　　“你是不是有......”病啊！
　　后面两个字还没说出口，就见徐旌就用一只手臂撑在墙上，像是将许星河整个人都罩了起来似的。
　　是一个相当标准的壁咚姿势。
　　许星河：？
　　自己竟然被一个小屁孩壁咚了？
　　也是在这时，许星河才突然发现。尽管在年龄上徐旌比他小了四岁。但在身高上，他一口一个小屁孩叫着的徐旌却比自己高了将近一头！
　　所以他做出这样一个壁咚的姿势简直是轻而易举。
　　不过这小屁孩是不是什么偶像剧看多了，从哪里学来这么油腻的招式。
　　不对，许星河摇了摇头，重点跑偏了。
　　一定是他喝了酒的原因，脑袋都有点不太清醒了。
　　重点明明是这人突然发疯，肯定是脑袋抽抽了。
　　“起开起开！”许星河没耐心地拍了下徐旌的胳膊。
　　他一挡在这里，感觉空气都不流通了。
　　却不料徐旌突然开口，猝不及防就是一句：“许星河，你要不要做我男朋友？”
　　许星河：“......”
　　许星河：“？？？”
　　还不等许星河反应过来，然后又听一道低沉的男声在巷口响起。
　　“你们，这是在做什么？”

040 大叔你谁啊
　　靳清带着寒意的声音在巷口响起。
　　从他的角度看去，对面两个人像是抱在了一起。
　　高个子少年肩背宽阔，如同把另一个少年拢在怀中那般。
　　他们身下交叠的影子刺痛了靳清的眼睛。
　　靳清脸色顿时沉了下来，看起来可怕极了。
　　“过来。”靳清冷声道。
　　许星河喝了酒，本来就有点昏沉。
　　突然听到熟悉的声音，许星河摇晃了下脑袋，心道：靳清来接自己回家了？他来的这么快？
　　不过在酒精的作用下，许星河的反应比平日要慢了几拍。
　　结果还不等许星河做出反应，一旁的徐旌就已经转过身，把他牢牢地护在了身后。
　　这人谁啊？长得倒是人模狗样的......
　　徐旌皱着眉打量面前的靳清，莫名对他有种不喜的感觉。
　　尤其是看到靳清难看的脸色，徐旌心中的警报顿时拉响了。
　　不会是专门来找麻烦的吧？
　　这样想着，徐旌的表情也冷了下来，他不动声色地把身后的许星河护得更为严实。
　　“大叔你谁啊？”
　　靳清：“......”
　　靳清就像根本没听到徐旌说话似的，只是对着徐旌身后的许星河重复了遍：
　　“过来。”
　　许星河哦了声，抬腿朝靳清走了过去。
　　刚走出去两步，他的手腕却突然被徐旌一把抓住。
　　徐旌被面前这个陌生男人无视，总觉得好像被他挑衅了似的，没好气地对许星河道：
　　“不是，他让你过去你就过去啊？”
　　徐旌到现在还以为许星河是喝懵了，随便来个人就能骗走的那种。
　　许星河确实有点懵：“......对啊。”
　　靳清不就是来接自己回家的吗？
　　他不跟着靳清走，难道还要继续站在这里吹风么......
　　许星河不耐烦地甩了下手，发现根本挣脱不了后，生气地瞪了徐旌一眼，“你干嘛啊？”
　　被许星河瞪了，徐旌下意识愣了下。
　　感受到手腕上的力度消失后，许星河甩开了徐旌的手，头也不回地朝靳清的方向快步走了过去。
　　并且很是熟练地扑到了男人怀中。
　　“你来了，”许星河像是只撒娇的小猫般在靳清胸前蹭了蹭，“快点回家吧，我要困死了！”
　　闻到了许星河身上淡淡的酒味，靳清心中的郁气总算散去了些。
　　“等会儿再跟你算账。”靳清低声道。
　　他单手揽住许星河的腰，想着以后再也不要让怀中这小没良心的碰酒精了。
　　再抬起头的时候，靳清面无表情地看着对面明显是愣住的徐旌，眼神冰冷得像是要掉冰碴子了。
　　尽管靳清一言未发，但徐旌却从他的眼神中读懂了他的意思——“这人，我的。”
　　徐旌的手猛地攥成了拳。
　　他也不甘示弱地看着靳清，两人像是在争夺地盘的雄性野兽，不肯相让半分。
　　火药味顿时变得浓了起来。
　　直到许星河发现自己还站在原地，不满地哼唧了声。
　　靳清这才揽着他转身离开。
　　只留徐旌还一动不动地站在原地，低着头，根本看不清他脸上的表情。
　　靳清刚才还说过会儿要跟许星河算账，可许星河困得不行，几乎是上车就睡，靳清根本找不到什么「算账」的机会。
　　看着许星河乖巧的睡颜，靳清无奈地捏了下他的鼻子。
　　“你倒是会逃避问题。”
　　睡着的许星河根本不知道自己错过了什么。相反，在酒精的作用下，他这一觉睡得格外的香。
　　第二天醒来的时候甚至没有什么宿醉的难受感觉。
　　睁眼就看到靳清坐在床边盯着他瞧，目光深邃。
　　许星河揉了揉眼睛，声音还因为刚醒而有些黏黏糊糊的：“你怎么起那么早？”
　　靳清没有说话，只是看了眼窗外。
　　外面太阳高挂，已经快接近中午了。
　　许星河：“......”
　　怪不得醒来就感觉有点饿呢。
　　都怪昨天周畅那几个人非要拉着自己喝酒，说是要好好庆祝一下。
　　许星河没想到那酒看起来度数不高，结果喝完后劲那么大。
　　他的记忆只停留在自己站在烤肉店外面等靳清来接自己，然后徐旌出来找他......
　　徐旌好像跟自己说了些什么来着。
　　可是当时的他实在太困了，现在回想竟也想不起来徐旌到底说了些什么了。
　　只记得好像后面靳清来接自己，然后就跟着他回家了吧。
　　对了！他的戒指！
　　许星河下意识就在自己身上摸了起来。
　　戒指不会被他昨晚喝昏头了之后随手扔了吧？！
　　想到有这种可能，许星河心里不禁慌了一下。
　　摸了半天后才想到自己身上穿的是睡衣。
　　肯定是昨晚靳清给他换上的。
　　——现在许星河也没心思在意谁给谁换睡衣的事情了，他一把掀开被子，就要去找昨天被换下来的衣服。
　　“你是在找这个吗？”靳清的声音突然响起。
　　他刚才看着许星河突然变了脸，着急忙慌地翻找着什么东西，心下立即了然，却故意使坏一直没出声打断许星河。
　　许星河抬头朝他看去，只见靳清的手中正拿着一个精致的小方盒。
　　不是他昨天买的那对戒指又是什么！
　　许星河顿时松了口气，没丢就好。
　　“是这个。”许星河说着就要去拿小方盒。
　　却不料靳清往旁边挪了两步，避开了许星河的手。
　　许星河扑了个空。
　　“给我！”
　　靳清故意把小方盒举起，借着身高和手长的优势，像逗小动物似的逗着许星河。
　　“你干嘛？”许星河叉起腰，不开心地瞪着靳清，“快点还给我！”
　　靳清嘴角勾着笑容，低声问：“这是什么？”
　　“戒指啊。”许星河理所当然的答。
　　他把小方盒抢了过来，悄悄打开了条缝，看到那对戒指还静静躺在盒子中，不由得松了口气。
　　“戒指？自己戴还是打算送人！”靳清淡淡道。
　　许星河生气刚才靳清戏弄他，闻言故意说：“肯定是送人啊，这可是一对戒指哎。”
　　靳清挑了下眉，“哦？送谁？”
　　“反正肯定不是给你。”许星河哼了一声，转身背对着靳清，将小方盒重新塞到枕头底下。
　　买戒指的时候确实是想送给靳清的，可他刚才竟然......哼，现在又突然不想送了呢。
　　许星河背对着靳清，看不到他脸上的表情。
　　“那你要送给谁，”靳清的声音突然冷了下来，“徐旌？”
　　许星河：？
　　自己为什么要给徐旌送对戒啊？吃饱了撑的么。
　　“我才不......”
　　许星河话还没说完，却突然被靳清从背后抱住了。
　　靳清将脑袋埋在许星河颈间，炽热的气息喷洒在许星河脖间，惹得许星河忍不住颤抖了一下。
　　他的嗓音带着浓浓的酸味，听起来莫名委屈：“你要送给徐旌。”
　　许星河都不知道靳清为什么会突然提起徐旌。
　　他满头黑线道：
　　“我才不是......喂，你做什么！放开！”
　　许星河浑身哆嗦了一下。
　　他就从来都没说过要送给徐旌什么东西吧，这男人大早上的发什么神经。
　　然而他哪里是靳清的对手，很快就被压制得死死的，动弹不得。
　　许星河被靳清压在床上吻得七荤八素，最终败下阵来。
　　他喘着粗气，眼神都变得迷蒙起来。
　　许久，靳清终于肯放过徐星河。但依旧紧紧搂着他，让许星河无法离开分毫。
　　靳清将下巴抵在许星河的肩膀上，声音闷闷地问：“真的要送给别人？”
　　许星河差点被他给吻晕过去，他没好气地侧过头去。
　　“行行行，我承认，是送给你的好了吧！我什么时候说要送给别人了？”
　　靳清沉默了片刻，才嗯了一声。
　　随后他又补充了句：“以后不准送任何其他男人礼物。”
　　许星河：“......”
　　虽然靳清平日里就让人捉摸不透，但今天这醋味儿，简直是要冲破屋顶了。
　　许星河哭笑不得，伸手推了他一把：“好啦好啦，我保证以后只送你礼物，行了吗。”
　　不知是有意还是无意，靳清的唇贴在许星河耳畔擦过，许星河的耳朵顿时感受到了一阵酥麻。
　　靳清低声道：“这是你说的。”
　　“嗯。”许星河红着脸应了一声。
　　他总不能食言吧。
　　然而许星河并未察觉到，靳清的语调里带着一丝隐藏极好的愉悦。
　　靳清将他抱得更紧。
　　许星河微怔了一瞬，忽然明白过来。
　　他突然猛地翻过身，压在靳清身上，朝靳清的脸伸出了「魔爪」：
　　“......你故意的吧！”
　　一番单方面的打闹后，靳清抓住了许星河作乱的手。
　　他的手掌修长漂亮，骨节分明，此时握着许星河纤细的手腕，显得尤为温柔。
　　靳清没说话，只吻了一下许星河的额头，随后将许星河的手指轻轻掰开。
　　“我帮你戴上。”
　　靳清打开那个小方盒，将戒指取了出来，戴在许星河左手的无名指上。
　　戒圈是铂金材质，看起来格外漂亮，衬得许星河的皮肤越发雪白剔透。
　　“好看吗？”靳清抬眸望向许星河。
　　许星河的目光落在无名指上，下意识点了点头。
　　靳清弯了弯嘴角：“谢谢你的戒指，小星，我很开心。”

041 应该算男朋友吧
　　靳清目光炙热，被他这样注视着，许星河的脸也变得越来越烫。
　　他偏过头，躲开了靳清的视线。
　　“你可别多想，我就是觉得这戒指挺好看的......”许星河小声道。
　　靳清微微挑起眉，没有拆穿许星河傲娇的嘴硬。
　　他摩挲了两下许星河手指上的戒指，打量了几眼，忽然凑近许星河，低声笑问：“那我的呢？”
　　许星河一愣，抬头看向靳清：“嗯？”
　　靳清直勾勾地盯着他，语气莫名带上了几分危险的意味，说：“可以帮我戴上吗？”
　　许星河心跳加速。
　　他又轻又快地点了下头，拿起戒指盒里的另一枚稍大点的戒指。
　　靳清坐在沙发上，许星河站着，两人之间的距离不到半米。
　　他的呼吸都喷洒在对方脸上。
　　靳清轻笑一声，把手递给许星河。
　　许星河抿了抿唇，缓慢靠近靳清，握住他的左手中指。
　　靳清左手放在沙发扶手上，微微侧头，凝望着许星河。
　　戒指的尺寸刚刚合适，许星河小心翼翼地替靳清套上。
　　戒圈卡得极紧，但并不难受，反而显得更牢固了些。
　　靳清的掌纹与自己相贴。
　　许星河抬眸偷看靳清，见他嘴角含笑，神情温柔，顿时有些失神。
　　靳清的手修长白皙、骨节分明，指甲修剪得圆润干净，指腹和虎口处有薄茧。
　　戒指虽然简单朴素，戴在他手指上却合适极了，还多了一些禁欲的感觉。
　　许星河忍不住摸了摸靳清的手背，又去摸戒圈。
　　靳清的身体往前倾了倾，顺势拉近两人的距离。
　　许星河像是被突然踩了下尾巴似的。
　　“好，好了！”
　　许星河松开手，慌忙后退一步，跟靳清保持了距离。
　　靳清垂眸瞧了瞧自己的手，再抬头，便看见许星河耳尖泛红，似乎还未从刚才的氛围中脱离出来。
　　他收回目光，嘴角弯起一个浅淡弧度，轻声道：“很合适。”
　　不是好看，而是合适。
　　合适这枚戒指，合适跟你十指相扣。
　　靳清突然拉住许星河的手腕，一个用力将他拽入怀里，俯身吻了下他的额头。
　　许星河呆愣住了，整个人瘫软下去，倒在靳清怀里。
　　靳清揽住他的腰肢，轻笑了声。
　　他的双臂环住许星河的腿，让他坐在自己腿上。
　　许星河只能用手撑着他的胸膛，努力维持着身形的平衡。
　　他低下头，怔怔地看向靳清。
　　靳清的五官精致俊美，此刻噙着一抹笑容，深邃的眼底映出许星河的模样，仿佛要将他融化一般。
　　许星河不由自主咽了咽唾沫。
　　只能眼看着靳清离自己越来越近。
　　许星河的喉结滑动了一下，眼睛眨了眨，睫毛飞快颤抖着，最终什么也没做，闭上眼睛，任由靳清亲吻。
　　靳清的吻落在他鼻梁上，又往下移动，在他的唇瓣停留了几秒钟，才渐渐滑到锁骨。
　　许星河的手抵在他胸前，微微推拒了下，但是毫无效果。
　　或许是因为他也沉醉在靳清的吻中，不想醒来。
　　他的身体已经被靳清吻得软成了水，连挣扎的力气都没有。
　　他听见自己的心跳声，扑通扑通，一声比一声剧烈。
　　两人耳鬓厮磨了好一阵。
　　靳清这才松开许星河，最后在他的唇瓣上啄了一口。
　　他的呼吸有些急促，黑眸灼亮，眼里闪烁着某种异样的光芒。
　　许星河看着他，心跳得愈发厉害。
　　两人静默片刻，许星河才轻咳一声，故作镇定地道：“我们现在......”
　　到底算什么关系了？
　　许星河想这样问，又觉得有些羞于开口。
　　靳清与他十指相握，两枚戒指紧紧挨在一起，像是星星与守护它的星环。
　　“你说呢？”靳清反问许星河道。
　　“我......”许星河张了张嘴，迟疑道，“我怎么知道啊。”
　　“那你觉得我是你什么人？”靳清又追问道。
　　许星河犹豫了会儿，“应该......算男朋友吧。”
　　靳清轻哼了一声，捏住了许星河的鼻尖：“你这么不肯定，我真怕哪天你跑掉了。”
　　许星河被逗笑了，伸手搂住靳清的脖子，凑到他耳边，认真说道：“你不用担心，我这辈子都不会跑掉的。”
　　他的声音软绵绵的，像是羽毛扫在靳清的心尖上。
　　靳清低头看他，漆黑的瞳仁里印着他的影子。
　　许星河也抬眸看着靳清。
　　四目交接，空气都仿佛变得粘稠起来。
　　许久，许星河率先挪开目光。
　　他的脸颊浮出淡淡粉色，心脏砰砰乱跳。
　　靳清看着他绯红的脸蛋，低下头，作势又要吻上他的嘴唇。
　　许星河本地伸手捂住了他的嘴，瞪着靳清。
　　——还来？
　　却不料靳清突然舔了舔他的手心。
　　“你捂着我干嘛，我不做什么。”靳清的声音变得闷闷的。
　　许星河不信，仍旧捂着靳清的嘴。
　　靳清也不恼，于是又慢条斯理地舔了一下许星河的手心。
　　“喂！靳清，你......你别闹了！”许星河脸色涨红，像是触电了似的，差点把手甩开了。
　　靳清却笑出声，一手按着许星河的手腕，另外一只手抓住他的手臂，将他翻转过来压在沙发上。
　　许星河身体被他压制住，动弹不得。
　　因为挣扎的动作，许星河领口大开，半个肩头都露了出来。
　　眼看靳清的眼神越来越危险，许星河只能求饶道：“别闹了，我饿了......”
　　一副可怜巴巴的模样。
　　靳清盯着许星河看了几秒，随即放开了他。
　　揉了揉许星河的脑袋：“走吧，吃饭。”
　　两人牵着手下楼。
　　老管家正在餐厅等候，准备伺候两人用餐。
　　看见两人走过来，立马殷勤地招待：“少爷和许小少爷要一起用餐吗？”
　　靳清点头：“你去吃吧，不用照顾我们。”
　　老管家应声，退出了餐厅。
　　许星河坐下来，闻着面前诱人的香味，肚子咕噜咕噜直叫唤。
　　靳清看见他的表情，忍不住勾了勾唇角，拿起筷子，夹了一块糖醋排骨送到他嘴边：“尝尝。”
　　许星河乖巧张嘴，咬下那块肉，咀嚼几下，点头道：“嗯！好吃！”
　　他吃饭时的模样非常专注，眼睛也亮晶晶的，像可爱的小动物。
　　靳清又给许星河夹了一块，许星河全部吃完，还意犹未尽地舔了舔唇。
　　看得靳清不禁笑了笑，给他盛汤。
　　喝了一碗热腾腾的鱼翅海参汤之后，许星河总算恢复了元气。
　　吃完午饭，两人换了衣服，下楼去散步。
　　今天的风特别舒爽，吹在身上带着丝凉意。
　　两人沿路欣赏花园里的景色，偶尔对视一眼，皆是满足愉悦的笑意。
　　他们的手始终紧紧牵在一起。
　　“没想过，我们还会有今天。”不知走了多久，靳清突然道。
　　许星河看向靳清，阳光洒在他身上，像镀了层金边。
　　他抿了抿唇：“我也没想到。”
　　没想过他们竟然就这样再次在一起了。
　　当初分手后，靳清整个人就像是在这个世界上消失了一般。
　　许星河怎么都找不到他，还伤心地哭了几场。
　　那时候他边哭边在心里下定决心再也不要跟靳清联络了，谁知道一晃几年过去，靳清又忽然蹦到自己眼前了。
　　他们就像是两根交缠在一起的线，剪不断理还乱，甚至现在又重新成为了男男朋友。
　　现在想起来，确实有点太快了，还有种不太真实的感觉。
　　“当初......你为什么要离开？”许星河低着头，咬了下唇，小声问靳清道，“你是出国了吗？”
　　“......”
　　重逢之后，这还是他第一次提起之前的事情。
　　许星河跟靳清两人都很明白，之前的事情永远像是一根刺，横亘在彼此之间。
　　只不过重逢后，两人一直默契地避开不谈。
　　可他们又必须解开这个疙瘩......
　　却不料靳清在听到许星河的话后，脚步突然停下来了。
　　许星河愣了愣，也跟着停下来。
　　他抬头看着靳清，有些不知所措。
　　靳清脸上温和的笑意消失了，取而代之的是一股冰冷的气息。
　　从没在靳清脸上看过这种冷漠的表情，许星河不禁吓了一跳：“怎、怎么了？”
　　靳清深吸了口气，缓缓吐出。
　　对上许星河茫然的脸，靳清摇了下头，神情也恢复了正常。
　　刚才那一瞬间的冰冷像是许星河的错觉。
　　许星河上前一步握住了靳清的手，看着靳清熟悉的脸，他甚至都有点怀疑刚才是不是自己看花了眼睛。z.ll
　　靳清用另一只手在许星河脸颊轻轻抚摸着，眼底深沉如墨。
　　良久，他低声道：“已经走很久了，我们回去吧。”
　　许星河怔了下，没有拒绝，顺从地点头：“......好。”
　　回去的路上，靳清一直保持着沉默。
　　许星河察觉到他心情不好，但是不敢多问，就也安静地在他身边一起走着。
　　靳清看着许星河乖巧的样子，心中柔软了一瞬。
　　但很快，靳清眼底的笑意褪去，只剩一片冰冷。
　　就像现在这样依赖他吧，最好半点都离不开他。
　　——这一切才刚刚开始。

042 实习生报到
　　从花园散步回来没多久，许星河就收到了天在水游戏公司的实习offer。
　　他按照上面的联系方式添加了hr，得知下周就可以去公司报道。
　　许星河高兴极了，抱着电脑一路小跑到靳清面前，指着屏幕道：“你看！”
　　靳清坐在床边，手里还拿着本书，闻言扫了一眼。
　　许星河兴冲冲地把电脑推给他：“这是刚才hr发过来的邮件，说是下周让我去公司报道。”
　　靳清看起来并不惊讶，只是点头道：“挺好的。”
　　“嗯，我也觉得不错！”许星河笑眯眯地说：“我现在也是可以去工作的人啦！”
　　靳清不禁笑了，他放下手中的书：“那祝贺你了，恭喜。”
　　许星河脸颊红扑扑的，显然十分开心。
　　他趴在床上，两只脚不停地晃悠着。
　　许星河在手机上跟周畅发消息，周畅和石兴言也都收到了实习offer。
　　他们几人还约好等到时候一起在公司前碰面。
　　不过奇怪的是，徐旌一直没有说话。
　　大概是有事情在忙，没看手机吧......
　　直到过了几天，再次见到周畅跟石兴言的时候，许星河才知道徐旌他竟然直接放弃了这次实习的机会！
　　“他真的就这样放弃了？！”许星河忍不住瞪圆了眼睛。
　　作为徐旌的室友，石兴言挠了挠后脑勺：“是的，他说导师叫他去参加科研项目，要出国待一段时间，没有时间来实习了。”
　　“出国？什么科研项目啊？”周畅脸色变了，有些着急地追问道。
　　“具体我也不太清楚，反正应该很重要。”石兴言摇了摇头。
　　周畅表情顿时看起来有些奇怪。
　　许星河倒是没有多想，他对此表示理解。
　　通过这段时间的相处，许星河知道徐旌又不是什么拎不清的人。
　　既然他选择了跟导师一起参加科研项目，就说明在他心中肯定是科研更重要的。
　　更何况徐旌做出了自己的选择，别人也无权干涉。
　　石兴言见周畅从刚才起，尤其是得知徐旌不会来实习之后就闷闷不乐，一副失望的样子。
　　他的心中不禁有些苦涩。
　　哪怕石兴言再迟钝，也能隐约感觉到周畅对徐旌那种超乎寻常的关注。
　　石兴言逐渐明白，这个样貌清秀的小学弟最开始接近自己也只是因为他是徐旌的室友。
　　如今徐旌离开了，周畅就再也不会把视线落到自己身上——
　　虽然这样的想法令石兴言有些羞愧，但他却不得不承认，徐旌确实比他优秀百倍。
　　可看到周畅这副失落的样子，石兴言还是忍不住开口安慰道：“小学弟你别难过啊，以后说不准还有合作的机会。”
　　周畅勉强露出个笑容：“我是美术系，你们是计算机系，可能不太大吧。”
　　石兴言心中苦涩，可还是扯着嘴角道：“我说的是实话呀，我跟徐旌同届，我俩关系特别好。”
　　顿了顿，他又补充道：“而且我听徐旌说，这个项目估计很快就结束了，到时候他肯定跟着导师一起回国的。”
　　许星河在旁边听得一头雾水，“......你们在说什么？我怎么有点听不懂呢？”
　　周畅攥紧的拳猛地松开，对上许星河疑惑的眼神，笑了笑，“没什么......”
　　他上前挽起许星河的胳膊，“咱们快走吧！实习第一天报道要是迟到了可就太不应该了。”
　　许星河点头：“对对对，我可是要好好工作的。”
　　而且实习也是有工资拿的，既然他现在已经和靳清是男男朋友的关系了，努力工作挣钱给爱人花这不是天经地义的嘛！
　　说完，三人便一齐朝天在水游戏公司总部里面走去。
　　公司位于最繁华的cbd区域，整栋楼外观设计就很是酷炫。
　　一走进去，看清里面的装潢，许星河眼睛顿时亮了起来。
　　不愧是游戏公司！
　　许星河刚才一走进来，就跟踏入了另一个次元似的。
　　这装修风格简直太合他这样一个游戏发烧友的口味了。
　　许星河甚至一眼看过去都能找到好几个彩蛋。
　　再往里走，墙壁上挂满了各式各样的卡片，全都是许星河非常熟悉的游戏。
　　还有各种广告牌和宣传海报，每一张上面都写着某款产品的详细信息与效果描述，看得他一阵眼热。
　　“这儿的环境很棒啊！”许星河由衷赞叹道。
　　周畅跟着笑起来：“这当然啦！毕竟这可是天在水哎！”
　　“我们先去人事部门登记一下吧。”石兴言提议道。
　　“行，咱们走。”周畅拉着许星河往电梯口走，石兴言紧随其后。
　　负责管理实习生的hr早就在办公室等着了。
　　他抬头看向许星河三人，脸上带着标志性的职业微笑，“欢迎来到天在水游戏公司。”
　　在hr的指引下，许星河他们先去了人力资源共享窗口，提交了他们的入职资料。
　　签完实习生协议后，许星河领到了自己的工作证。
　　看着上面自己那张小小的证件照，许星河心里顿时有种不一样的感觉了。
　　还挺有成就感的。
　　他趁着没人注意，偷偷拍了张照片发给了靳清。
　　周畅则拿起了一份文件夹，打开后，里面除了员工手册之外，还有各类资料。
　　“哇！这么厚，我要慢慢看才能搞懂吧？”周畅将合同翻开一页，忍不住小声吐槽道。
　　许星河收起手机，也走上前去一起看着。
　　带他们走流程的hr闻言笑了笑，“别担心，这些看看就行，咱们公司没有那么严格的，只要不踩红线一切都ok——”
　　许星河和周畅对视一眼，都松了口气。
　　领完工牌，就该去各自的工位了。
　　“这就是我们组来的新人啊？”一个身材和长相都很圆滑的男人凑上前来。
　　他并没有看向许星河几人，而是先跟hr打起了招呼。
　　男人跟hr好像很熟，两人站在一起热络地聊了起来，男人时不时就发出几声大笑。
　　等到聊完后，他才看向许星河和周畅他们。
　　看到许星河后，男人的眼中顿时满是惊艳。
　　不知为何，许星河对这人的感官并不好。
　　这时，周畅轻咳一声，用眼神警惕地盯着那个胖男人，小声提醒道：“我感觉这人看你的眼神有点猥/琐。”
　　许星河立刻转移视线，假装若无其事地低下头继续看自己的工作手册。
　　他刚才就已经注意到了，这个胖男人在跟hr聊天的时候就一直在偷瞄自己。
　　——天在水里还会招进来这种人？
　　许星河心里暗暗决定，要是这人真敢对自己图谋不轨的话，他一定会毫不犹豫地揍他！
　　胖男人显然没料到许星河居然敢直接忽略自己，顿时愣了下。
　　他皱眉盯着许星河看了半晌，突然伸出食指朝许星河点了下，笑道：“我们组刚好最近人手不太够，让这位同学来我们组怎么样？”
　　hr看了许星河一眼，点了下头。
　　对许星河道：“同学，你就去这个组吧。”
　　周畅见状赶紧拉了拉许星河的袖子，压低声音说道：“星河，这人看起来贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人，你可千万不能答应。”
　　许星河正想拒绝，可那个胖男人却又开口了：“我叫王浩，你可以叫我王哥，或者王主管都行。”
　　许星河皱眉看着王浩，没吭声。
　　周畅却在此时说道：“不好意思王主管，星河他......”
　　王浩闻言冷哼一声：“小伙子，年纪轻轻就这么护着同伴，未免管得也太宽了吧？”
　　周畅被怼的哑口无言，面上露出几分焦急来。
　　这时，许星河却开口了：“可以。”
　　王浩挑了下眉，语气稍缓，“真的？”
　　“嗯。”
　　周畅一怔，扭头不解地看着许星河。
　　他本来是想帮许星河拒绝掉的，谁知道许星河居然同意了。
　　周畅偷偷拽了下许星河的衣服，让他不要冲动。
　　反而被许星河安抚似地拍了拍。
　　“那好，从今天起，你就加入我们小组了，希望你能好好干。”王浩笑眯眯地对许星河说道。
　　他看了眼许星河的工牌，脸上露出一个油腻的表情：
　　“许星河？名字不错，以后我就叫你小许吧。”
　　许星河：“嗯。”
　　王浩看着许星河淡漠疏离的表情，心里忍不住痒痒的。
　　但碍于场合又不好多说什么，只能强按下躁动的内心，继续笑道：“小许，你平时都喜欢玩什么游戏？有什么擅长的吗？”
　　“没什么擅长的。”许星河道。
　　“哦——”王浩拖长尾音，意味深长地看了他一眼，笑道：“我就知道你是新来的，什么都不懂。”
　　周畅在一旁看着，忍不住替许星河捏了把汗。
　　他总觉得这个王浩不怀好意，许星河这家伙也是傻乎乎的，不知道躲远点。
　　许星河跟着王浩去他们工位的位置，临走前还对周畅做了个手机联系的姿势。
　　其实许星河根本不在乎这个王浩，听到他的话，也只当耳边响了一阵嗡嗡的苍蝇声，根本没有放在心上。
　　王浩又问了许多问题，结果许星河统统都是「嗯」、「哦」、「知道了」之类的，连句客套话都没有。
　　这让他心里涌起一阵愤怒，顿时拉下了脸来。

043 好像看错人了
　　见许星河油盐不进的冷淡模样，王浩心中顿时燃起一股怒火。
　　王浩忍不住暗暗骂道：不就长得还行么，拿什么乔啊？还真给他脸了是吧！！！反正现在人也已经落在自己手里了，等着吧，总有他来求自己的时候！
　　这样想着，王浩心里总算舒服一点。
　　“哼！”他冷哼了声，甩袖回自己办公室里去了。
　　许星河的工位在最角落里，好在靠窗，光线还不错。
　　他刚才走进来的时候就吸引了不少目光。
　　等到许星河坐下后，从隔壁工位悄悄探过一个脑袋。
　　许星河：“！！！”
　　许星河被吓了一小跳，瞪圆眼睛看着面前扎着双马尾，身穿洛丽塔小裙子的女生。
　　这女生长相清秀，看起来跟许星河差不多大，也就二十岁出头的样子。
　　她朝许星河眨巴眨巴眼睛，用一种甜美可爱的口吻问道：“嗨，你叫什么名字呀？”
　　女生明显是很自来熟的性格。
　　等许星河说完名字后，她还夸张地捂住嘴巴，惊呼道：“好好听的名字！”
　　许星河：“......谢谢。”
　　女生噗嗤一声笑了，朝许星河伸出手：“你好呀，我叫孔琦，以后咱们就是同事啦！”
　　孔琦外向活泼的性格让许星河心里也变得轻松下来——起码看起来以后跟公司同事相处不会很困难。
　　他笑着跟孔琦握了下手。
　　孔琦凑近许星河，笑嘻嘻地问：“帅哥，你是哪部电视剧里的男二号呀？”
　　许星河愣了一瞬，摇了摇头，“你认错人了，我没演过什么电视剧。”
　　“暴殄天物！”孔琦拍了下腿，看起来颇有些痛心疾首的感觉，“这种神仙颜值不进圈真是太可惜了，怎么也跟我们一样来当社畜呢！”
　　许星河：“......”
　　其实他并不介意当社畜。
　　孔琦拿出手机晃了晃，冲许星河道：“主管有没有拉你进咱们小组的群？”
　　许星河摇摇头。
　　那个王浩一路上只顾着说些莫名其妙的话，根本没提过要带他加群之类的。
　　“没关系。”孔琦点开自己的二维码，“咱们加个好友，我把你拉进群里。”
　　孔琦看了看周围，突然压低声音道：“他那个人就是这样，不用理他。”
　　说着她还翻了个白眼，明显对王浩那人也很是看不上。
　　“要不是有个在公司里还算说得上话的亲戚......害，谁让咱们倒霉被分到他手下了，就当他是空气好了！”
　　许星河微微颔首，表示赞同。
　　孔琦将手机屏幕转到许星河面前，指尖飞快地戳了几下。随即又抬眸朝许星河灿烂一笑：“搞定了！”
　　许星河：“谢谢。”
　　孔琦摆摆手：“不客气，咱们是邻位嘛！说不定以后还得当饭搭子呢哈哈哈——”
　　她的语调很快乐，像个小太阳一般感染着别人。
　　两人又简单聊了几句，孔琦便拖着椅子，重新回到自己工位那里坐好。
　　许星河拿起手机，短短一会儿没看，手机里就多了很多条未读消息。
　　最早的消息来自靳清。
　　许星河之前拍了张工作证的照片给他发了过去。
　　【努力工作挣钱养家的小星：（图）】
　　【努力工作挣钱养家的小星：看起来怎么样？/墨镜】
　　【努力工作挣钱养家的小星：还有，看我新改的名字！】
　　工作证上是许星河的一寸大头照。
　　哪怕是证件照，许星河也拍的格外好看。
　　照片里许星河正对着镜头，露出整张脸，五官极为精致，而且看上去非常干净乖巧，让人忍不住想要多看两眼。
　　这照片发过去没多久，靳清立马就回复了。
　　【靳清：很不错，看起来很可爱。/墨镜】
　　许星河撇了下嘴。
　　什么嘛......才不是可爱呢，明明是可靠！
　　毕竟从今天开始他就要努力工作赚钱养家了！
　　心中这样腹诽着，可许星河唇边还是露出一抹浅浅的弧度，心情很是愉悦的样子。
　　【靳清：新名字也很棒，终于等到你挣钱养家的这天了。】
　　许星河：“......”
　　这人说话的风格和他平时一点都不符啊喂！
　　【努力工作挣钱养家的小星：你知道就好。/哼】
　　靳清没再继续逗许星河，切换话题问道。
　　【靳清：一切都顺利吗？】
　　许星河想了想，回复道：“挺好的。”
　　除了遇到一个sb主管，但这个也没必要现在就跟靳清说了。
　　退出和靳清的对话框，许星河又跟关心他的周畅聊了几句。
　　周畅担心王浩会在背后给许星河穿小鞋，叮嘱他尽量别招惹王浩，免得给自己找麻烦。
　　许星河不以为然，安慰了周畅几句。
　　就在这时，孔琦把许星河拉进了小组的群里。
　　许星河一进群，就得到了热烈的欢迎。
　　“......”许星河嘴角不禁飞快抽搐了下。
　　现在也不是休息时间，看来大家都在偷偷摸鱼啊！
　　孔琦在群里发言：“今天咱们组里增加了一个小伙伴哦，快出来欢迎新成员的加入！”
　　群里顿时一阵骚动，其他人都开始纷纷冒泡。
　　许星河简单做了个自我介绍后，群里的氛围更热闹了。
　　最后还是孔琦出来控制了下局面：【好了好了，你们倒是收敛点啊！别把星河吓坏了！】
　　放下手机后，孔琦扭过头对星河笑道：“没被吓到吧？”
　　“习惯就好，”见许星河摇头，她又解释道：“咱们组里同事都是重度颜狗，你不知道，从你刚才一进来，他们眼睛就长在你身上，拔都拔不走了。”
　　许星河：“......”
　　许星河没吭声，默默往旁边挪了一点。
　　他可受不了这么热情的注视，还是离远点比较好。
　　孔琦看出他的心思，也不拆穿。
　　许星河今天第一天报道，也不知道该做些什么，下午才会有培训，现在就只能坐在工位上发呆。
　　好在没过多久，就到了中午。
　　办公室门突然被打开，孔琦连忙坐直身体，假装认真工作的样子。
　　王浩推门走进来，扫视一圈，冷哼一声：“都干嘛呢！”
　　众人纷纷埋头认真工作。
　　王浩的视线在众人身上转了一圈，最后故意停留在许星河身上，却指使坐在许星河旁边的孔琦道：
　　“孔琦，你去把今天的文件整理一份，一会儿给我送过来。”
　　孔琦应了声，立刻站起身。
　　王浩又补充道：“顺便把今天的午餐也送一份过来。”
　　孔琦：“......好。”
　　她咬牙切齿地答应了一声，然后愤怒地瞪着王浩离开的背影。
　　许星河看着孔琦，“要我帮忙吗？”
　　孔琦回过神来，冲许星河摇了摇头：“没事，就是有点恶心。”
　　许星河犹豫了一秒，还是说道：“如果不行，我可以帮你的。”
　　“没事啦，我已经习惯了，”孔琦满不在乎地摆摆手，“他就是这个德行，不是我也会是别人。”
　　许星河：“......”
　　这就是传说中的职场么，可怕。
　　许星河正要开始发散思维，孔琦拍了拍他肩膀，笑眯眯道：“我先去忙了，等下一块吃饭哈！”
　　许星河点点头。
　　等孔琦抱着文件袋走出办公室后，许星河也准备去茶水间泡杯咖啡。
　　走出电梯，许星河忽然远远瞥见楼道口处站了个有些熟悉的身影。
　　但很快那抹身影就消失了。
　　许星河不禁愣了下。
　　刚才那人好像有些眼熟......自己之前是不是见过啊？
　　可许星河站在原地想了一会儿，也没能在脑海中找到什么印象。
　　他摇了摇头，决定不再浪费脑细胞。
　　茶水间里竟然有手磨咖啡机和咖啡豆。
　　许星河端着杯子靠在旁边，无聊地盯着咖啡机发呆。
　　殊不知，刚才以为眼花看错的人不止自己一人。
　　——
　　“欣然，你怎么了？突然发什么呆啊？”吴欣然同事拍了拍她的肩膀，疑惑道。
　　吴欣然这才回过神来。
　　她又忍不住扭头朝刚才的方向看去，可哪还见什么人影。
　　“嘶......”吴欣然小声嘟哝道，“难道是我看错了？”
　　她刚才好像看到老板的小男朋友了啊！
　　难道老板带他来公司里玩了？是有可能的，还是自己其实眼花了......
　　眼看同事表情也越来越奇怪，吴欣然只好打了个哈哈。
　　“没什么，就是我刚才好像碰到一个认识的人......不过也有可能是我看错了。”
　　“谁啊？”同事好奇问道，也朝后看了几眼。
　　吴欣然：“......害！你不认识！”
　　她总不能说是咱们老板的小男朋友吧！
　　要是让同事知道自己不仅见过老板，还见过他跟男朋友甜甜蜜蜜的样子，还不知道要被八卦的同事追着问多久的细节呢！
　　算了算了，就让这秘密继续待在自己肚子里吧。
　　要忍着不能跟别人八卦，可太难了QAQ......
　　茶水间里——
　　许星河还在等咖啡磨好，手机铃声突然响了起来。
　　来电者是靳清。
　　许星河看着手机屏幕上的名字，按下了接听键。
　　靳清低沉磁性的嗓音从手机里传了出来。

044 【领粉包】看看死胖子肚子里的坏水
　　“喂……”许星河一手捂住手机，压低声音问道，“你怎么突然给我打电话啦？”
　　他的尾音拖得长长的，听起来就跟撒娇一样。
　　靳清低沉磁性的声音从听筒里传了出来。
　　他在那边笑着说：“因为想你了。”
　　这句话听上去像是玩笑，可许星河却觉得自己好像真的被撩到了。
　　他的脸不禁有些发烫，飞快地说：“我也想你，你上班都不忙的吗？怎么还……”
　　还专门打电话过来。
　　靳清顿了几秒钟，才回答：“嗯，不太忙。”
　　许星河唔了声。
　　眼看已经到午饭的时间了，靳清问许星河：“吃饭了吗？”
　　许星河摇摇头，但意识到靳清看不到，又开口道：“还没呢，孔琦说一会儿一起去吃。”
　　“孔琦？”
　　“是坐在我旁边的同事啦，人很好的。”
　　听见「孔琦」两个字，靳清就皱了下眉，“女生？”
　　“对呀！”许星河没感觉到靳清的情绪变化，乐呵呵地继续道，“我们在同一组，她很照顾我的。”
　　靳清低笑了声。
　　“怕食堂的菜你吃不惯，我让司机给你送了餐盒过去，应该也快到了。”
　　“啊？”许星河眨了下眼睛，“不用这么麻烦吧，食堂的菜不好吃吗？”
　　许星河突然反应过来，觉得自己这问题有点多余了，靳清又怎么会知道天在水的食堂里饭菜好不好吃！
　　靳清：“……”不巧，他还确实知道。
　　他低头看了眼手表，缓声道：“好了，估计司机马上就到了，我让他带的比较多，可以跟你刚认识的同事分着一起吃，不要挑食。”
　　“知道了知道了，你好啰嗦啊。”
　　许星河应了声，心情愉悦地挂断电话。
　　他抬起手摸了摸微红的耳朵。随即站直身体，端着咖啡走出了茶水间。
　　刚到茶水间门口，许星河便撞见了回来的孔琦。
　　两人视线交汇，孔琦先笑了起来，“刚想回去找你呢！不好意思啊耽误了一段时间，走走走吃午饭去，可饿死我了！”
　　许星河刚要说话，手机又响了起来。
　　接完电话后，想到刚才靳清「婆婆妈妈」的吩咐，许星河忍不住笑了下。
　　一抬头就看到孔琦意味深长地看着他。
　　孔琦语气调侃地问：“刚接完谁的电话啊？笑得这么甜蜜。”
　　许星河：“家里司机！”
　　孔琦啧啧了两声，“司机能让你露出这种表情？我可不信哦！”
　　说完后，孔琦忽然凑近许星河，八卦兮兮地问道：“我猜，肯定是男朋友吧？”
　　许星河没吭声，只是笑着默认了。
　　孔琦发出一声压低的惊呼：“哇噻！还真的是……到底是哪个家伙这么幸运啊！”
　　能有像许星河这样好看的小男朋友，莫名还有点嫉妒是怎么回事！
　　不过孔琦很有分寸感，只是小小八卦了下，见好就收。
　　但当她吃到许星河说的家里送来的饭菜后，差点流下了激动的泪水。
　　“好好吃啊！你这个男朋友真的太贴心了叭！我认输了，可以放心把你交给他了呜呜呜！”
　　许星河差点被菜呛到，咳了几声。
　　这反应也太夸张了吧！
　　孔琦摇头，“一点都不夸张！我跟你讲，咱们公司里的菜虽然也不错，但绝对不如这个菜好吃，你男朋友简直是神仙！”
　　许星河听得哭笑不得，“行了，别贫了，菜是家里厨师做的，又不是他做的。”
　　孔琦嘿嘿笑了声，然后继续低头扒饭。
　　吃饱喝足之后，两人准备一起离开，结果路过休息区时，却被一阵吵闹声吸引了注意力。
　　许星河和孔琦互相看了一眼，朝那个方向走了过去。
　　休息区里聚集了七八个年轻人，正围绕在桌前讨论着什么。
　　许星河和孔琦走过去时，其中一个戴眼镜的瘦高个明显跟孔琦很熟，朝她挥了下手。
　　孔琦点了点头，随口问：“你们在聊什么呢？”
　　戴眼镜的青年指了指屏幕，解释道：“我们在看《天域》官网。”
　　“天域？”许星河疑惑地重复，眼睛不禁亮了下，“是那款游戏吗？”
　　“嗯，《天域》今天就可以玩了，我们在这里冲级。”
　　闻言，许星河倒是愣了一瞬，“今天开通了？”
　　这款游戏他也预约了，记得还有半个月才能开通服务器啊？
　　“你不知道？”戴眼镜的青年诧异地看了他一眼，旋即恍然大悟，“哦……新人吗？”
　　许星河点点头。
　　“怪不得你不知道，”青年解释道，“《天域》的开发团队最近在研究最新版本的设置，目前还在测试阶段。昨晚才开始测试，我今早刷到的消息，所以赶紧拉他们也过来试试了。”
　　“原来是这样，”许星河喃喃道，“在游戏公司还能有这种福利啊！”
　　“是啊，毕竟是咱们公司自己的游戏嘛，”青年笑道，“这款游戏的技术含量非常高，我们都在想，等到推广开，这款游戏将会成为最火爆的竞技类型竞速游戏，到时候就连职业选手也会抢着玩。”
　　看许星河很感兴趣，青年主动邀请他道：“要不要试试？”
　　许星河犹豫片刻后点点头。
　　青年立即拿出手机，点击登陆账号，将游戏界面展示给许星河看。
　　许星河瞄了两眼，便被画面震撼到了。
　　游戏界面非常漂亮，背景墙上是一望无际的森林，绿树掩映间，一座城堡若隐若现。
　　城堡的四周，是一圈高耸入云的山峦，山脚下建造着一栋栋古老宏伟的建筑。
　　而且，整个场景看起来都特别逼真，就仿佛进入了一个全息世界。
　　许星河不由得感叹道：“真是太厉害了。”
　　“是吧！”青年颇为骄傲地挺直胸膛，“这就是我们研发出来的！”
　　许星河点了点头，“真棒。”
　　青年笑眯眯地说：“你要玩的话，我们加个好友呗，等我们练好了再带你一起排位。”
　　许星河：“呃……好吧。”
　　加完好友，许星河试了把游戏。
　　离开的时候都有点意犹未尽的感觉……
　　“没想到你还是个游戏发烧友。”孔琦笑着调侃许星河，“不过也是，不然也不会来咱们公司实习。”
　　许星河忍不住笑了，两人边聊着边往外走。
　　下午的时间过得很快，终于快到了下班的时间。
　　许星河偷偷给靳清发消息，想让他来接自己。
　　可没想到，消息敢发出去，王浩突然推门进来了。
　　他一改之前的臭脸色，对众人突然变得和颜悦色起来。
　　可因为人太胖，脸上的肥肉都挤到了一起，看起来很是滑稽。
　　“下班后谁都别走啊，”王浩大声道，“今天咱们组里来了新成员，待会一起去聚餐，欢迎新成员！”
　　许星河：“……”
　　他不由自主地皱眉。
　　王浩这话说的，好像是专程为了叫上他一样。
　　许星河心中生出了些戒备，总觉得这顿聚餐不怀好意。
　　“我今晚有点事情……”有人出声道。
　　王浩瞪了那人一眼，打断了他，“有事也必须推掉，我已经订好包厢了！”
　　那人撇嘴嘀咕了句什么，不甘不愿地闭上了嘴。
　　许星河不想去，直接站起身，对王浩说：“不用了，我……”
　　王浩面上浮现出不悦，立马摆手打断他，“哎呀，你有事也得参加！有什么事？今天是公司内部活动，又不是外人聚餐，有什么关系？”
　　许星河抿唇，还想拒绝，却听到另一个女同事附和
　　道：“是啊，咱们组里难得一次组织活动呢！”
　　“对啊，就是一起吃个饭嘛。”
　　“哎呀，星河，你就别扫大家的兴致了，你一个新同事第一次参与公司活动，怎么能缺席呢？多伤感情呀！”
　　“是啊！你要是不答应，那我们就不高兴啦！”
　　“……”
　　看着眼前的局势，许星河不禁皱起了眉。
　　这些同事，似乎巴不得自己去？
　　许星河转头看向那个刚才提议的女同事，正巧那女同事也抬头看了过来。
　　两人视线在空气中撞上，那女同事微微勾起嘴角，露出一抹浅淡的笑容。
　　许星河眸光微闪，心中已经有了计较。
　　去就去，谁怕谁啊？
　　他倒要看看这个死胖子肚子里藏了什么坏水。
　　许星河点了点头，“那好吧，谢谢各位的盛情邀请，我就恭敬不如从命了。”
　　王浩喜笑颜开，拍着胸脯保证道：“大家放心，今天我请客！”
　　“哇塞，主管万岁！”
　　许星河刚才要点头前，就被孔琦悄悄拉了一把。
　　当他转头看向孔琦的时候，只看到她不赞同的表情。
　　孔琦压低声音劝阻道：“星河，算了吧。”
　　“嗯？”许星河眨了眨眼，故意问她，“你不想去？”
　　“那肯定啊！”孔琦翻了个白眼，“谁愿意下班后还去参加这种无聊死的团建啊！”
　　孔琦见许星河这单纯的样子，忍不住严肃地说：“你傻啊？他们故意坑你呢，肯定没安什么好心！”
　　“没事儿，”许星河冷笑了声，“到时候看看是谁吃不了兜着走。”
　　见许星河态度坚决，孔琦迟疑片刻，虽然担忧，但也不好再多说什么。
　　她默默叹了口气，暗忖着自己一定要帮忙盯好了许星河，千万别让他受委屈……

045 踢到铁板了
　　许星河低头发完消息，一抬头就对上了孔琦有些担忧的眼神，忍不住笑了。
　　“放心吧，这么多人一起，他不敢做什么的。”许星河安慰她道。
　　见许星河不慌不乱，孔琦只好点点头。
　　希望只是她多虑了吧……
　　一行人打了车，去到了王浩预订了包间的餐厅。
　　天在水薪资待遇那么好，可王浩就是纯粹抠门。
　　他舍不得花钱，找的餐厅位置偏僻，装潢也一般，但好在还算比较干净。
　　众人坐定后等了十来分钟，菜才陆续被端了上来。
　　许星河只看了一眼就没了兴趣。
　　菜色很简单，除了鱼香肉丝外就是素炒山药和凉拌海带丝这种，都是家常小炒，连油水都看不见几滴。
　　当然，还有几瓶看起来度数就不低的白酒。
　　许星河在心里冷笑，只当什么都没看到。
　　他连桌上的水杯都不碰，就只偶尔跟身旁的孔琦聊几句天。
　　“我去，这也太抠了吧……”孔琦小声跟许星河吐槽道。
　　要是以前她大概还不会这样觉得，可是中午刚吃完许星河家里的美味佳肴，孔琦觉得自己再也回不去了嘤嘤嘤——这种饭菜她竟然觉得入不了眼了！
　　不知房间里的其他人是怎么想的，但没有一个人动筷子。
　　王浩不急不慢地把几瓶白酒都开了封，扯着嗓子道：“哎哎哎，都别吃菜啊！先喝酒！今天这几瓶都给我干出来，干不完不许走！”
　　包间里安静了几秒，许星河的嘴角飞快抽搐了下。
　　但很快就有人迎合王浩了，只见这人站起来，主动拿起一瓶白酒，开始给身边的人倒酒。
　　“行！既然王哥发话了，那今天咱们就不醉不归！”
　　“真是个马屁精，受不了了。”孔琦翻了个白眼，忍不住吐槽。
　　许星河挑了下眉，然后又听孔琦说：“这人是王浩一手提拔上来的，平时就知道打小报告告状，无语死了！”
　　这苦大仇深的语气让许星河忍俊不禁。
　　然后就看到王浩脸上带着让人恶心的笑容，手里端着酒盅朝自己走了过来。
　　“今天这顿饭就是为了欢迎组里的新成员小许，来！小许，咱俩喝一个！”王浩一脸殷勤道。
　　许星河微微蹙眉，心中已经猜测到这人接下来要干嘛了。
　　果不其然，下一秒，看到许星河面前酒盅还是空的，许星河本人也老神在在地坐在座位上。
　　王浩脸色顿时变了，把酒盅往桌上重重一搁。
　　“小许，你这是瞧不起我？还是瞧不起大家？”
　　刚才拍马屁的男人连忙上前，讨好似地冲王浩赔罪：“王哥别生气，小许他肯定是有原因的！”
　　说着他还不停地朝许星河使眼色，许星河只当自己看不懂。
　　有人捧着，王浩斜睨男人一眼，不满道：“能有什么原因，难不成还能怕酒精中毒吗？”
　　孔琦立刻接话：“还真是，星河根本不会喝酒，就别喝了吧！”
　　王浩闻言眼神闪烁了下，用手摸了摸下巴。
　　孔琦原本只想着找个理由帮许星河把这杯酒推掉，却没想到弄巧成拙。
　　见王浩这明显不怀好意，又有别的坏主意的样子，孔琦不由得在心里暗暗后悔。
　　她张开口，又要说什么，可却被王浩恶狠狠瞪了眼。
　　王浩的眼神满是威胁，孔琦整个人都僵了下，喉咙里也像是堵了团棉花。
　　孔琦心中纠结万分，但最后还是闭上了嘴巴，沉默了。
　　她的爸爸还在住院，全家都靠着自己的这份工资，现在不能失去这份工作……
　　对不起，她还是太懦弱了。
　　就在这时，孔琦的胳膊被人悄悄拍了下。
　　是许星河，他感觉到孔琦不太对劲。虽然不知道是什么原因，但还是安慰她道：“没关系的。”
　　孔琦愣了下，抬头看向他。
　　许星河给她一个安抚的眼神，示意她稍安勿躁。
　　这番举止落在孔琦眼里，让她突然有种莫名的情绪在胸腔里蔓延，孔琦的眼眶瞬间红了，嗓子一阵发紧。
　　王浩见许星河还没有反应，咳了声。
　　一旁的狗腿子立即搭话道：“害！不会喝酒不是可以学嘛！哪有人生下来就会喝酒，不都是练出来的么！”
　　他看向许星河，语气十分自来熟地劝许星河：“小许啊，你就陪咱王哥喝两口呗，王哥特意从别地买的高粱白酒呢，可香了！保准你尝了之后终生难忘！”
　　说着他还想上来揽许星河的肩膀，被许星河冷冷看了一眼，又讪讪地把手缩回去了。
　　或许是跟靳清在一起的时间长了，许星河也不知道他现在冷下脸的时候跟靳清越来越像。
　　板着脸的许星河确实有些唬人，孔琦见状皱了皱眉。
　　她总觉得事情没有这么简单，可现在又不方便插嘴，只好暂且按捺下来。
　　许星河不为所动，淡淡说：“既然是高档货，那就更该适量饮用了，我酒量不好，不能陪你们喝了。”
　　王浩自觉没脸，再也维持不住好脸色了，忍不住阴阳怪气道：
　　“小许说这话就有意思了，我请你过来聚餐，就是为了欢迎你，身为主角你不喝酒，那谁陪我们喝？”
　　说着，王浩还亲自给许星河斟了满满一杯酒，递到许星河面前。
　　劣质酒精的味道扑鼻而来。
　　这酒闻起来度数就特别高，要是许星河真的没怎么喝过酒，估计只抿一口头就晕了。
　　王浩心里在打什么恶心的算盘，已经是司马昭之心了。
　　许星河就更不打算给他一点好脸色了。
　　本来自己酒量就不算好，之前又不是没喝醉过，许星河已经打定主意今晚一滴酒都不会碰。
　　再说，这酒要是真的喝下去，今晚还不知道会发生什么呢！
　　许星河也懒得跟他绕弯子，直截了当道：“我说了，我不能喝酒。”
　　“怎么？小许你这架子未免也太大了！”王浩恼羞成怒道，哐哐拍着桌子，“别给脸不要脸啊。”
　　“就是，小许，王哥诚心请客，你怎么搞得跟大爷似的？”马屁精也赶紧附和王浩。
　　王浩闻言冷哼了声，不屑道：“别说你不会喝酒，就算你会喝又能怎样？”
　　许星河冷漠地瞥了他一眼，“你这意思是，我还非得喝不可咯？”
　　“废话，你要不喝酒，就别想走出这扇门！”
　　这话已经说得够明白了，今天王浩哪怕撕破脸也要逼着许星河喝酒。
　　看他这副肆无忌惮威胁人的样子，看起来也不像是第一次了。
　　只是王浩不会想到，这次对上许星河，他可是踢到铁板了。
　　许星河眯了眯眼睛。
　　这王浩摆明了是仗着在公司里有关系故意欺负他一个人，可偏偏他还真就不是软柿子，任凭王浩捏圆搓扁。
　　王浩看许星河半晌没吭声，以为是被自己吓唬住了。于是脸上露出得意的表情，又添油加醋地恐吓道：“我可警告你啊，小许，你现在只是个没转正的实习生，最好别敬酒不吃吃罚酒！”
　　除了孔琦，还有其他人也开始替许星河说话：“主管别这样，小许看起来真的不会喝酒。”
　　“光喝酒太难受了，不如咱们先吃点菜吧！”
　　“是啊是啊，就别难为人家小许了。”
　　王浩朝最后那人瞪了过去，“所以，你的意思是我在难为小许？”
　　许星河懒得看王浩在那里威胁这个又威胁那个。于是慢吞吞地端起杯子，放在鼻尖轻嗅了下，然后缓缓将杯沿送到唇边。
　　见此，包厢内众人的目光齐刷刷盯着许星河。
　　王浩脸上挂着志在必得的笑容。
　　“不就是喝酒么……”许星河勾唇轻笑了下。
　　他本来就长得美，这么一笑，仿佛春风拂过，百花盛开，让人移不开视线。
　　众人看得呆滞了几秒钟。
　　更别本来就对许星河这张脸有想法的王浩了。
　　他眼都直接看直了。
　　王浩仿佛已经看到了许星河喝完酒之后倒在床上人事不省的样子，心里痒得厉害，恨不得立刻把许星河拖进房间，扒光衣服玩一遍！
　　这样想着，他忍不住咽了咽口水，目光变得灼热而赤ꔷ裸。
　　许星河将他这幅丑态收入眼底，眼中划过一丝讥讽，差点被恶心地吐了出来。
　　“喝你个头啊！”
　　许星河眼底掠过一丝寒芒，突然将手中的酒朝王浩泼了过去。
　　不仅被泼的王浩没反应过来，就连包间里其他人也都没料到许星河会这么刚！
　　众人只愣了一瞬，然后就听到王浩发出了猪叫般的惨叫声。
　　“啊！我的眼睛！”
　　刚才那杯酒许星河是对准了王浩眼睛泼的。
　　既然他眼睛那么脏，不如直接给他洗洗！
　　酒精进到眼睛里的滋味肯定不好受。
　　许星河冷冰冰地睨着王浩：“我说了不喝酒，你听不懂人话吗？”
　　他细胳膊细腿的，平时没什么攻击性。但此时此刻，周身散发出的冷冽气场却足以震慑全场。
　　包间里众人不由噤若寒蝉。
　　除了还在捂着眼睛哀嚎的王浩。
　　他只感觉像是被火灼烧似的疼痛，根本睁不开眼睛，整个世界都黑漆漆的一片，耳朵也嗡嗡作响。
　　“你……你敢拿酒泼我！”

046 他不会放过许星河的
　　许星河将杯中的酒悉数朝王浩脸上泼去，然后站起身就要走。
　　“许星河！！！”王浩捂着眼睛，气急败坏地骂道，“你他妈的活腻歪了？竟然敢泼老子？！”
　　许星河没有理会他，径自离开了包间。
　　刚才这一番操作太猛，震惊了包间里的其他人。所以此刻大家都还处于发懵状态。直到许星河出门之后，其他人才纷纷反应过来。
　　包间里一片安静。
　　孔琦抓起包，连忙跟在许星河身后追了上去。
　　“星河......！”她叫住许星河，“我和你一块儿走吧。”
　　许星河停步，扭头看向孔琦：“不用，你先回去吃饭吧。”
　　想到王浩那小人正在气头上，许星河顿了顿，又改口道：“也行，我可以把你送回家。”
　　不然孔琦大概率要被王浩迁怒。
　　等到两人一起从餐厅里走出来，孔琦忍不住长长呼出了口气，心情总算放松下来。
　　她想到刚才王浩那捂着眼睛惨叫的滑稽样子，还有许星河泼酒时利落的动作，只觉得畅快至极。
　　孔琦忍不住笑出声来。
　　她看了眼许星河，两人对视了眼后一齐笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！爽死我了！星河你刚才泼酒的姿势也太帅了吧！”
　　但笑过之后，孔琦稍微冷静了些。
　　孔琦清楚，事情远远没有结束。因为她知道，以王浩那个小肚鸡肠的人，今天许星河在这么多人面前让他当众丢了脸，可以说是真的跟王浩结下了梁子，接下来的麻烦肯定不少。
　　王浩绝对不会放过许星河的。
　　而且最让孔琦担忧的是——王浩会怎么对付许星河？
　　他会不会借机找茬，使绊子，报复许星河啊？
　　孔琦越想越害怕，握紧拳头低声问道：“星河......咱们现在该怎么办？”
　　许星河神色平淡：“兵来将挡，水来土掩呗。”
　　“可是......万一王浩要整你怎么办？”孔琦很担忧，“他毕竟还有些权力的，如果耍阴招，咱们根本斗不过他啊！”
　　许星河闻言笑了笑，还不等说什么，他一直握着的手机突然震动了几下。
　　他接起电话，“这边这边！看到我们了吗？”
　　许星河的语气突然变得欢快起来。
　　只见他踮了下脚，朝着不远处挥了挥手。
　　孔琦顺着许星河的目光望了过去，便见不远处有辆车停在了路边。
　　像是回应许星河一般，车灯还闪烁了两下。
　　“谁啊？”孔琦小声问道。
　　“我男朋友啦！”许星河脸上甜蜜的笑意藏都藏不住，“走，这么晚了你自己不安全，我们把你送回去。”
　　许星河都这么说了，孔琦就跟在他身后走了过去。
　　走近后，孔琦才看清这辆车的车标，不由得倒吸一口凉气，猛地瞪大了眼睛。
　　如果她没看错的话，这......这是豪华版迈巴赫landaulet啊！
　　据说全华国也就才三辆！！！
　　孔琦看了眼许星河，再看了眼迈巴赫，不由得目瞪口呆，脑海里就只剩一个念头：卧槽！
　　许星河的男朋友到底是什么身份啊！？
　　不过......想到许星河今中午还有家里司机专门来送餐盒，再加上许星河本人也完全像是被富养长大的，孔琦不禁感叹，怪不得，原来许星河背景这么深厚啊！
　　没想到许星河家里这么有钱还来当个小小的实习生。难道是什么富二代公子哥来专门下凡体验生活？！
　　等等，按照套路的话，一般是家里有矿的富二代隐瞒身份来自家公司体验生活......天在水不会就是许星河家里的吧？
　　此时的孔琦并不知道，她差点阴差阳错猜到了真相。
　　就在孔琦心里感慨万千的时候，迈巴赫已经打开了驾驶室的车门，然后一位高大英俊的男人下车，迈着长腿走了过来。
　　孔琦愣住了：“......”
　　虽然早已预料到许星河男朋友的颜值一定非常高。但是亲眼目睹的瞬间，孔琦还是免不了感叹：我擦！这简直比明星还好看啊！
　　许星河却显然没注意到孔琦的反应，他兴冲冲地小跑到靳清面前。
　　孔琦从背后看只能看到许星河仰着头，对面前的男人说了什么。
　　而男人则用手揉了把许星河的头发，嘴角带着温柔的笑意。
　　哪怕听不清两人说了什么，但从他们的动作和神情，孔琦就能感受到男人身上对许星河浓浓的宠溺。
　　而且他们两人站在一起的画面简直太美了，任何人都不能插进去的感觉。
　　孔琦站在原地，内心里的弹幕已经快炸了——
　　啊啊啊啊啊！这个身高差也太萌了吧！
　　摸头摸头，好宠溺啊呜呜呜！
　　这个cp她可以磕吗？不管了，先磕一口再说！！
　　突然觉得自己变得很亮是怎么回事......
　　——
　　就在孔琦控制不住表情，一脸姨母笑的时候，许星河回过头来，对着孔琦道：“来呀！你站在那里发什么呆？”
　　孔琦：“......”
　　见孔琦走上前来，许星河给两人简单做了个介绍：“靳清，我男朋友；孔琦，我同事。”
　　靳清朝孔琦点了点头。
　　孔琦立马站直身体，回了礼：“您好您好。”
　　星河这个男朋友气场好强啊！不知道为啥，在他面前自己完全不敢放松，就跟他是自己上司一样！！
　　靳清轻轻颔首，然后拉开副驾驶的车门，让许星河坐了进去。
　　不仅如此，他还细心地给许星河系好了安全带，看得孔琦是一阵羡慕。
　　想到自己那个好吃懒做的前男友......嗯，可以埋了。
　　靳清关上车门，转身绕过车头走回驾驶座。
　　不等许星河催促，孔琦赶忙弯腰钻进车里，乖巧坐在后排上。
　　妈呀，这就是豪车么......
　　孔琦坐在几千万的迈巴赫里，不禁有些轻飘飘晕乎乎的感觉。
　　“你家在哪里？我们把你送过去。”
　　孔琦赶紧报上了地址。
　　车子启动，很快就到了目的地。
　　“谢谢你啊星河。”下车后，孔琦真挚地跟许星河再次道谢。
　　“举手之劳嘛，”许星河摆摆手，“不用客气。”
　　孔琦笑了，她也朝许星河挥挥手，站在原地看着他们离开。
　　现在知道许星河不是没有背景的可怜实习生，孔琦的心总算彻底落下来了。
　　这样看，就算王浩故意给许星河穿小鞋使绊子报复他，许星河应该也不怕了。
　　许星河的男朋友既然能随随便便买辆迈巴赫送他回家，想必应该也是富二代吧，而且还是那种家世背景特别雄厚的。
　　肯定也能护得住许星河！
　　“呼......这可真是太好了！”
　　“不是说要聚餐么，怎么这么早就出来了？”靳清手轻轻扶着方向盘，边看路边轻描淡写地问道。
　　许星河唔了声。
　　“本来就没打算在那里呆多久，所以才让你提前来接我嘛。”
　　靳清嘴角微扬，“发现聚餐很无聊？”
　　“真不是一般的无聊！”
　　许星河疯狂点头，感觉不能更赞同了。
　　“不仅无聊，还有人要逼我喝酒呢！”
　　“逼你喝酒？”靳清蹙起了眉，眼中的笑意顿时消散了，“谁？”
　　许星河撇撇嘴，“就是一个很无语的人。”
　　“他干什么了？”
　　许星河挑挑拣拣把王浩的事情告诉了靳清。尤其是今晚的饭局，还着重描述了自己当时泼了王浩一脸酒的情形。
　　“我拿起了那杯酒，对准他的眼睛......就这样......”
　　许星河越说越激动，比划着动作。要不是有安全带的阻拦，差点儿要给靳清现场重演一遍了。
　　靳清静静地听着，眸中的冷芒越来越盛，他抬手捏了捏眉心，似乎是在忍耐着什么。
　　片刻后，他忽然问道：“......王浩？你说他在公司里有关系，有什么关系？”
　　最近几年，随着天在水的运作步入正轨，靳清的重心就已经转移了。
　　平日里他只会做些重大的决策，而公司具体运营或者管理都放手交给了别人。
　　这么大一个公司，管理难免会有疏漏，被人钻空子也是正常的。
　　看来是时候叫人查一查了，把公司里的这些蛀虫统统找出来，踢走。
　　许星河愣了下，孔琦只告诉他这个王浩有后台，具体什么后台也没说啊。
　　他摇了摇头。
　　“知道了。”靳清沉声道。
　　许星河：“？？？”
　　知道什么了？怎么就知道了啊？
　　许星河眨眨眼睛：“嗯？”
　　“不用担心，我会帮你解决的。”靳清说罢，伸手摸了下许星河的脑袋。
　　许星河：“......”
　　算了吧，王浩又不是靳家的员工，还能说开除就开除吗？
　　许星河就当靳清在安慰自己。
　　不过被靳清这样一安慰，许星河的心情确实变好了不少。
　　他嘴角高高翘了起来。
　　“晚上什么都没吃？”靳清话锋一转，问许星河道，“饿不饿？想吃什么？”
　　许星河想了想，这才感觉到确实有点饿了。
　　“我想吃你煮的菜！”
　　“可以，我们先去超市一趟。”

047 当众叫老公好社死
　　听到许星河说想吃自己做的，靳清挑了下眉。
　　看了眼时间还早，他颔首道：
　　“可以，那我们就先去趟超市，你想吃什么菜就买什么。”
　　许星河的兴致顿时被拔高了，忙不迭点头，“好啊好啊！那我可要点餐了哦，可靠的靳大厨！”
　　靳清笑着摇了摇头。
　　许星河也跟着笑出声来。
　　他们去了离靳家最近的一家大型超市。
　　许星河在前面走，靳清就推着购物车跟在他旁边。
　　两个人都穿得很简单，没有刻意打扮过，这样的组合在超市里很常见。
　　不过可能因为他们外貌出众，一路走过来还是吸引了不少的目光。
　　许星河和靳清走到生鲜区，靳清问道：“想吃什么蔬菜？”
　　“想吃肉……”许星河转头冲他眨巴了下眼睛。
　　靳清无视许星河故意卖萌的样子，伸手捏了下他的鼻尖。
　　“哎哟！好疼啊！”许星河皱着鼻子，夸张地往后缩了一下。
　　靳清被他这可爱的样子逗笑了，但还是低声道：“要吃蔬菜，不能挑食。”
　　许星河撇嘴。
　　靳清把他按回原位，然后从货架上取下几袋新鲜的番茄、青椒和香菇。
　　“还需要其它吗？”
　　“暂时没有啦！”许星河道，“我又不是兔子，才不要吃这么多菜。”
　　靳清瞥了眼许星河，“不是兔子，我看你是小猪。”
　　“好啊你……”
　　许星河做出生气的样子，张牙舞爪就朝靳清扑了上去。
　　结果被靳清一把揽住腰抱起来，抵在了货架上。
　　许星河顿时瞪大了眼睛。
　　他下意识朝周围看去，幸好他们现在所在的角落比较隐蔽，也没有别人。
　　许星河脸颊爆红，挣扎着想逃脱，却发现根本动弹不了。
　　他羞恼地盯着靳清，用口型警告他快放开他，否则就咬他。
　　谁知靳清只是勾唇浅笑，并未放开他。
　　他低头在许星河唇上飞快亲了一下。
　　许星河捂着被亲的嘴巴，愣愣地看着靳清。
　　靳清抬眸扫向四周，似乎没注意到自己刚才的行为
　　有什么不妥之处，反倒是一副若无其事的模样，轻描淡写道：“好了，继续逛吧，去给你买肉吃。”
　　靳清松开许星河，拉着他重新走向生鲜区。
　　许星河摸着微热的唇，心跳微微加速。
　　他看向靳清的背影，脑海中全是方才的画面。
　　什么嘛……撩完人就不管的坏蛋！
　　而且自己还真的有被他撩到的感觉是怎么回事！
　　许星河甩了甩脑袋，努力让自己平静下来，不再胡思乱想。
　　两人继续一前一后地走着，靳清负责挑选新鲜的食材，而这次换成了许星河在一旁看着。
　　靳清挑选的每一种蔬菜和肉类都分量足够，甚至连鱼虾都买了些。
　　许星河惊讶地看着靳清，忍不住问：“你准备做多少？”
　　“两三个菜应该够了。”靳清说着，将挑拣好的食材放到购物车里，对许星河示意，“帮我推一下。”
　　许星河立即屁颠屁颠跑过去，帮他推着购物车。
　　靳清侧头看了眼他认真的样子，笑着说：“慢点儿，别摔了。”
　　许星河嘿嘿一笑。
　　毕竟今晚靳清是大厨，就讨好一下他吧。
　　“还有零食！”许星河戳了下靳清的腰，提醒道。
　　“嗯。”靳清点头，随便拿了包饼干放进购物车里。
　　许星河一看，果然就是他平时爱吃的那个牌子。
　　“薯片！我还想吃薯片——”
　　许星河心里甜滋滋的，不自觉就跟靳清撒起娇来。
　　不知为何，就这样简单地跟靳清逛逛超市，怎么就这么让人开心呢？
　　靳清笑着揉揉许星河的脑袋。
　　两人推着购物车往收银台走。等待付款的时候，许星河突然想起刚才定的小蛋糕还还没拿。
　　他看了眼收银台前排成长龙一样的队，“算啦，你在这里等我吧，我很快就回来。”
　　许星河飞快跑回去，拎着蛋糕盒子回来的时候。远远就看见靳清面前站了个陌生的男生。
　　男生的手背在身后，正仰着头跟靳清说什么。
　　许星河脚步一顿。
　　他下意识放轻脚步，慢慢走了过去。
　　然后就听到这男生埋怨似地对靳清说：
　　“小哥哥怎么这么高冷啊，就是加个好友，你不会拒绝我的请求吧？”
　　男生一副苦恼的表情看着靳清。
　　靳清依旧神色淡漠，没说话。
　　“小哥哥……”
　　许星河走到近前，这才看清楚这个男生的长相。
　　他五官很漂亮，带着一抹混血的味道，皮肤白皙如雪，身形修长纤细。
　　此刻他穿着米黄色的毛衣和牛仔裤，看起来非常阳光，像极了漫画里的美少年。
　　而靳清今天穿得也比较休闲。
　　看到两人站在一起的样子，许星河心里突然不舒服起来。
　　他快步走上前，把蛋糕放进购物车里。
　　“你找我男朋友有什么事吗？”许星河插进两人之间，挡在靳清面前，语气温柔，“有事的话可以直接告诉我呀。”
　　男生闻言诧异地睁大眼睛，“你男朋友？”
　　“当然，”许星河理所当然道，“他不是我男朋友，难道还能是你男朋友吗？”
　　说着许星河还将手指插进靳清的指缝，与他十指交握在一起，晃了晃。
　　“呃……”混血男生显然被噎了一下，“可是你俩不像情侣啊。”
　　“你哪只眼睛看出我们不像情侣了？”许星河反驳道。
　　混血男生尴尬道：“你俩的气质差太多了，不像情侣。”
　　许星河哼了一声，说道：“我们就是情侣。”
　　他又扭头看向靳清，“老公，你喜欢我这么叫你吗？”
　　靳清失笑，伸手在许星河脑袋上敲了敲：“傻不傻。”
　　“我哪里傻了？”许星河瞪圆了眼睛。
　　许星河对着靳清一个劲使眼色：外人面前，能不能给他点面子！
　　看着面前的两人在「眉目传情」，混血男生还是不死心。
　　他对着许星河笑了笑，道：“你误会了，我就是觉得小哥哥太帅了，有点喜欢他，所以想跟他交个朋友而己。”
　　他话虽然是跟许星河说的，可眼神却直勾勾地盯着靳清，还舔了下唇。
　　“哦，”许星河恍悟般地点点头，也看了眼靳清，“谢谢了哈，可他不愿意跟你做朋友。”
　　混血男生：“……”
　　他偷瞄了靳清一眼又一眼，可靳清却一直在看着许星河，半点眼神都没有给自己。
　　男生第一次对自己引以为傲的相貌产生了怀疑。
　　最后只好灰溜溜地走了。
　　见许星河脸还是气鼓鼓的，靳清轻咳了一声。
　　许星河瞪他，皮笑肉不笑道：“魅力这么大呀，这才多么一小会儿就有人来找你做朋友了哦？”
　　靳清忍俊不禁地摇了摇头。
　　许星河话说一出口就突然冷静了不少。
　　他他脸上表情僵住了，完全不想承认刚才那个酸溜溜的人竟然是自己！
　　而且他刚才脑袋一抽都做了些什么啊？！
　　——不仅拉着靳清的手跟陌生人呛声，甚至还当众叫靳清「老公」？？？
　　许星河脑袋里不禁嗡的一声。
　　可不可以让他失忆啊啊啊啊好丢脸！
　　身旁突然安静下来，靳清瞥了一眼，见许星河头越埋越低，恨不得找个地缝钻进去似的，不由得觉得好笑。
　　“不是要做饭给你吃么，那就赶紧回家吧。”靳清道。
　　“好。”许星河红着脸乖巧点头。
　　靳清付完钱之后，顺势牵起许星河的左手，“走了。”
　　许星河抬眸看着靳清，见他嘴角含笑，仿佛刚才什么都没发生过一般。
　　他松了一口气，默默跟上靳清的脚步，同时心底涌出无限甜蜜。
　　靳清的右手始终牵着许星河的左手，两人的掌心贴合在一起，十指相扣。
　　许星河的心脏跳动得厉害，但他却并不觉得厌烦，甚至还隐隐感觉到几分满足和幸福。
　　他们并肩朝停车场走去。
　　路上经过一家花店，许星河忍不住看了眼，靳清忽然停了下来。
　　“喜欢什么花？”
　　许星河突然想到靳家那种满了玫瑰的花圃。
　　“玫瑰吧。”许星河说。
　　靳清转身进去，许星河就站在门边，看着靳清很快抱着一束玫瑰走出来，递给他。
　　许星河双手捧着花，深吸一口气，嗅到沁人心脾的芳香，他脸上露出满足的微笑，凑上去在靳清脸颊亲了下。
　　“谢谢。”
　　他摸了摸许星河的额头，宠溺地问：“今天怎么这么热情？”
　　许星河眨眨眼睛：“因为我喜欢你呀。”
　　靳清失笑，用拇指摩挲着许星河的嘴唇，缓缓靠近他耳畔道：“我也是。”
　　许星河浑身一颤，耳根通红。
　　“别闹。”他推了下靳清。
　　回家后，许星河找了个花瓶，亲手把花插了起来。
　　靳家并不缺鲜花，可不知为何，许星河就是对这束玫瑰爱不释手。
　　就像明明靳家什么食材或者零食都不缺。但今天跟靳清一起去超市买的那些就格外不同一般。
　　许星河用手指戳了两下花瓣，眼中闪烁着光芒，“我要把它放在卧室里！”
　　靳清站在厨房门口，看着他兴奋的样子忍不住笑了笑，手里拎着围裙。
　　“我来给你系吧！”许星河自告奋勇道。

048 留着精力多干活
　　靳清站在厨房门口，抖了抖手中拎着的围裙，似笑非笑地看了眼许星河。
　　“我来我来！我来帮你系！”
　　许星河自告奋勇地伸出两根手指头，就要接过靳清手里的围裙。
　　他刚把围裙从靳清的手上抽走，靳清便反客为主，将围裙绕过自己的脖颈，然后用另一只手抓住围裙前端。
　　许星河见状，也不恼，顺势往前迈步，靠近靳清的身侧。
　　两个人几乎紧贴在一起。
　　“……”
　　靳清被他这么突然的动作弄得怔了怔，随即垂眸瞥向他。
　　两个人的距离太近了，近到呼吸可闻。
　　许星河也不知道自己为什么要吞咽了下口水。
　　他找到了围裙后面的那两根系带，尽量让自己的语气正常些，低声道：“那什么，你别急着动啊，让我系好。”
　　“嗯？”靳清微眯双目。
　　许星河说：“万一我给你系错了怎么办？”
　　靳清勾唇：“那你就重新再系一次。”
　　话音未落，他忽然抬起右臂环过许星河的腰际，扣在自己怀里。与此同时，另外一只手稍稍收紧，将许星河整个人都抱在了自己的胸前。
　　“……”
　　这样的姿势令许星河猝不及防，还没来得及挣扎，就听耳边传来靳清的轻笑声。
　　靳清的声音很低，带着丝沙哑。
　　“原来，你喜欢这种姿势啊。”
　　许星河愣了一秒，才明白对方在说什么，脸颊立马爆红。
　　“谁、谁喜欢了！放开我！”他涨红了脸，羞恼不已。
　　靳清却故意曲解他的意思，“是吗？难道你想和我换位置？没看出来你还有这种想法？”
　　“你……”
　　许星河又羞又窘。
　　他想挣脱靳清的禁锢，无奈靳清牢牢箍住他的腰，他根本动弹不得。
　　“快点儿！快点儿松手！”许星河咬牙切齿，“我真生气了啊！”
　　“哦？”
　　靳清挑眉，缓缓道：“那我倒是要试试看，你有多少本事能让我松手。”
　　许星河顿时语塞。
　　靳清见他憋得小脸通红，终于忍俊不禁地笑了笑，随即松开手。
　　许星河瞪了靳清一眼。
　　他攥着围裙系带，双手绕到了靳清背后。
　　两只胳膊把靳清的腰环绕了起来。
　　唔……原来靳清的腰这么细啊。
　　许星河偷瞄了靳清一眼，心跳加速。
　　这家伙的身材比例简直完美，宽肩窄臀长腿，典型的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　不仅如此，他还有腹肌，腰线平滑流畅，充满了诱惑力。
　　许星河暗戳戳地戳了一下靳清的腹部，感受到硬邦邦的触感后，又赶忙松开。
　　而靳清似乎察觉到他的举动，低头朝他望去。
　　四目相对间，许星河像是做坏事被当场捉包似的，尴尬得差点儿没找个洞钻进去。
　　靳清勾了勾嘴角，不动声色地转移视线。
　　“咳咳——”许星河清了清嗓子，努力使自己的表情恢复平静。
　　明明只是系个围裙，结果却被这人搞得脸红心跳的，也太没出息了吧……许星河在心里忍不住嘀咕道。
　　他认认真真地帮靳清系好，末了，又在围裙上拍了拍。
　　“好啦！”许星河退后半步，盯着面前的男人，问，“现在可以了吧？”
　　靳清看着自己身上的围裙，嘴角浮现出一抹笑意。
　　“不错。”
　　许星河：“……”
　　系好了围裙，他俩就该准备晚饭了。
　　很快，厨房里食物的香味就弥漫了开来。
　　许星河除了洗洗菜，帮不上别的忙，还会给靳清添乱。
　　就只好坐在一旁，托着下巴，看靳清切菜，炒菜。
　　靳清拿着锅铲，熟练利索地炒着锅里的鸡蛋，偶尔翻动两下另一个锅内的蔬菜，神态专注而认真。
　　他的侧颜十分完美，鼻梁高挺笔直，薄唇抿成一条直线，下颌线条优雅而凌厉。
　　许星河一直安安静静地坐在旁边观摩。直到靳清把最后一锅菜装盘，他才回过神，连忙凑上去帮忙端菜。
　　“谢谢靳大厨！”他弯起眼睛，冲靳清甜甜地道。
　　靳清斜睨他一眼，淡声道：“别贫。”
　　“嘿嘿。”
　　许星河跟在靳清身后，走向餐厅。
　　靳清先将两副碗筷摆上桌，接着拉开椅子，示意许星河坐下吃饭。
　　许星河乖巧地点点头，坐下后才发现，在这么短的时间里，餐桌上竟然摆了四道菜。
　　每道菜都荤素搭配合理，营养均衡，卖相也特别好，看起来就让人胃口大增。
　　而且还全是许星河喜欢吃的……
　　靳清盛了碗汤，递到许星河手边，道：“尝尝看。”
　　许星河捧着热腾腾的汤喝了一口，烫得他吐了下舌头。
　　“嘶……烫死我了。”
　　靳清皱眉，“慢点喝。”
　　等到许星河喝了几口，这才继续道：“味道怎么样？”
　　许星河点点头：“超级棒！”
　　靳清扬了扬唇角，“喜欢也不能吃太多，一会儿吃完出去走走，不然要积食了。”
　　许星河夹起一块糖醋排骨，张嘴咬了一口，嚼巴嚼巴咽下肚之后，赞叹道：“嗯……这个糖醋排骨真的很好吃！”
　　说完，他又夹了块，三两下全吃光了。
　　靳清颔首，“喜欢就好。”
　　他也夹起一块排骨，放进口中。
　　酸甜适宜，外酥里嫩。
　　“你的厨艺真是越来越好了……”许星河摸着有些鼓的肚子，一本满足地靠在椅背上。
　　靳清淡淡一哂，“你要是喜欢，我可以天天做给你吃。”
　　闻言，许星河眨了眨眼，看向靳清：“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　许星河笑逐颜开，但还是拒绝了。
　　“算啦！你每天那么辛苦，还是留着精力多干点活吧，我又不……”他顿了顿，还是改口道，“我又不是特别挑食！”
　　靳清听罢，不由失笑。
　　他看着许星河，眼神微妙，“你说的对，我要留着精力多干活。不过我的精力够不够，你不是最清楚的么……”
　　许星河：“……”
　　啊啊啊啊这人在胡说些什么啊！他脑海里怎么会突然出现一些乱七八糟的画面？！
　　许星河脸噌的一下变得通红，连脖颈处也染上一层绯色。
　　靳清伸手捏了捏他的耳朵，“傻瓜。”
　　也太不禁逗了。
　　许星河浑身僵住，一句话也说不出来。
　　两人就这么默默对视了片刻，许星河突然扭过头，假装若无其事。
　　靳清收回手，垂眸看着他，嘴角噙着一抹浅浅的弧度。
　　为了避免积食，吃饱喝足后，靳清和许星河牵着手在花园里慢慢走着。
　　今晚月亮格外圆润，银辉洒落在草坪上，宛如撒满了碎金，很是迷人。
　　许星河抬头望着夜空，轻声喃道：“月光好漂亮。”
　　“嗯？”
　　靳清顺着他的目光看去，淡淡道：“确实很漂亮。”
　　“靳清。”许星河忽然唤他的名字。
　　靳清偏头看向他，“嗯？”
　　许星河仰起头望着他，轻声问：“你喜欢月亮吗？”
　　靳清沉吟片刻，说：“喜欢。”
　　许星河又追问：“因为它很漂亮吗？”
　　“是因为它代表了希望。”
　　“希望？”
　　“嗯，”靳清看着远方皎洁的月光，“人活在世界上，总要抱着希望活着。”
　　许星河似懂非懂地点点头。
　　“不过，我倒是更喜欢星星。”
　　靳清的眼神落到许星河身上，温柔的不像话。
　　许星河本来还想问为什么，可是看到靳清的眼神后，好像就全都懂了。
　　他心中涌起一股莫名的甜蜜，笑眯眯地问：“那……你喜欢我这颗最亮的星星吗？”
　　靳清笑容宠溺，语气坚定：“喜欢。”
　　许星河也露出了灿烂的笑容，仿佛整个世界都明媚了起来。
　　他踮起脚尖，双手搂着靳清的脖颈，主动送上自己的唇。
　　靳清反客为主，扣住许星河的腰，将人抵在树干上加深了这个亲密的吻。
　　夜风拂过，花园里的花香飘散在空气中，沁人心脾。
　　许久，等许星河终于被靳清松开的时候，他已经脸颊泛红，双腿软绵绵的，站都站不稳了。
　　靳清扶着他的胳膊，低声笑道：“怎么？这就撑不住了？”
　　许星河哼哼唧唧道：“谁，谁说的？我只是觉得……呼吸困难。”
　　靳清低笑：“是么？”
　　他再次朝许星河贴近，许星河下意识往后挪了挪：“你，你又想干嘛？”
　　靳清没说话，俯身吻了吻他的唇瓣，蜻蜓点水般一触即离，随后又用指腹轻轻擦掉许星河唇畔的晶莹，低声道：“别担心，我只是想告诉你，你比我想象中还要甜。”
　　他的嗓音低沉磁性，透着浓浓的情ꔷ欲，听得许星河的心脏都颤了颤。
　　许星河忍不住红了脸，低声嗔道：“讨厌……你老欺负我……”
　　靳清看着他羞涩的模样，嘴角勾起愉悦的弧度，“哪里敢欺负你？”
　　“……”
　　“走吧，带你去睡觉。”
　　两人转身准备离开，绕到正门的时候，却见门口停着一辆黑色轿车，正缓缓驶入院中。
　　许星河愣了愣：“谁呀？”
　　靳清也怔住，随即冷漠地蹙起了眉。
　　车子很快停住，司机从驾驶座跳下来，对着靳清毕恭毕敬地叫了声：“家主。”
　　靳清眸色深沉，他转身看了眼许星河，“乖，你先自己回卧室等我，好吗？”

049 靳清洗干净身上血渍
　　许星河自己回了卧室。
　　他洗漱后就躺在床上，翻来覆去的，不断想着刚才发生的那一幕。
　　二十分钟前——
　　许星河跟靳清刚牵着手散步回来，就看到一辆黑色轿车缓缓驶入院中，在喷泉旁边停了下来。
　　许星河愣了愣：“谁呀？”
　　从看到轿车的那一瞬间，靳清眼中的笑意就消失了，他冷漠地蹙起了眉。
　　只见司机从驾驶座跳下来，对着靳清毕恭毕敬地鞠了个躬。
　　“家主。”
　　许星河下意识看向身边的靳清，抓着他的手紧了几分。
　　靳清却没有任何反应。
　　他淡然而立，静静看着从车内走出来的人。
　　一名穿西装革履、头顶光秃的男子朝这里快速走过来，他大概三四十岁，长得斯文。但是神情很阴郁，眼底似乎蕴藏着某种风暴。
　　靳清站在原处未动，脸上也没有什么表情，唯有垂在身侧的右手微微收紧。
　　男子很快走到靳清跟前，伸出双手递给靳清一封信函。
　　他道：“家主，这是家族传召令，不日请您务必亲自赴会。”
　　靳清接过来，打开扫了两行字，便将信函丢还给他。
　　“你回去吧，告诉他，我现在还不能离开。”
　　男子闻言皱起了眉，“可是家主......家主，这次事关重大，请您一定要尽早回去！”
　　靳清淡淡说道：“我已经做好决定了。”
　　男子的声音已经没有最初的平静了，他沉声道：
　　“家主三思啊！这件事非同小可，若是家主执意如此，恐怕会引起众怒。”
　　靳清一脸平静，“无妨。我心意已决。”
　　“家主，您忘记了吗？当年......”
　　男子表情焦急，可看到站在靳清旁的许星河后，却猛地住嘴。
　　靳清看向男子，语气冷淡又疏远：“我知道了，你先回去吧。”
　　男子深吸一口气，再度鞠了一躬，转身坐进汽车，驱车离开。
　　等汽车消失在视野之外，许星河才拉了拉靳清的袖子，担忧地问：“怎么回事？”
　　靳清朝许星河笑了笑，可笑意并未到达眼底，他摸了摸许星河的额角，低声道：
　　“没什么，别担心。”
　　许星河犹豫了片刻，才点点头。
　　“先自己回卧室可以吗？有点事情，我要去处理一下。”
　　许星河没有说话，但脸上表情看起来有些不情愿。
　　他看着靳清，眼神担忧。
　　靳清揉了揉许星河的脑袋，温柔道：“乖，听话，我很快就回来了。”
　　许星河抿了抿唇，乖巧点头：“好吧，那我等你。”
　　他转身自己上楼回了卧室。
　　结果在床上翻来覆去躺到现在，靳清还没有回来......
　　许星河忍不住拿起手机拨通了他的号码。
　　响了很久，电话被人接通了，可是迟迟没有人说话。
　　许星河疑惑地喂了一声，那边才传来靳清轻哑的声音：“喂？”
　　许星河连忙道：“你怎么还没回来？”
　　那边靳清咳嗽了两声，才勉强压抑住自己的呼吸，轻声答道：“有点私事，需要耽误一会儿。”
　　“哦......”
　　许星河顿时有些不安：“什么私事？”
　　靳清顿了顿，道：“没什么，我很快就回来了。你先睡觉，嗯？”
　　许久，听许星河没有说话，靳清低低笑了几声。
　　“怎么，胆子变小，不敢自己睡了？”
　　许星河撇撇嘴，不服气道：“我才没有呢。”
　　他哼唧道：“我等你回来。”
　　靳清的声音里满是宠溺和纵容：“好，我马上就回来。”
　　“还有......”许星河支吾了下，“不管是什么私事，记得注意安全。”
　　没得到靳清的回应，只能听见他突然变重了几分的呼吸声，许星河不由得有几分着急：
　　“听到没有啊！”
　　靳清终于开口，他闷笑出声：“嗯，听到了，我会照顾好自己的，放心，乖。”
　　他的嗓音带着几分暗哑，听得许星河耳朵都痒痒的。
　　“晚安。”靳清低声道。
　　挂掉电话后，许星河把手机放在枕边，抱着被子在床上打了几个滚，依旧毫无睡意。
　　他抬头看了眼墙上的挂钟，已经快十一点钟了。
　　可靳清还不知道什么时候才会回来。
　　也不知道他口中的「私事」到底是什么，靳清今晚看起来不太对劲，许星河忍不住担心他。
　　虽然不知道靳清的具体身世，但许星河隐约猜到，靳清可能是个孤儿，或者说是弃婴。
　　靳清很少提之前的事情。
　　只有一次，靳清偶尔提起过自己小时候因为没有人能来替他参加家长会而被歧视和霸凌。
　　后来呢——那时的许星河忍不住追问道。
　　靳清笑了笑。
　　后来他把那群霸凌自己的人揍到彻底服气，揍到看到他就会绕道走。
　　当时靳清没有流露出多余的伤感情绪。但许星河知道，那肯定是一段非常难过的记忆。
　　所以靳清才不愿意让别人知道他的身世吧......
　　他宁愿背负着这样的身份，活出属于自己的精彩和骄傲。
　　这样的靳清，许星河很心疼。
　　不过靳清后来又是怎么回到靳家，一步步走到家主这个位置，许星河就一概不知了。
　　不过他相信，靳清肯定经历了难以想象的困难与痛苦。
　　有可能还是常人无法承受的。
　　想到这里，许星河叹息一声，将脑海里乱七八糟的念头赶出去，闭眼睡去。
　　另一边，靳清挂掉许星河的电话后，靠在沙发上，盯着天花板陷入沉默。
　　过了良久，他拿起茶杯喝了一口水，随即起身朝卫生间走去。
　　靳清拧开莲蓬头，冲洗干净手指和身上的血渍。
　　随即，他用毛巾擦干身体，换了套衣物。
　　靳清走到客厅的桌前，拉开抽屉取出香烟和火机。
　　点燃一根烟后，靳清靠在椅背上，仰头看向虚空。
　　烟雾缭绕间，他的神色显得愈发迷蒙模糊。
　　他的目光落在桌面上那枚戒指上，眼眸渐渐变得晦涩幽深。
　　正是许星河送他的那枚戒指。
　　刚才靳清把戒指摘了下来，现在直到他的手洗干净后才再次戴上。
　　许星河的名字像是烙印一般牢牢镌刻在戒指上，靳清的指尖摩挲了一阵，最后缓缓握拳。
　　靳清吐了一口气。
　　指间夹住的香烟快要燃尽，靳清并没有抽。
　　他将烟按灭，又去冲了个澡，确保身上并没有烟味后才站起身来，拿起钥匙，推门走出房间。
　　——
　　许星河也不记得自己是什么时候睡着了的，正睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉到身侧的床往下陷。
　　许星河迷迷瞪瞪地睁开眼睛，就撞进一双漆黑深邃的眸中。
　　“阿清......”
　　许星河借着微弱的月光，看见了熟悉的轮廓。
　　他伸出手臂紧紧抱住了靳清的脖颈，整个人都贴了上去，嘟囔道：“你回来啦？”
　　靳清亲了亲他的鼻尖，低声笑道：“嗯，我回来了。”
　　许星河又像是小动物般亲昵地蹭了蹭他，喃喃道：“我等你很久了。”
　　靳清低笑出声，搂住许星河的腰肢。
　　另一只手轻抚着许星河的黑发，低声道：“抱歉，小星，这么晚才回来。”
　　许星河摇了摇头，环住靳清的脖颈，把脸埋进他的胸膛。
　　“你去哪儿了呀？怎么去了那么久？”
　　靳清闻言顿了顿，似乎不知该如何作答。
　　许星河等不到他的回答。
　　可他现在太困了，又要睡着了。
　　许星河忍不住打了个哈欠，声音也越来越小：
　　“放心吧，无论发生什么......我都会陪在你身边的。”
　　靳清怔住片刻，随即露出一抹笑容：“好，我知道了。”
　　许星河梦呓般含糊地应了一声，已经睡着了。
　　并没有听到靳清的话。
　　靳清将许星河拥入怀中，低头吻了吻他的额角，也合上眼睛睡去了。
　　似乎他已经习惯与许星河相拥着睡去。
　　——
　　许星河这一觉睡得格外舒坦。
　　早上醒来时，靳清已经不在身边。
　　许星河看着窗外明亮的天光，愣愣地坐了好一会儿，忽然反应过来什么，飞速从床上爬起来穿衣洗漱。
　　啊啊啊啊今天是他实习第二天，不会就要迟到吧？！！
　　许星河一边喊着靳清一边从楼上冲下来。
　　厨房传来响动，靳清端着煎蛋从里面走出来：“醒了？过来吃饭。”
　　“不吃了不吃了，我上班要迟到了！”
　　许星河经过餐厅的时候，衣领却被靳清一把揪住。
　　许星河：？
　　靳清面不改色，把许星河拎回餐桌旁。
　　“时间来得及，先吃早饭，吃完我送你去公司。”
　　许星河这才松了口气，“那先谢谢你啦！”
　　他坐在座位上，乖乖咬着煎蛋。
　　靳清望着许星河，唇角微勾。
　　两人吃完早饭后，靳清便开车载着许星河，把他送到了天在水公司楼下。
　　许星河解开安全带，凑上前去亲了下靳清的脸。
　　“我走啦！你回去的路上小心哦——”
　　好，”新清温柔道，“你迸去吧。”
　　许星河点点头，下了车，转身小跑进公司大楼。
　　靳清看着他离去的背影，眼中浮起一丝浅淡的笑意。
　　许星河刚走进公司大厅，就看到不远处那个有些熟悉的身影。
　　孔琦正在啃着指甲，焦急地走过来走过去。
　　看到许星河，她脸上总算露出了惊喜的笑容，“星河，你总算来了！”

050 不愿意和疯狗说话
　　“星河！你总算来了！”孔琦跳起来跟许星河挥手道。
　　许星河笑了笑，小跑到孔琦面前。
　　“你怎么在这里？”
　　却不料话音未落，许星河的手就被孔琦紧紧抓住。
　　许星河怔了一瞬，疑惑地看着她：“怎么了？”
　　孔琦满脸担忧，左右看了看，确认周围没其他人注意到他们，她立马拽着许星河走到角落。
　　“星河，咱公司内部论坛你看了吗？”
　　见许星河一脸茫然，孔琦急得团团转，“你不知道？”
　　“什么？”
　　“就是......哎！论坛里说今天咱们公司要出大事！”
　　“什么大事？”
　　“你真不知道？”孔琦狐疑地盯着许星河，似乎想从他眼中找出撒谎的痕迹。
　　但很可惜，许星河神色坦荡，一副无辜模样，完全让人挑不出错处。
　　最后孔琦只好叹口气：“行吧，反正都传遍了，听说今天会有领导来视察，也不知道究竟是个什么情况。”
　　许星河眨了眨眼睛：“啊？视察？”
　　孔琦点点头。
　　“所以你千万别乱跑啊！”孔琦又皱着眉叮嘱许星河道，“昨天你刚跟王浩起了冲突，我担心他今天故意找机会报复你......他那个后台应该也会来。”
　　闻言，许星河微微蹙起眉。
　　如果真如孔琦所言，那这件事恐怕还没那么简单。
　　思及此，许星河对孔琦安抚性地笑了笑，表示自己明白。
　　“放心吧。”他安慰孔琦道。
　　孔琦见许星河这副镇静的模样，也松了口气。
　　两人打完卡，一边走一边又聊了几句，很快回到各自的位置上坐定。
　　许星河突然感觉有道阴森的目光落在自己身上，他下意识回头去看，却并没有看到人。
　　——是错觉？
　　许星河皱起眉，收回了视线，转过身继续整理资料。
　　而另一边，王浩正拿着杯咖啡站在门口，死死地盯着许星河，嘴唇绷成一条直线。
　　昨天晚上这个许星河竟然敢当众不给他脸，看来是不想在公司里混下去了。
　　既然如此，自己有一百种方法能让他彻底消失在公司里！
　　王浩眯起眼睛，冷冷地笑了。
　　片刻之后，王浩把手中的咖啡扔进垃圾桶里，推开门走了进去。
　　许星河抬眸瞥过去，见到是他，便垂下眼帘，假装没看见。
　　却不料王浩径直朝他走了过来。
　　许星河微微蹙眉，余光扫了眼四周。
　　周围的同事现在都像是在忙工作。但实际上都在关注他们俩，连呼吸都情不自禁地放轻了。
　　却不料王浩走上前，在许星河桌子旁停了下来，居高临下地俯视着他。
　　王浩脸上没有了之前刻意挤出的伪善的微笑，但却也并没有暴跳如雷那般愤怒。
　　这让许星河更加警惕，他暗自握紧拳头。
　　“许星河。”
　　王浩凉凉地叫了一声，也不像之前那样故意套近乎一口一个「星河」了。
　　“昨天的工作做完了吧？”王浩淡淡问。
　　许星河点点头，语调平稳：“嗯，已经弄完了。”
　　“弄完了就好。”王浩冷笑道，“今天公司内部会有领导来视察，为了保险起见，你暂时先不用去做别的事情了，就在办公室里帮忙打杂吧。”
　　许星河一愣，抬头望向王浩。
　　“打杂？”
　　王浩点点头，一脸讥讽地看着许星河：“是啊，我听说今天会有重量级人物来咱们公司考察，为了保证咱们组的工作质量和工作效率，你现在下楼去给大家买咖啡和吃的吧。”
　　他顿了顿，压低嗓音道，“记得要多带点儿，毕竟今天的任务繁重，大家过会肯定饿坏了，得赶紧填饱肚子才能有力气工作。”
　　许星河眉梢一动，若有所悟地看了他一眼。
　　“怎么，没听懂？”王浩嘲讽道，“需要我再重复一遍？”
　　许星河嘴角浮出一抹微笑：“不需要，听懂了。”
　　说罢，他将文件夹合上，慢悠悠地站了起来，对王浩道：“只是——”
　　许星河忽然顿了一下。
　　王浩敏锐地捕捉到他脸上细微的变化，忍不住追问：“只是什么？”
　　许星河道：“请问王主管，咖啡的钱需要我自己刷卡付费吗？”
　　王浩：“......”
　　“你个实习生，新人请前辈们喝杯咖啡，钱难道不应该你出吗？”王浩咬牙切齿道。
　　“原来是这样啊。”许星河恍然大悟，露出了一丝抱歉的神色。
　　“对不起王主管，我还不太清楚公司还有这种规矩，那我待会儿就自掏腰包付款好了。”
　　王浩被怼得差点儿吐血，半晌，他才憋红了脸，重重地哼了一声。
　　“随你便！”说完，王浩扭头离开，走出门外还狠狠瞪了许星河一眼。
　　许星河微微勾起嘴角，收拾东西准备下楼。
　　就这？
　　他倒要看看，这个王浩还能搞什么鬼。
　　孔琦在旁边骂了几句，“这个sb！公司茶水间里的咖啡不够他喝的么？为什么非要人跑楼下那么远买咖啡！”
　　而且同一层办公室里人那么多，许星河自己怎么提的过来。
　　“星河，我跟你一起去吧！”孔琦担忧道，“万一遇到麻烦，我们也好搭把手。”
　　办公室里其他同事也纷纷开口：
　　“星河，不用给我买，我不喜欢喝咖啡！”
　　“是啊，我就喜欢喝咱公司茶水间里那个咖啡，不用你去买的！”
　　许星河忍不住笑了，心里感觉到一阵温暖。
　　尽管第一次步入职场就碰到了王浩这种垃圾人。但好在大多数同事对他还是抱有善意的。
　　许星河对同事们点点头，又低头对孔琦道：
　　“不用了，你忙你的工作吧。”
　　孔琦虽然担心，但见许星河态度坚决，只好妥协道：“那好吧，你也不用给我买啊！我只喜欢喝奶茶，咖啡是真喝不来。”
　　许星河答应着离开了。
　　不到半小时后，许星河一身轻松地回到了办公室。
　　他两手空空，别说咖啡了，连袋子都没拎一个。
　　孔琦惊讶地睁大了眼睛：“你、你不是去买咖啡了吗？怎么一个袋子都没拎回来？”
　　许星河摊了摊手，一脸无辜：“忘记带了。”
　　孔琦一噎，“你......”
　　她本想说什么，但最终忍不住笑了出来。
　　噗，好想看王浩一会儿的表情，会不会脸都气歪了？
　　果不其然，又过了片刻，只见王浩怒气冲冲地走了进来，指着许星河道：“许星河，你干什么呢？！我让你买的咖啡呢？”
　　许星河耸了耸肩，“买了啊。”
　　“咖啡呢！你以为我瞎吗？”
　　“刚才在楼下已经喝完了。”许星河慢悠悠道。
　　王浩指着他的鼻尖，脸涨得通红，“你......！你给我滚！今天就收拾东西滚！实习不合格知道吗！”
　　这还是第一次被人指着鼻子骂滚，许星河的脸顿时冷了下来。
　　“王主管，我是实习期，您是老员工，我尊称您一声「主管」。”
　　“至于实习期的工作内容是什么，您比谁都清楚。”
　　许星河冷冰冰道，“我从未违背过公司的规定，也没必要遵守公司的规定。您想要开除我的话，可以拿出足够的理由。”
　　王浩被他堵得哑口无言，面色铁青地盯着许星河。
　　许星河毫无畏惧与他对峙。
　　王浩没想到这个年纪小小的实习生，居然敢顶撞自己，气急败坏地吼道：“你以为公司就你一个实习生？你信不信，我一句话，就让你永远都呆不下去！”
　　就在这时，突然响起了敲门声和一道清亮的男声：“请问——许星河，许先生在吗？您点的咖啡到了。”
　　王浩的声音戛然而止，他一怔，转头朝门口看去，脸色猛地变了。
　　许星河扬唇笑了笑，然后迈步走了过去。
　　门外站着的是位长相阳光的男生，手里推着辆餐车，餐车里摆满各式各样的饮品。
　　看到许星河后，他咧开嘴，笑得无比灿烂。
　　“您好，许先生，这些咖啡、奶茶、饼干还有甜点等，都是您刚才打电话订的，请查收一下。”
　　男生的态度极为礼貌且热情，“因为您提供了一张vip金卡。所以本店特意将您订的饮品送到了贵宾区。”
　　许星河点头：“谢谢。”
　　“不客气，”男生笑道，“还请您在这里签个字。”
　　许星河依言签下自己的名字，男生接过单据，恭敬道：“那祝您用餐愉快。”
　　说完，他转身离开，留下办公室里众人目瞪口呆。
　　许星河将餐车推了进来，招呼同事们来拿。
　　众人立即围了上来，兴奋地七嘴八舌：
　　“星河，这都是你订的呀！好漂亮！”
　　“好香啊！还有巧克力蛋糕！”
　　“我的天哪，竟然是这家店！！”
　　“vip金卡？没想到星河还是个土豪啊！！！”
　　——
　　王浩的脸色阴沉得像暴风雨来临之前的黑云。
　　许星河却像是根本没察觉到他的异常般，笑眯眯地解释道：“是朋友的vip，他帮忙订的。”
　　众人恍然大悟。
　　只有端着小蛋糕的孔琦自认为看清了一切。
　　她凑到许星河身边，用只有两个人能听到的音量，“咳，男朋友吧？”
　　许星河但笑不语。
　　“这个牌子，不仅贵，而且还超级难买到，没想到今天跟着你沾光了......”
　　孔琦舔了舔嘴唇，“味道果然很棒诶！不愧卖得那么贵！”
　　许星河挑了下眉。
　　旁边的王浩终于忍不住，阴沉着脸，冷声道：“许星河，你跟我出来。”
　　“你胆子挺肥嘛。”出来后，王浩语调冰寒地说。
　　许星河抿着嘴唇没吭声。
　　王浩见状，嘲讽地笑了：“怎么，不说话？你不是挺能说的么？”
　　“不是谁都愿意跟疯狗讲话。”许星河淡淡道。
　　闻言，王浩脸色骤变：“许星河！你再说一遍试试！”

051 你只是个蠢货而已
　　刚走出来，王浩就一脚踹翻了门口的垃圾桶。
　　垃圾桶咣当一声倒地，里面的垃圾都洒了出来，地面顿时一片狼籍。
　　许星河皱了下眉，眼底满是嫌恶。
　　王浩转过身看着许星河，恨不得把他生吞活剥一样阴测测道：“许星河，你胆子挺肥的啊？”
　　许星河没吭声，连眼神都懒得给他。
　　王浩见状，嘲讽地笑了：“怎么，不说话？你不是挺能说的吗？”
　　许星河抬眸瞥向王浩，淡然道：“不是谁都愿意跟疯狗讲话。”
　　王浩气得脸色铁青，咬牙切齿地瞪着他：“许星河！你再说一遍！”
　　“我说错什么了？”许星河反问，“难不成你以为自己很聪明？可在我眼中，你只是个蠢货而已。”
　　“你......”王浩被戳到痛处，气急败坏地指着他，“你再说一遍试试？！”
　　许星河丝毫没有被暴跳如雷的王浩吓到，而是冷漠地望着他：“王主管，希望你能摆清楚自己的位置。”
　　“呵，你什么意思？你一个小小的实习生也敢威胁我？”王浩眯起双眼，眼中迸射出危险的信号。
　　“你可以这么认为。”许星河平静道，“毕竟，我不是个任由你欺凌的软柿子。”
　　“哈？”王浩像听见了什么笑话，面部狰狞地笑出声，“软柿子？”
　　许星河不语，但他的态度分明就是默认。
　　“行啊许星河。”王浩嗤笑道，“我承认我以前低估你了，没想到你居然比我想象的要有趣多了。”
　　“谢谢夸奖。”许星河淡道，“如果没什么事，请你离我远一点。”
　　王浩脸上的肌肉狠狠抖动了两下，咬牙切齿道：“许
　　星河！”
　　“叫什么叫？”许星河冷漠道，“你再敢冲我大吼大叫试试？”
　　王浩气急败坏地盯着他，怒极反笑道：“行，算你有种。”
　　说完，王浩愤愤甩手离去。
　　看着他渐渐消失的背影，许星河深吸一口气，转身往回走。
　　他没注意到，在拐角处，一道熟悉的身影站定在那儿，目光复杂地注视着他。
　　王浩回到办公室后气得砸了几个杯子，还把桌上的东西全掀了。
　　又摔又砸了半天，王浩坐在椅子上，吭哧吭哧地喘着粗气。
　　好一会儿，他才勉强控制住自己的情绪，从兜里拿出烟盒和打火机，抽出一根香烟点燃。
　　王浩靠在椅背上，缓慢吐出一团烟雾，脑海中却仍然回响着许星河刚才对他说的话——
　　【你以为自己很聪明？可在我眼中，你只是个蠢货而已】
　　【毕竟，我不是个随便让人捏圆搓扁的软柿子】
　　这些话，无疑是在羞辱他！
　　王浩紧攥着拳头，心中的妒火熊熊燃烧着，他猛地用力，将整支烟摁灭在烟灰缸里，嘴唇抿成一条直线。
　　他不允许别人踩在自己头顶上作威作福，绝不允许！
　　如果可以，王浩真想让许星河立即滚出公司。
　　可王浩心里也清楚，尽管他一直仗着关系在这里作威作福。但自己这个只是挂名的小主管没有权利辞退任何员工。
　　不过，他背后的靠山肯定可以啊......
　　王浩心思一转，拿起手机拨通了一个电话。
　　“喂，姐夫......”王浩压抑着内心的愤怒，客套而虚伪地笑了笑，“你最近忙吗？”
　　电话另一端，是个男人浑厚的嗓音：“还好，你找我什么事？”
　　“我有件事想拜托你。”王浩压低了声音，将发生的事添油加醋地告诉了对方。
　　末了，还加了句：“姐夫，我知道我年纪轻，经验浅，做事太冒失，所以想麻烦你帮我解决这次的麻烦。”
　　听电话那边没有应答，王浩心里不由得着急。
　　“姐夫！我姐可是让你好好照顾我的......这点小忙你不会不帮吧？”
　　对方沉吟了一会儿，答应道：“行吧，等我忙完手头上的事再说。”
　　王浩闻言松了口气：“嗯，那就谢谢姐夫了。”
　　“不客气。”对方道，“先这样吧，我待会儿还要开会。”
　　“好，你忙吧，拜拜。”王浩笑容灿烂道。
　　等到挂断电话之后，王浩的笑容立马收敛起来，取而代之的是一抹阴森的寒意。
　　许星河......
　　他倒要看看，许星河能撑到什么时候。
　　另一边，男人挂断电话后，揉了揉额角，叹息般摇了摇头。
　　他这个小舅子，从小被家里惯坏了，脾气暴躁易怒，性格乖戾。
　　要是自己亲弟弟的话，他估计直接一耳光就扇上去了，可这王浩又偏偏是他老婆的弟弟。
　　而且他老婆也对这个弟弟惯的不行。
　　当初又哭又闹的，自己实在没办法才想办法让王浩走后门进了公司。
　　自打进了公司，每次遇上什么事都喜欢找他求助，还总是闹事，害得他不厌其烦替王浩擦屁股。
　　——他早就受够了。
　　可要是王浩跑去跟自己老婆告状，他怕自己的日子也不好过。
　　唉......
　　他无奈叹了口气，放下手中的笔。
　　算了，既然是自己的小舅子，就再帮他一次吧。
　　男人想了想，还是给秘书打了个电话：“你来我办公室一趟。”
　　很快，秘书敲门进来，“陈经理，您找我？”
　　“嗯。”
　　陈伟明看她一眼，吩咐道：“你去查一下公司有没有个叫「许星河」的实习生。”
　　秘书愣了愣：“......许星河吗？哪三个字？”
　　“我也不确定。”陈经理道，“你帮我查一下，资料给我送过来。”
　　“好，我知道了。”秘书点点头，“我现在就去。”
　　陈伟明看着她离开，陷入沉思。
　　许星河这个名字......他似乎在哪里听说过，有点耳熟，但一时间又记不起来。
　　算了，不重要了。
　　陈伟明摇摇头，将这件事暂时抛诸脑后，继续埋首于文件中。
　　今天上头来检查，可并没有通知具体检查什么。
　　陈伟明也只能把自己负责的工作做好，至少不要出纰漏。
　　不过他自认在公司里兢兢业业。除了给小舅子开后门之外也没做过什么错事。
　　可陈伟明却没有想到，正是因为开后门这件事，让他饭碗都差点不保，悔不当初......
　　“柯，柯总，我能问问是因为什么吗......”
　　陈伟明脸色苍白，额头上满是汗水，战战兢兢地望着眼前的年轻人。
　　年轻人眉梢微挑，笑容讥讽，眼中带着一丝漫不经心。
　　这笑面虎的模样，如果许星河在这里的话，肯定也能认出他来。
　　不正是之前靳清带他爬山的时候，在山顶遇到的给他们送烧烤食材的柯樊吗？
　　“不是......我没这个意思。”陈伟明连忙否认，颤声道，“只是，我不太明白......我没犯错啊，为什么......”
　　“哦？”柯樊笑容更盛了，“你觉得你没犯错？”
　　陈伟明突然想到某种可能，脑海中轰隆一声炸裂开。
　　难怪！
　　难怪他最近怎么老是被莫名其妙地训斥。
　　原本陈伟明以为，那是上级领导在提醒自己要注意分寸，可现在仔细一琢磨，恐怕根本不是这样。
　　柯樊看他脸色惨白，忍不住嘲弄道：“你不会真以为自己在私下里做了些什么，公司不会知道吧？”
　　陈伟明张了张嘴巴，一句反驳的话都说不出来。
　　柯樊冷笑了一声：“如果我没猜错的话，你在背后动的应该就是你的小舅子王浩吧？”
　　他将一个文件袋扔到了陈伟明面前。
　　陈伟明打开后飞快浏览了一遍，顿时瞪大了双眼，惊骇万分。
　　他原本还有着侥幸心理，但没想到柯樊竟然已经对情况掌握得如此透彻！
　　陈伟明膝盖一软，差点没站稳。
　　他不知道公司会怎么处理自己。但陈伟明清楚这件事不会被轻易揭过了。
　　柯樊看见他震惊的表情，嗤笑了一声：“你也不想想，公司里那些人都是吃干饭的？你动谁不好，居然敢动他？”
　　“我......”陈伟明没有深思柯樊口中的「他」是谁，只顾着艰难辩解道，“我只是......”
　　“你不需要向我解释。”柯樊淡漠道，“按照公司的规章制度来就行。”
　　他说完便站起身朝办公桌旁边的沙发走去，坐下，抬眸瞥了一眼仍旧处在呆滞状态的陈伟明，慢悠悠地补充道：“你可以继续写报告，写完交给我审核，顺便把你那个小舅子叫回来，让他签字。”
　　“我知道了，我会处理好的。”
　　陈伟明咽了咽喉咙，垂死挣扎：“那您看我......”
　　“你？”柯樊嗤笑，“我没兴趣听你狡辩。”
　　陈伟明咬牙道：“那我现在可以走了吗？”
　　柯樊懒洋洋摆了摆手：“请便。”
　　看着陈伟明灰溜溜地垂头丧气地离开，柯樊嗤笑了声。
　　这个陈伟明，表面看起来老实，原来也不是什么好东西......
　　靳总交代给他的任务算是勉强完成了。
　　柯樊刚走到电梯，不料身后突然传来一道声音——
　　“柯助理？你怎么在这里？”
　　柯樊转身回头，对上了许星河疑惑的眼神。

052 终于滚蛋了
　　柯樊转身，对上了许星河有些许疑惑的眼神。
　　“柯助理？真的是你！”
　　许星河刚才看到柯樊的身影走过，还以为自己看错了。
　　正巧他也要乘坐电梯，没想到在电梯口又再次碰到了柯樊。
　　原来并没有认错人，真是柯助理啊！
　　柯樊看到许星河，脸上顿时露出一个惊喜的笑容。
　　“嫂......啊不，许少爷，你来公司了？”
　　柯樊差点就脱口而出叫成了「嫂子」，好在及时刹住了车。
　　他心中暗道糟糕：这种情况之下称呼嫂子未免显得有点暧昧了。
　　幸亏反应快，否则就尴尬死了。
　　许星河倒没察觉柯樊语气中的异样，他眨了眨眼睛，并没有多想。
　　不过柯樊不是靳清的助理吗？怎么会在天在水里碰到他......
　　难道靳清他们跟天在水最近有什么合作么？
　　之前那次出游中，柯樊给许星河留下了很不错的印象，再加上他跟靳清之间看起来也并不是简单的上下属关系，许星河笑着道：
　　“不用这么客气，叫我名字就行，对了，你怎么也在这里？”
　　柯樊嗨了声，“靳总这不是让我到公司处理点事情么。”
　　要不是这样，他也不用从外地匆匆赶了回来。
　　话音刚落，柯樊忍不住顿了下。
　　靳哥让他处理的那个陈伟明还有王浩，就是小嫂子的上级啊，不过看许星河这样子，他好像什么都不知道似的。
　　不会吧......
　　靳哥原来还是这种只在背后默默付出的人？
　　要不是亲眼所见，柯樊还真不敢相信呢。
　　不过小嫂子也是，跟靳哥都是那种关系了，光看靳哥对他那个宝贝劲儿。要是小嫂子说想要公司，他靳哥估计绝对二话不说双手奉上，结果现在竟然来公司里当个小实习生......
　　这难道就是什么情侣间的小情ꔷ趣？
　　柯樊突然觉得自己好像意会到了什么，但他决定看破不说破。
　　许星河点了点头，果不其然理解错了柯樊的话——两人不在同一个频道，倒是意外地聊得很是融洽。
　　聊了一会儿，电梯就到了不同的楼层。
　　许星河先下了电梯。
　　等柯樊从电梯里出来时，脸色已经恢复如常。
　　他走到了位于最高层的董事长办公室外敲了敲门。
　　进门后，柯樊对着男人恭敬地喊了声：
　　“靳总。”
　　坐在座椅上那位极为俊美的男人不是靳清又是谁。
　　靳清嗯了一声，抬眸瞥向柯樊，却发现他表情有些怪怪的。
　　“怎么了？”
　　“呃......”柯樊犹豫了几秒，最终还是说了出来，“刚刚我在电梯口那里遇到小嫂子了。”
　　靳清微微挑起了眉，“哦？”
　　柯樊点了点头，又补充道：“他还问我为什么也在这里。”
　　靳清淡笑，目光移至桌上堆积如山的文件上，“当然是因为你今天的工作比较重。”
　　柯樊：“......”
　　柯樊的表情一下子耷拉了下来，完全没有在外面那副高级精英的模样了。
　　“不是吧靳哥......这些全都是我的？！”
　　生产队的驴都不敢这么使唤吧！
　　靳清轻飘飘地扫了他一眼，“你有意见？”
　　柯樊立刻摇头，“没、没意见！”
　　开玩笑！
　　他敢有意见吗！
　　“那你还愣着干什么？去工作吧。”
　　柯樊：“......”
　　看着柯樊苦哈哈地抱起那一大堆文件，转身离开，靳清嘴角微勾，笑了一声。
　　却听柯樊突然喊了句：“等等！不对啊......”
　　他猛地转过身，回头看着靳清，嘴角疯狂抽搐了几下。
　　柯樊细细想了下刚才从遇到许星河到他在电梯里说的那些话......完全不像是什么情侣之间的小把戏。而是许星河完全不知道这家公司董事长就是靳清吧！
　　靳清正在翻页的手一顿。
　　看他这个明显心虚的样子，柯樊就知道自己猜对了。
　　“真的啊！靳哥！你这，你这......”
　　这有什么好瞒着的啊？！
　　靳清慢悠悠地将手里的笔放下，抬头直视柯樊。
　　“怎么，不可以？”
　　柯樊一时语塞。
　　他早该想到，以靳哥这个闷葫芦一样的性格，大概也不知道该怎么跟小嫂子说吧。
　　“所以小嫂子也根本不知道成立「天在水」是因为他咯？！”
　　靳清沉吟片刻，点了点头。
　　“他会知道的。”
　　柯樊：“......”
　　柯樊忍不住感叹了句：“唉，这个搓衣板我看你是逃不了了，榴莲也行，要不我先替你准备着？”
　　靳清：“......”
　　柯樊说完，看到靳清那微妙的脸色，心情突然没那么糟糕了，便转身走出了办公室。
　　虽然他觉得靳清瞒着小嫂子这件事情有失厚道，但他作为外人，也管不了这么多。
　　毕竟，靳清和小嫂子之间的事，也只能由他们自己去解决。
　　——
　　许星河刚才替别人跑腿送了份资料，刚回来又被孔琦拉住。
　　孔琦尽管压低了声音，可完全掩饰不了兴奋的语气，“星河，我告诉你一个好消息！”
　　许星河有些茫然，“什么好消息？”
　　孔琦却故意卖起关子来，她眨眨眼：“你先答应我，不要激动。”
　　许星河无奈道：“好，我保证不激动。”
　　孔琦这才满意地凑近他耳边，悄咪地说道：“王浩滚蛋了！哈哈哈哈！！”
　　许星河：“？”
　　孔琦恨不得叉着腰，仰天大笑几声。
　　可惜现在还在上班时间，她只好继续压低了声音道：
　　“是真的！我有内部消息，据说刚才王浩那个亲戚去他办公室里发了好大一通火，之后王浩就去办了离职手续！”
　　许星河挑了下眉，“你确定？”
　　孔琦笃定地道：“千真万确！”
　　“哦。”许星河点了点头。
　　许星河淡定的态度令孔琦有些不解。
　　“你不觉得特别爽吗？”
　　“我为什么要爽？”许星河奇怪地看了她一眼，“王浩是他自己辞职的，跟我有什么关系？”
　　孔琦用胳膊碰了下许星河的胳膊，用一副「别装了我都知道」的表情看着他。
　　许星河不禁失笑：“......真跟我没有关系，我哪有这么大的本事！”
　　难道王浩离职是因为得罪了他么？孔琦也太高估他了。
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　见许星河一脸肯定，孔琦也没办法，只能半信半疑地点了点头。
　　不过她还是觉得王浩离职和许星河脱不了干系。
　　——不然怎么就这么巧，王浩也不是第一天仗势欺人了，怎么偏偏和许星河闹得不愉快后就走了呢。
　　孔琦脑海中灵光一闪，不知怎的就突然想到许星河那位神秘的男朋友了，不会是许星河男朋友做的吧？
　　“不过，”许星河忽然开口道：“你怎么会知道这个消息的？”
　　孔琦闻言一怔，嘿嘿笑了声，“都说是内部消息嘛！人事部有个小姐妹跟我讲的。反正王浩终于滚蛋，我也不用整天担惊受怕了，我们还是继续工作赚钱吧！”
　　许星河笑着点了点头，“好啊。”
　　他看向窗外，阳光明媚，心情也仿佛变得更好了起来。
　　孔琦说的有道理，想到不会再见到王浩那个倒胃口的人了，还确实会有点爽呢！
　　连工作都能更加投入了。
　　直到许星河突然接到了一个通知。
　　“让我去做会议记录？”
　　许星河拿着手机，看着上面发布的短讯，露出了诧异的神色。
　　他刚才还在想着，既然王浩已经走了，那他的工作就暂时落空了。
　　可这时候竟然就有人给他安排新任务。
　　“你确定这是临时通知，而且必须去？”许星河问。
　　“当然了！难不成还有假？你赶紧收拾东西吧，别耽误时间。”
　　许星河：“......”
　　他只好带着电脑来到了会议室。
　　偌大的会议室已经聚集了一群人，各部门的主管都坐在属于他们自己的位置上。
　　许星河站在门口环顾了一圈，找了个角落的位置坐下来，打开笔记本电脑。
　　不过十分钟左右，一阵脚步声从前方传来。
　　靳清穿着一身西装，踩着黑亮的皮鞋缓缓踏进了会议室。
　　他一进来，原本喧哗嘈杂的会议室瞬间鸦雀无声。
　　其他人都默契地噤声望向靳清。
　　靳清在首位上落座，随即抬眸，朝下方的众人扫了一圈，准确地捕捉到了角落里正盯着电脑屏幕，连眼睛都舍不得眨一下的许星河。
　　靳清的唇角微不可查地弯了弯，眼底闪过一抹笑意，随即恢复平静，缓缓说道：“开始吧。”
　　坐在下面的许星河好像突然听到了靳清的声音。
　　怎么可能，应该是幻听吧......许星河心道。
　　靳清现在也在工作吧？他正在做什么？怎么还有点想他呢......
　　意识到自己有点走神了，许星河猛地晃了晃脑袋，强迫自己集中注意力。
　　他下意识抬起头，不料视线却跟靳清的目光撞到了一起。
　　许星河：！！！
　　刚才还在许星河脑海中的人突然出现在自己眼前。
　　许星河不由得猛地瞪大了眼睛。

053 他怎么这么蠢
　　刚才还在许星河脑海中出现的人，现在竟然就坐在上面。
　　许星河猛地瞪圆了眼睛：“！！！”
　　靳清他怎么会在这里？！
　　该不会是真的有合作吧......合作个鬼啊！
　　要是许星河现在还没反应过来是怎么回事，那他就真是个傻子了。
　　而且不巧就在这时，台下有人叫了声「董事长」。
　　靳清微微颔首。
　　许星河：“......”
　　他看向台上，只见靳清身穿着黑色西装，领口别着白金丝边的襟花，气质优雅而矜贵，正看着自己，眼中含了几分不算明显的笑意。
　　许星河许星河好像明白为什么突然点名要他来做会议记录了。
　　好啊！靳清竟然一直没有告诉自己，他就是天在水的董事长！
　　许星河心里燃起愤怒的小火苗。
　　自己在这人面前就像是透明的一般，什么隐瞒都没有。
　　可从他参加比赛到实习，靳清从头到尾都知道得清清楚楚，却什么都不跟他说。
　　是觉得没有必要么，还是想看自己闹笑话？
　　靳清这家伙太过分了！
　　许星河觉得自己需要发泄一下。
　　可现在又不是好场合，他忍不住咬了下舌头，让自己冷静下来。
　　哼，等回去再跟他算账！
　　许星河抿着唇，将键盘敲得飞快。
　　他要把键盘想象成靳清的脸，使劲敲！
　　台下的众位高管们都在认真听取各部门主管的报告。
　　靳清的目光扫过台下众人的脸，最后落在许星河脸上。
　　看到许星河暗暗生闷气的样子，不由得勾起了嘴角，眼底带上了淡淡笑意。
　　——他还在笑？
　　许星河瞪了靳清一眼，又扭头继续盯着电脑屏幕。
　　他倒要看看，这人能装多久！
　　会议持续了一个小时，许星河也不知道自己究竟敲了多少字了。
　　他抬手揉了揉眉心，感受着指尖传来的酸胀。
　　靳清似乎察觉到许星河的动作，轻轻皱了下眉，视线落在了他的手上上。
　　许星河低垂着睫毛，并未注意到靳清的异样。
　　靳清咳了声，抬手道：“会议暂停，先休息一下。”
　　许星河：“......”
　　他正好趁机甩了甩手腕。
　　许星河打了个呵欠，站起来活络了下筋骨。
　　然后看到靳清跟坐在他身边的柯樊说了什么，柯樊点头，走出了会议室。
　　很快，秘书便端着咖啡和甜点走了进来，放到每个人面前。
　　许星河拿起杯子喝了两口咖啡，又吃了小块蛋糕，精神顿时一震，刚才的疲劳都好像消失了。
　　秘书退出会议室之后，会议桌对面坐着的人都纷纷开始交谈。
　　许星河一边抿着咖啡，一边自以为隐晦地朝靳清那边打量。
　　就算现在知道靳清是公司董事长，他也不想让别人知道两人之间的关系。
　　不然得多尴尬啊！
　　现在公司里知道自己和靳清是恋人的大概只有柯樊吧？
　　想到今天上午在电梯那里碰到柯樊的时候，柯樊的那些话，只要自己再多思考一下大概就能反应过来，可他又偏偏没往这方向想......
　　许星河突然怔了怔，嘴角疯狂抽搐了几下。
　　这样想来，从一开始，自己提起参加比赛，想来天在水公司「玩一玩」，那时靳清的表情就不对劲。
　　靳清带自己去爬山，让他认识柯樊和其他天在水的高层，难道都是在暗示什么吗？
　　还有后来......
　　靳清好像不止一次提示他跟天在水有不浅的关系，可全都被自己忽略了。
　　许星河想通这点，整张脸顿时皱到了一起，恨不得立刻钻到桌洞里躲起来。
　　他怎么就这么蠢呢？！
　　之前发生的各种事情，像是走马灯一样在许星河脑海中飞快重演。
　　等等......许星河突然想起一件事来。
　　当初他跟靳清说起参加比赛很大一部分原因是想打入天在水内部，来游戏公司里看看。
　　靳清当时就皱着眉问自己天在水真的有那么好吗。
　　许星河还以为靳清是看不起游戏公司。
　　他怎么说的来着？
　　许星河记得他好像是不满地瞪了靳清一眼，然后狠狠夸了一通天在水公司。
　　说什么天在水就是最厉害的游戏公司，在各路游戏玩家心目中是圣殿一般的存在。
　　许星河：“......”
　　救命！那么酸的话他到底是怎么说出来的！
　　而且现在回想，靳清在听完这些话后表情真的很微妙啊！
　　更可怕的是，他吹完公司，然后又继续开始像个脑残粉一样吹天在水背后的boss的彩虹屁......
　　啊啊啊啊啊啊！
　　许星河的脚趾已经忍不住开始抠地了。
　　他当时是怎么说的来着，好像说了些什么——
　　对那位神秘的老板十分好奇，很想认识一下；
　　他真的太厉害了，简直是自己的偶像......等等等等。
　　对了！而且他还说了一些当时吃瓜看到的八卦：传闻那个老板身高只有一米六，而且长得又胖又丑，中年秃顶，就因为外表太糟糕所以才一直不出现在公众面前。
　　许星河想哭。
　　如果早知道天在水公司董事长，背后那个最神秘的男人竟然就是靳清，自己肯定不会这么说话的。
　　这跟当着别人面说人家的坏话有什么区别！
　　当时靳清心里会怎么想？
　　肯定觉得自己智商堪忧吧！
　　这种事换谁遇到都会怀疑人生吧！
　　许星河越想越郁闷，他在心里哀嚎一声，忍不住低下头，用额头轻轻撞着桌面。要是地上有缝，许星河都想钻进去了。
　　靳清将许星河的表情还有小动作尽收眼底，差点被他逗笑出声。
　　许星河向来藏不住什么事情，心里想什么就像是写在脸上似的，更不用说靳清对他那么熟悉，只要看一眼就知道许星河现在在想什么了。
　　靳清不禁摇了摇头，眼底笑意更深。
　　却不料坐在旁边的某主管看到靳清摇头，还以为自己刚才的汇报哪里出了错。
　　赶紧低下头飞快翻阅着报告，如临大敌一般。
　　过了半晌，确定自己没有犯任何错误之后，他才松了一口气，擦了擦额头的汗珠。
　　董事长今天看起来似乎心情不错？
　　boss看起来心情很好导致的结果就是接下来的会议进行得异常顺利。
　　等到结束后，众人纷纷离开了会议室。
　　许星河还需要整理一下刚才的会议记录。
　　他没注意到不知不觉间，会议室里就只剩了靳清和自己两个人了。
　　靳清慢条斯理地站起来，绕过办公桌，走到许星河身边。
　　许星河正专心致志地整理文件，没留意到靳清的靠近。
　　等到终于处理完，许星河抬起头，看到靳清差点被吓了一跳。
　　许星河本来就郁闷，又被靳清吓到，心里的怒火再次噌地一下冒了上来。
　　他抱着电脑还有水杯，就要离开。
　　靳清迈了一步，正巧挡在许星河面前。
　　“我可以解释......”
　　靳清咳了声，想要去拉许星河的手。
　　却被许星河别扭地躲开了。
　　许星河狠狠瞪了靳清一眼，“让开，我还要忙呢，靳总。”
　　最后两个字许星河加重了语气，听起来有咬牙切齿的滋味了。
　　说完许星河也不看靳清微愣的表情，接着就从靳清身边走过去了。
　　靳清：“......”
　　靳清终于露出了意料外的神情。
　　他还没来得及开口叫住许星河，就见许星河已经推门出去了。
　　靳清转过头，盯着门板看了片刻，随即无奈地摇了摇头。
　　看来还在气头上呢，得想办法好好哄一下了。
　　只是靳清也没想到，这次许星河的脾气会这么大，连他亲自送上门来都不愿意搭理，甚至靳清都找不到哄人的机会。
　　许星河打定主意在公司里跟他保持距离，像是两个陌生人一样。
　　靳清拿出手机给许星河拨了个电话，结果被挂断了。
　　再拨过去后，靳清盯着屏幕上的「您拨打的电话已关机」这五个字，陷入沉默。
　　糟了，这次好像真的翻车了。
　　柯樊的话突然在靳清耳边回响，靳清不由得皱起了眉——难道他真的要去买搓衣板或者榴莲吗......
　　在下班后的停车场，靳清总算「逮」到了明显是气还没消的许星河。
　　许星河看起来并不打算搭理靳清，冷漠地绕过他准备离开。
　　靳清拦住了他的去路。
　　“......还在生气？”靳清轻声道。
　　许星河瞥了他一眼，“我不该生气吗？”
　　靳清立马投降，“该生气，是我不好。”
　　许星河哼了一声，“你做的事根本不值得原谅，但你毕竟是我领导，我就勉强不追究你了，下不为例！”
　　靳清嘴角弯了弯，笑容很浅。
　　他抬起手，揉乱了许星河的头发：“好。”
　　许星河啪的一声拍开了靳清的手。
　　尽管说了不追究，但气还是要生的。
　　不过想到靳清竟然成为了最最最头顶的上司，许星河心里突然感觉到了一丝微妙。
　　靳清上前牵住许星河，低声道：“回家吧。”
　　许星河想要抽出手，结果没抽出来。
　　哼哼道：“快放手，你这叫职场x骚ꔷ扰知道吗？”
　　靳清不答反问：“你喜欢骚ꔷ扰我？”
　　“……”许星河被噎了下。
　　靳清勾唇一笑，牵着许星河往车子的方向走去。
　　等把许星河塞进副驾驶后，靳清才绕到驾驶座坐进了车里。
　　“现在是以许星河男朋友的身份来接你回家。”

054 他愿意信任靳清
　　“现在是以许星河男朋友的身份来接你回家。”靳清低声笑道。
　　许星河这才乖乖坐进车里，他抱着胳膊，嘴角忍不住上扬。
　　“好吧男朋友，给你这个机会。”
　　靳清关上车门，“不过有件事情还得跟男朋友请示。”
　　“什么？”
　　“我订了你之前提过的那家餐厅，晚上要去吃烛光晚餐吗？”
　　许星河眨了下眼睛，“好啊！吃完再去看个电影？孔琦她们给我推荐了一部新上映的科幻片，听说挺不错的。”
　　说着，许星河点开手机，开始搜索餐厅附近的影院。
　　“可以，”靳清点头道，“都听你的。”
　　两人对视一眼，不约而同地笑了起来。
　　电影散场，许星河和靳清手牵手走出了电影院，又在附近的江边散了散步。
　　天已经黑透，夜风拂面吹动两人的头发，周围的霓虹灯闪烁明灭，将江水染成绚丽多姿的浅金色。
　　“真漂亮啊。”许星河感叹道。
　　“嗯，很美。”靳清点头。
　　许星河侧目看向身旁的男人，只见他眉目柔和，神情温暖。
　　他忽然想到一句话：
　　爱你的人就像天上最灿烂的星星。
　　靳清也正凝望着他。
　　他们十指交扣，肩并肩站立在一处，仿佛天生就该这样亲密无间。
　　许星河将头缓缓靠在靳清肩上，突然感觉什么都不重要了。
　　他不想纠结靳清之前为什么瞒着自己。
　　靳清肯定有着他的理由。
　　而许星河也从未怀疑过靳清对他的感情。
　　相反，如果没有靳清，许星河根本无法坚持下去。
　　他愿意信任靳清所做的一切决定。
　　靳清搂紧了许星河的腰，将脸埋在他颈项间轻嗅，“小星......今后我们一直这样，好不好？”
　　许星河抬眸，看见靳清认真的模样，心中一暖。
　　他微笑点头，“当然啦，我们拉钩。”
　　许星河伸出尾指勾住了靳清的手指，两人勾唇微笑，彼此的眼中倒映着对方的身影。
　　靳清低头吻了吻许星河的额头，“走吧，我们回家。”
　　在知道靳清就是天在水背后的老板后，许星河的生活仿佛也没有多大变化。
　　毕竟靳清的重心在靳家产业上。
　　实习生活过得飞快。
　　转眼便到了年末，许星河的实习即将结束了。
　　靳清之前还问过许星河以后的打算，是要继续留在游戏公司么。
　　许星河怔了下，随即摇摇头。
　　“应该不会吧，”许星河说，“我之前也只是好奇，所以才想来游戏公司里体验一下。”
　　可真当爱好成为了工作，许星河却发现其实没有他想象中那么快乐。
　　靳清笑了笑，“那就等实习期满，你再考虑考虑要不要离开。”
　　许星河点点头。
　　——他回过神来，看着面前的孔琦，抱歉地笑了笑，“不好意思啊我刚才走神了。”
　　孔琦摆手不在意。
　　不过听到许星河说他实习期结束后就会离开，孔琦心里还是忍不住伤感了下。
　　她就要这样失去自己的饭搭子了吗！
　　“没关系，我们以后还可以经常联系的。”许星河安慰孔琦道。
　　“好啊。”
　　听许星河这么说，孔琦又高兴起来。
　　她又拉着许星河聊了会儿天，话题渐渐跑到几天后的年会上了。
　　“好羡慕你，不用上台表演节目。”孔琦叹了口气，语气说不出的幽怨。
　　许星河被她给逗笑了。
　　他也很庆幸逃过一劫，否则上台的就是他了。
　　“你到时候别笑话我啊，”孔琦撇了撇嘴，“我虽然挺喜欢唱歌跳舞的，但我不仅五音不全，还四肢不协调！竟然让我上台跳舞，简直太可怕了！”
　　孔琦顿时泄了气，“哎，我哪有这种天赋啊......”
　　许星河忍着笑，拍拍她的肩膀，“加油，你很棒的。”zll
　　孔琦翻了个白眼，哼唧道，“你就安慰我吧，到时候别给我录像我就谢天谢地了！”
　　许星河忍不住哈哈笑了起来。
　　“不过......据说今年抽ꔷ奖的奖品特别丰厚呢，”孔琦摸着下巴，憧憬道，“也不知道都有些什么，哎，你希望能抽到什么？”
　　许星河沉吟片刻后耸耸肩，“我好像没有什么想要的......”
　　“为什么？”孔琦瞪圆眼睛，“你不会告诉我你连奖品都不想要吧！”
　　“怎么会呢，”许星河笑了笑，“只是确实感觉什么都不缺，而且我其实运气有点差的。”
　　比如——买饮料从来没有中过「再来一瓶」。
　　又比如——在游戏中，他总会莫名其妙就死翘翘了。
　　孔琦：“......”
　　“噗嗤......哈哈哈......”
　　孔琦一边捂肚子笑一边捶桌子。
　　“星河，游戏的话，有没有可能不赖运气，是你的技术问题呢？”
　　许星河：“......”就是说他菜呗？
　　可偏偏自己又没法反驳！
　　等孔琦笑完，她擦了擦眼角笑出来的泪，拍拍许星河的肩膀，“要对自己有信心嘛，我们这次一定都会抽中奖品的！”
　　“嗯，祝你抽中。”
　　“好，咱俩一起祈祷。”孔琦朝他挤眉弄眼。
　　许屋河笑了笑，但心里还是不抱期望。
　　等到了年会那天，许星河真的中了奖的那一刻，他还愣了半天，没反应过来。
　　一旁的孔琦则激动得尖叫了声。
　　“啊啊啊，星河你中奖了，你真的抽中了！”孔琦抓住许星河的手臂晃着，兴奋得不行。
　　“你、你抽中了什么？”
　　许星河呆呆的把抽中的东西拿给孔琦看，“是这个吗？”
　　“神秘大奖？”孔琦疑惑地哎了声，“这是什么奖？”
　　许星河嘴角抽搐了下：“......该不会是重在参与奖吧？”
　　然后这时就听台上主持人解开了他们的疑惑。
　　“本次抽ꔷ奖活动的神秘大奖，是为期一周的双人游机票！”
　　“双人游？”
　　孔琦闻言，惊讶得睁大了眼，难以置信地看着许星河。
　　许星河也愣了愣。
　　“哇，星河你运气好好哦，居然抽到了双人游！”孔琦兴奋道。
　　主持人继续介绍道：“......旅游地点任意选择，游玩期间的酒店费用均由公司报销。另外还赠送免税店的购物卡，不必顾忌钱包，花光了公司报销，祝抽中神秘大奖的那位幸运儿玩得愉快哦——”
　　许星河：“......”
　　“啊啊啊啊！”孔琦羡慕地眼睛都快红了，“竟然还会报销！你这还叫运气不好！？”
　　许星河哭笑不得道：“可能是意外......”
　　“不过既然是双人游，你打算跟谁一起去？”
　　孔琦八卦地笑着，朝许星河靠近，“是不是跟你那位超帅的男朋友一起？”
　　许星河咳嗽一声，没承认也没否认。
　　孔琦顿时露出暧昧的笑容，“我懂我懂，甜蜜二人世界嘛。”
　　七天六夜的旅游，要是她抽中，说不定还会为什么时候去而纠结呢！
　　要是假期时限不够，因为请假而让全勤奖插着翅膀飞走的话，孔琦估计心都会痛得滴血。
　　而许星河的话就没有那么多顾虑了。因为他可以在实习结束后，随便找个空闲的时间去旅游。
　　——这么一想，许星河竟然是「最适合」抽到这个奖的人是怎么回事？就跟奖品是为许星河量身定做一般。
　　孔琦差点被自己这个想法逗乐了，应该是她想太多了吧，怎么可能呢......
　　而许星河因为孔琦刚才的话也稍微沉默了下来。
　　双人游，那肯定是要和靳清一起去了。
　　等等......公司报销的话，那不就是靳清给自己报销吗？
　　许星河表情顿时变得有些微妙。
　　特别是年会结束后，靳清还问许星河有没有中奖。
　　许星河犹豫了两秒钟，决定装傻：“啊？什么中奖？”
　　“就是我们公司年会上的礼品啊。”靳清说，“你抽中了什么？”
　　许星河沮丧道：“有很多奖品，不过我一个都没抽中。”
　　“这样啊......”靳清点点头，似乎并没有怀疑。
　　许星河终于忍不住噗嗤笑了起来。
　　他朝靳清扑了过去，扑进靳清怀里，抱住他的脖颈。
　　靳清接住了许星河，低眸看向他，“怎么了？”
　　许星河仰起脸，凑过去亲了靳清一下，“其实我中奖了，还是特等奖哦！”
　　靳清：“......”
　　他伸出指腹轻轻刮了下许星河的鼻梁，无奈道：“小骗子。”
　　许星河嘿嘿笑了一下。
　　他清了清嗓子，故意压低嗓音，学着靳清道：“不过有件事要跟男朋友申请。”
　　靳清挑了下眉，示意许星河继续往下说。
　　许星河眨了眨眼，“要不要和我一起去旅游？”
　　他这幅模样倒显得像是撒娇，让靳清原本绷紧的唇角瞬间柔和了几分。
　　靳清低头，贴上了许星河的唇，低声道：“批准了。”
　　地点任意选择，所以到底去哪里旅游还是个问题。
　　到了年底，两人工作都很忙，许星河已经挺久没跟靳清一起出去过了。
　　所以他对这次旅行很期待，还兴冲冲地做了攻略。
　　但许星河也没有想到，这次期待的旅行却因为一个突如其来的意外给毁掉了。

055 他不是死了吗？
　　许星河抱着冲浪板，走到遮阳伞下，一屁股坐到了沙滩椅上。
　　他拿起旁边桌上冰镇的果汁，咕咚咕咚喝了几口，才缓过劲来，舒服地叹了口气：“真棒啊！”
　　国内现在正是冬天，而这里却四季如夏，阳光灿烂，还有一望无际的大海和碧蓝清澈的天空。
　　“这才叫度假嘛！”许星河忍不住感慨道。
　　年会抽到的双人游机票，地点可以任意选择，许星河就选择了这座被誉为旅游胜地的海岛。
　　实习期结束后没多久，许星河就拉着靳清飞了过来，开启了他们的度假之旅。
　　许星河收回视线，看向另一侧的靳清。
　　靳清上身光裸，将肌肉全都露了出来。
　　他穿着泳裤，正躺靠在沙滩椅上，长腿交叠，姿态慵懒。
　　靳清长得很高，身材也好，穿衣显瘦脱衣有肉，尤其两条腿又直又长。
　　他穿的泳裤其实很简单，但腰间的线条却格外流畅优美，肌肉完美地分布在他腹部与小腿处。哪怕只是随便在哪里一躺，也是充满了力量的感觉。
　　许星河摸了摸自己平坦又柔软的小肚子，又看了眼靳清的腹肌，默默叹息一声。
　　许星河心想：他男朋友身材也太好了吧！
　　他把果汁放在桌子上，伸头过去，凑近靳清的耳朵。
　　靳清听见声音，抬起头，笑着问：“怎么了？”
　　他说话时，嘴唇擦过许星河的脸颊。
　　许星河脸有点烫，他不自然地咳了声，压低声音问靳清道：“你......我给你擦点防晒霜？”
　　靳清愣了愣：“什么？”
　　许星河无意识地咽了咽口水，故作镇定地重复道：“就是擦防晒啊！不然很容易被晒伤的！”
　　靳清眨了下眼睛，明白过来了。
　　他轻笑一声，伸手勾住许星河的脖颈，俯身吻了吻许星河的嘴角，笑道：“好啊，你要是担心，亲自帮我擦就行。”
　　许星河的耳尖顿时变得通红。
　　他拿起放在旁边的防晒霜，在手心里挤了一坨。
　　许星河用指腹把防晒霜抹在靳清脸上，认真又仔细地涂开。
　　靳清闭上眼，不急不缓地呼吸着，等待着那种温热的触感。
　　“......嗯，可以了。”许星河轻声道。
　　靳清睁开眼睛，他舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽：“再给我抹一点吧？不要晒伤了。”
　　许星河：“......”他只是很纯洁地抹个防晒霜而已啊！莫名有些涩情是怎么回事？
　　靳清目光灼灼地注视着许星河，仿佛在邀请他更深入地接触。
　　许星河不敢再跟他对视，他垂眸盯着手中的防晒霜，脑袋里浮现出一些少儿不宜的画面。
　　他赶紧甩掉脑海里的杂念，用手啪得拍到靳清的肩膀上。
　　“那你趴下，我给你背上也抹点儿。”许星河用命令的语气道。
　　靳清乖乖照做，背朝着许星河趴下。
　　许星河先替他按摩了两下肩膀，让肩胛骨放松下来。然后把防晒霜均匀地涂在靳清的肩上和背部。
　　他之前并没有做过这种事情，根本不知道手上该用怎样的力度。
　　他笨拙的动作惹得靳清发笑，他握住许星河的手腕，提醒道：“这样，轻点揉。”
　　许星河哦了一声，改成拇指在靳清后背上轻轻推揉。
　　他的手指纤长，掌心温暖，碰触到靳清皮肤的瞬间，像带着电流一般，从靳清的后背迅速传递到四肢百骸，连灵魂都跟着酥麻起来。
　　靳清的喉咙有些微痒，他忍不住吞咽了一下，然后转过身，把许星河往怀里一带。
　　许星河猝不及防，差点摔倒，幸亏靳清及时扶住了他。
　　“喂！”许星河瞪着眼前突然靠近的靳清，“你干什么呢？”
　　靳清勾唇一笑，低头啄了啄他的嘴唇，低声道：“你别乱动，让我抱会儿。”
　　“......”
　　虽然不想承认，但许星河的确舍不得挣扎。
　　于是，他顺势靠在靳清怀里。
　　靳清搂着许星河的腰，将头埋在许星河颈窝里。
　　他闻着许星河身上淡淡的沐浴乳香味，贪恋地嗅着许星河身上独特的气息。
　　他喜欢这种味道。
　　就好像......他能永远拥有这份独属于他的味道。
　　许星河也不说话，安静地靠在靳清怀里，享受这难得的宁静与温馨。
　　半晌后，靳清松开手臂，低声说：“好了。”
　　许星河扭头看他：“就好啦？”
　　接着许星河用防晒霜涂抹了靳清的胳膊、背部和胸膛，再仔细检查他身体各处是否沾染到了防晒霜的残渍，确保每个位置都均匀地涂抹了一遍。
　　“好啦！”许星河松了口气，把防晒霜递给靳清，让他继续躺着休息。
　　靳清躺靠在沙滩椅上，目光落在许星河身上，神色渐渐温柔。
　　两人在沙滩上晒太阳聊天、看海景，时间流逝得特别快。
　　直到日落黄昏，夕阳把半个小岛染成金红色。
　　许星河拉着靳清，两人走进岛上的酒吧。
　　酒吧里灯火通明，人群熙攘，音乐震耳欲聋。
　　两人刚走进酒吧，就引起了众人瞩目。
　　因为他们的外表都太出色了，而且身上还有着独属于东方人的神秘。
　　“嗨。”
　　一个打扮潮流，身材火辣的女孩冲他们迎了上来。
　　本来想要搭讪，结果看到许星河跟靳清牵着的手后，女孩耸耸肩，眼中难免流露出遗憾之色。
　　但很快，她对着许星河灿烂地笑了起来。
　　“你们，很般配，”女孩用有些生硬的中文说道，“祝你们幸福！”
　　许星河有些惊讶地挑了下眉。
　　他也对女孩笑了笑，“谢谢，你的中文说得很好。”
　　看到许星河的笑容，女孩眼睛好像更亮了。
　　她凑到许星河耳边，飞快叽里呱啦说了一通。
　　听得旁边的靳清脸色都变了。
　　他手一用力，把许星河拉到另一边，用身体挡住了许星河，冷冷地看着这女孩。
　　女孩被靳清的目光吓了一跳，下意识往后退了几步。
　　她大概没料到靳清会有如此强烈的占有欲，眼底闪过一丝错愕，随即又释然地笑了笑。
　　唉，好不容易有个顺眼的，居然名草有主了，真是太扫兴了。
　　许星河察觉到女孩的情绪变化，疑惑地转头看向靳清：“你认识她吗？”
　　靳清摇了摇头。
　　许星河：“那......”
　　女孩笑了笑，冲两人挥挥手，便转身离开了。
　　离开前还不忘对许星河做了个飞吻，然后一蹦一跳地消失在人群当中。
　　靳清：“......”
　　许星河噗嗤笑了，捏了下靳清的手。“你别介意。”
　　靳清叹口气，幽怨地看着许星河，什么都没说。
　　许星河忍不住揶揄道：“你怎么总爱吃醋呀？”
　　“谁叫我喜欢你呢？”靳清捏了下许星河的鼻子，“我怕你被人抢走了。”
　　许星河笑得越发甜蜜，他踮起脚，凑到靳清耳边一字一顿道：“不会的。”
　　靳清目光顿时变得缱绻，“再说一遍。”
　　“我说——”许星河停顿片刻，故意拖长尾音，才慢悠悠吐出一句，“不管以后发生什么事，还会遇到多少人，我都只喜欢你。”
　　靳清忽而抬手捂住许星河的双眼。
　　许星河眼前突然变得漆黑，不满地拽下他的手。
　　“干嘛呢？”
　　靳清嗓音低哑，像是在压抑着什么情绪一般，“亲一下。”
　　许星河笑了一声，踮起脚尖，在靳清的唇角落下蜻蜓点水的一吻。
　　靳清反客为主，扣住他的脖子加深这个吻。
　　许星河站在原地，任由靳清索取。
　　周围的人看到他们的举动，纷纷吹起口哨，起哄地鼓起掌来。
　　许星河感觉自己全身都在发烫。
　　他不知道靳清原来也能做出当众接吻这种大胆的举动。但许星河大概知道，应该和自己刚才说的那番话有关系。
　　没多久，靳清终于松开了许星河。
　　许星河喘着气，眼眶泛红，抬头定定地看着靳清。
　　两人不约而同地相视笑了起来。
　　“我们出去吧？”许星河说道。
　　“嗯。”靳清牵起许星河的手，沿着街边缓缓走着。
　　路边有卖棉花糖的小贩正在吆喝。
　　靳清停下脚步，转头问许星河：“要吃吗？”
　　许星河舔了舔唇瓣，点头。
　　老板看到靳清和许星河紧握的双手，眼中了然。
　　不知他在机器里添加了什么，最后许星河拿到了一颗粉红的心形棉花糖。
　　许星河：“......”倒也不必啊！
　　他咬了一口，棉花糖入口即化，甜蜜绵软。
　　“好甜。”许星河朝靳清笑了笑，举起棉花糖，“你尝尝。”
　　靳清低头也吃了一口。
　　许星河笑眯眯的，正要说什么。
　　他抬起头，眼角余光中却看到有个男人正摇摇晃晃地从一旁的小巷里走出来。
　　看清男人脸的那一刻，许星河猛地瞪大了眼睛。
　　他手中的棉花糖啪嗒掉在地上，他却浑然未觉，愣愣地盯着那个男人。
　　这张脸......是父亲车祸时的司机！
　　他不是跟父亲一样当场去世了吗，又怎么会在这里！
　　许星河脑袋里嗡的一声巨响，像是炸开一般。
　　而那个男人似乎已经醉得迷糊了，并没有注意到这边，径直走到街边拦下一辆空车。

056 当初的车祸有蹊跷
　　许星河脑海中一阵轰鸣，整个人都站不稳了。
　　他的身体剧烈晃荡着，仿佛一阵风就能吹倒似的，只能紧紧抓住靳清的手才勉强保持住平衡。但是眼泪却控制不住地往下掉，像断了线的珠子。
　　靳清看到许星河突然变得煞白的脸色，心头猛跳，赶忙将人揽在怀里。
　　“小星，你怎么了？哪里不舒服？”
　　许星河靠在靳清肩上，浑身抖得厉害，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　他狠狠咬了下舌头，疼痛刺激神经，让他恢复了几分神智。
　　靳清见状，又急又担忧：“小星，你到底怎么了......”
　　许星河抬起颤抖的手，指着刚才那个男人出现的巷口，声音带着哭腔道：“是，是那个司机！快拦住他！”
　　靳清朝许星河手指的方向看去，巷口空无一人，哪还有许星河口中所说的司机？
　　可许星河看起来像是已经快要失去冷静了，他双眼通红，用力攥着靳清的衣角，语速极快地催促道：
　　“别管我，快点去追那个司机，千万不要被他逃走了！”
　　靳清看到许星河这个样子心都要碎了，又怎么敢把许星河自己扔在原地。
　　更何况，靳清朝周围看了一圈，根本没有看到什么人影，就算他自己去追也肯定找不到人了。
　　靳清知道许星河肯定看到了什么。否则以他对自己的信任程度，绝不会做出这种惊慌失措的反应。
　　“小星，”靳清抱着许星河轻声安抚着，“你先放松，冷静下来好吗？我在，有我陪着你。”
　　靳清一遍遍重复着，用大手不断抚摸着许星河的后背，希望能给他足够多的安慰和支撑。
　　许星河听着靳清温柔而低沉的嗓音，终于渐渐停止了抽泣，他缓缓闭上眼睛，深吸两口气之后，逐渐镇定下来。
　　许星河从靳清怀里探出半张苍白的脸，眼睛直勾勾盯着靳清。
　　靳清伸手轻轻擦拭着许星河的眼泪，感受到他情绪慢慢平稳后，才开口问道：
　　“告诉我发生了什么事，我替你解决，好吗？”
　　许星河攥着靳清的衣服，双眼含泪，无助地点点头。
　　“你刚才看到了谁？”
　　靳清抚摸着许星河的头发，声音温柔得不像话。
　　“看到了，我家之前的司机......”许星河哽咽道。
　　靳清皱了下眉，眼神微动，“嗯，然后呢？”
　　“当时他们告诉我司机跟我爸爸都在那场车祸中......”许星河顿了顿，“可是我刚才好像看到他了！他没死！”
　　说着许星河的声音又低了下来，“也有可能是我看错了......可我，我刚才真的......”
　　许星河激动到语无伦次。
　　靳清轻轻拍着许星河的后背，柔声道：
　　“没关系，如果那个司机真的还活着，那我一定帮你把他找出来，相信我，好吗？”
　　许星河抱住靳清，将脸埋进靳清怀中，一颗慌乱的心终于安定下来。
　　他用力点点头，“嗯，我相信你。”
　　许星河忍不住想起刚才看到的男人。
　　自从他记事起，男人就已经是许家的司机了。
　　而且在许星河的印象中，他一直是个亲切和蔼的长辈。
　　许星河甚至觉得，男人虽然比他父母年纪稍长，但是却像是叔伯辈的人物，对他格外照顾。
　　司机伯伯每天接送他上学，还会叮嘱许星河注意身体、多吃饭，有时候甚至会主动提醒他带伞带外套。
　　许星河偶尔也会忘带伞，司机伯伯总会笑眯眯地帮他拿回来，然后再亲昵地揉揉他的头顶，夸奖他今天表现很棒。
　　司机伯伯会跟许星河聊天，说起他家里也有个跟许星河年纪相仿的孩子，小孩儿调皮捣蛋，特别爱闯祸，他老婆经常被气得半死，可是司机伯伯每天都乐呵呵的，还劝她多包容孩子。
　　许星河记得很清楚，司机伯伯还开玩笑说要把他的孩子介绍给自己认识......
　　当时在得知司机和父亲抢救无效后，许星河是真心实意难过了好久。
　　可刚才看到的那个男人，那张脸，真的不是他吗？
　　如果真的是司机，那为什么当初许承安告诉自己司机在车祸中当场去世了？
　　为什么刚才许星河看到那个男人之后，会觉得他的背影如此熟悉？
　　许星河心烦意乱，索性闭上眼睛。
　　“好了，”靳清轻声安慰道，“那我们先回去吧。”
　　许星河睁开眼睛，看了看四周，确实没有其他人了。
　　他犹豫了片刻，最终还是选择了离开。
　　因为刚才的遭遇，许星河的腿脚都还有些僵硬。
　　靳清扶着他，一只手揽着许星河的腰。
　　他们沿路叫了辆计程车。
　　计程车司机启动车子，载着两人往酒店驶去。
　　许星河坐在车内，看着窗外飞驰而过的夜景，心里仍然混乱不堪。
　　一直到了酒店房间里，靳清仍然没有松开他。
　　靳清搂着许星河的胳膊紧了紧，温热的气息拂过许星河耳垂，引得许星河浑身发麻。
　　靳清的声音传来：
　　“小星，你现在能告诉我，究竟发生了什么事吗？”
　　靳清嗓音低沉醇厚，宛若大提琴般优雅悦耳，令人心醉。
　　许星河转头看着靳清，他睫毛纤长，鼻梁挺拔，薄唇微抿，神情专注而温和。
　　这副模样的靳清，与平日里的他判若两人，仿佛换了一个人。
　　他轻声细语地询问着，令人不由自主地放松下来，将所有秘密都倾吐给他听。
　　许星河转眸看向靳清，目光澄澈坦诚。
　　“是跟我父亲当时的车祸有关......”
　　许星河将事情一五一十都告诉了靳清，包括自己的怀疑。
　　靳清听完后，并未露出惊讶或愤怒的神色，而是淡淡颔首：
　　“我明白了。小星，这件事交给我，好吗？”
　　许星河眨了眨眼，“你想怎么办？”
　　靳清笑了笑，说：“这件事交给我处理就行。我保证，一定查个水落石出。”
　　许星河点点头，靠在靳清胸膛，喃喃说道：
　　“我也不愿意去怀疑司机伯伯。毕竟那个人......他当初对我真的很好。”
　　靳清轻声应道：“嗯，我明白。”
　　许星河叹了口气，心情突然有些郁闷。
　　刚才靳清说交给他处理的时候，许星河第一反应其实是想拒绝的。
　　毕竟现在突然得知自己父亲当时的车祸有蹊跷，可能并不是意外......许星河当然想自己去查清楚，不管付出什么代价都在所不惜。
　　可是他却根本无从下手，好像什么都做不了。
　　就连想要把那个像是司机的人找出来都做不到......
　　许星河咬着唇，沮丧地低下了头。
　　他好像一个无能为力的废物啊。
　　许星河知道自己这种心态太消极了，可是他控制不住。
　　靳清见状，伸手拾起许星河的脸颊，让他正视着自己。
　　“小星，别想太多，”他嘴角扬起一抹温暖的弧度，伸手摸了摸许星河柔软的黑发，低声说，“相信我。”
　　靳清低沉的声线让许星河莫名感觉到心安。
　　他朝靳清笑了笑，郑重地点点头，说：
　　“我信你。”
　　许星河枕在靳清胸口，而靳清修长的手掌轻轻覆盖在许星河额头上，两人都没有说话，而是静静地依偎在一起。
　　许星河的心渐渐平静下来。
　　他闭上了眼睛，呼吸也变得绵长。
　　——
　　与此同时，刚才在巷口出现的男人，正走到了巷子深处。
　　小巷很是幽暗，昏黄的灯光透着几分诡谲。
　　巷尾是条狭窄逼仄的泥泞小路，小路尽头则是一栋破旧的楼房。
　　男人站在楼房门口敲响了铁锈斑驳的木质大门。
　　大约等待了十几秒钟，大门吱呀一声打开了。
　　男人闪身进入，随即大门缓缓合拢。
　　灯光照到男人脸上，只见他胡子拉碴，面容憔悴。
　　男人走进屋子，脱掉鞋子，踩在冰凉的地板上。
　　他走到客厅的椅子前坐下，仰望着屋顶。
　　不知过了多久，男人撑着膝盖站起身来，走到桌前。
　　房间里只有一张桌子，桌上摆着相框——竟然是许星河父亲的遗像。
　　男人在桌前噗通一声跪了下来。
　　他双手伏在地上，磕了三个头。
　　等到再次抬起头时，男人眼眶已然变得通红。
　　“许先生，老李对不起您，也对不起小少爷啊......”
　　他哽咽着喊出这句话，接着竟忍不住哭了起来。
　　这男人正是许家司机，也就是许星河口中的司机伯伯老李。
　　他低声喃喃着，听不清到底说了些什么，大概就是「对不起」之类的。
　　最后他用力擦去眼泪，从口袋里掏出一块玉佩，放到遗像前，随后便转身踉跄地走了出去。
　　哭过后，老李看起来竟像是老了十岁，整个人如同被抽掉精气神一般。
　　他步伐虚浮，似乎下一秒就会摔倒在地。
　　可老李仍旧坚持着，慢慢挪到巷子外，接着离开了。
　　他并不知道自己刚才提到的小少爷许星河也在这座岛上，而且刚才还打了个照面。
　　直到老李被靳清的人强行带到了许星河面前。

057 父亲不需要道歉
　　许星河这一夜睡得并不安稳。
　　他无意识地低声呢喃着，似乎梦到了什么不好的事情，眉头紧锁，额角也沁出了汗珠。
　　他还时不时地从梦中惊醒，这时靳清就会轻轻拍着许星河的后背，柔声安慰道：“没事儿，没事儿......”
　　这样反复了三四次之后，许星河终于平静了些。
　　泪水从许星河眼角流下。
　　他嘴里在喃喃着什么，靳清凑近后才听到，原来许星河一直在梦中叫着爸爸。
　　靳清的心顿时像被揪住似的，闷闷的疼。
　　他给许星河擦干净脸上的泪水还有汗水，又把空调打高了几度，才躺回去。
　　靳清将许星河揽入怀中，
　　温暖宽厚的手掌抚摸着他凌乱的发丝和冰冷的身体，用最温和、最轻柔的语气说道：“没事儿了......别怕，我在呢，我陪着你......”
　　他一遍遍重复着这句话，仿佛只要这样做，许星河就能安然入睡。
　　他一遍遍重复着这句话，仿佛只要这样做，许星河就能安然入睡。
　　发生了这样的事情，许星河也没有了度假的心思。
　　可又因为在这里碰到了疑似司机的那个男人，许星河并不敢离开，只能焦虑地等着靳清的消息。
　　直到靳清接到了手下的电话。
　　“......好，知道了。”靳清沉声道。
　　许星河坐在一旁，直勾勾地盯着靳清，手中的抱枕已经被他无意识地攥变形了。
　　靳清挂断电话后，抬眸看向许星河，神色微凝。
　　“怎么了？电话里怎么说？”许星河忙问道。
　　靳清缓缓吐出口气，“找到了。”
　　许星河的身体陡然僵硬。
　　“......那现在怎么办？”许星河脸色苍白，声音颤抖道，“他在哪里？我要去见他！！”
　　许星河起身太猛，脚下一软差点栽倒。
　　还好靳清扶住了他。
　　靳清顺势握住许星河的双肩，安慰他道：“好，我带你去见他。”
　　许星河无措地站着，脑子里一片空白，完全不知道自己该如何表达内心的激动与惶恐，只是茫然地望着靳清，连呼吸都忘记了。
　　“别害怕，我陪着你。”靳清搂过许星河，让他靠在自己胸膛前。
　　“嗯。”许星河深吸口气，强迫自己镇静下来。
　　许星河，你已经不是小孩子了，是时候长大了......许星河在心里一遍遍告诉自己，不管遇到多难的事，你都必须学会坚强勇敢去解决。
　　而现在，就是最好的机会，你绝对不能放弃。
　　许星河慢慢闭上眼睛。
　　半晌，许星河再睁开眼时，整个人已经基本恢复到了往日里的模样。
　　他对靳清笑了笑，尽管眼底还有着掩饰不住的慌乱。
　　许星河的手被靳清握住，热度从靳清的掌心传来，让许星河感觉踏实了很多。
　　靳清牵着他，走到房间外，按了下服务铃。
　　没过几分钟，服务员敲门送进来两杯咖啡。
　　服务员退出去后，靳清将其中一杯推给许星河，另一杯则放到桌边。
　　“喝吧，”靳清道，“过会儿人就过来了。”
　　许星河点点头，捧起咖啡，一口气灌了几口，连靳清都来不及阻拦。
　　苦涩的滋味沿着喉咙蔓延到胃部，让许星河忍不住皱起了眉毛。
　　但他很快压制住这股不适感，又喝了两口。
　　随着咖啡渐渐入腹，刚才那种窒闷感终于散去不少。
　　靳清注视着许星河，见他脸颊逐渐恢复了红润，眼底也有了光亮，靳清心底总算松了口气。
　　他松开了抓着的手，转而替许星河理了理衣领。
　　“还想吃点东西吗？”靳清低声问道，“我去给你买。”
　　许星河摇了摇头，“不饿。”
　　他看着靳清，犹豫着开了口：“当初的车祸......真的跟他有关系吗？”
　　靳清垂下睫毛，“嗯。”
　　许星河眼眶一痛，险些落下泪来。
　　虽然许星河已经猜到这件事跟司机脱不了关系。但当亲耳从靳清嘴里听到证据确凿时，他仍旧觉得难以接受。
　　许星河努力抑制住翻涌的情绪，艰难地开口道：“所以......我爸是被他害死的，对吗？”
　　靳清抿着唇，没有答话。
　　他不愿意骗许星河。
　　许星河已经从靳清的态度中得到了答案。
　　父亲是死于车祸，却不是意外，而是谋杀......
　　许星河突然觉得心脏抽搐般剧烈地跳了一下。
　　“他......他为什么要这样对我爸爸？”
　　靳清沉默了许久，将文件袋递给了许星河。
　　许星河怔愣地打开文件袋，他拿出里面的东西，一张一张仔细地浏览。
　　私家侦探调查得很是详尽，许星河在看到汇款记录的时候，瞳孔骤然缩紧，呼吸也变得急促起来。
　　汇款单上的数字赫然写着——
　　五百万元。
　　而这笔钱是谁汇过去的，许星河再清楚不过。
　　因为汇款人那里赫然写着「许承安」的名字！
　　怎么会是许承安！？
　　许星河不由自主地咬紧牙齿，浑身止不住地发起抖来。
　　大哥为什么要给司机汇这样一笔巨款？
　　不，不可能，他不是这样的人......许星河不停地告诉自己。
　　可是除此之外，许星河找不出任何合理的理由来说服自己，只能无力地重复着。
　　他捏着纸质材料的指节发白，仰头看着靳清，目光呆滞，脸色煞白。
　　靳清见许星河这副几乎要崩溃的模样，心疼地伸出手，将他揽进怀里。
　　感觉到许星河浑身冰凉，靳清不禁更加用力地拥紧了他，低声道：“不管怎样，还有我在。”
　　许星河没有说话，眼泪却控制不住地滚落下来，砸在靳清衣服上。
　　靳清吻了吻许星河的额头，轻声道：“相信我。”
　　许星河依偎在靳清怀里，闻言哽咽着应了一声。
　　“怎么会是他呢？”许星河沙哑着嗓子，“他是大哥啊......”
　　许承安是向来疼爱自己的大哥啊！
　　许星河无论如何都不相信，许承安会做出伤害父亲的事情。
　　但事实摆在眼前，由不得他不信。
　　许星河只是想不明白，许承安为什么会这样做呢？
　　靳清没说话，轻拍许星河的背脊，像哄小孩儿一般，轻轻地抚摸着，试图缓解许星河的情绪。
　　等到许星河的情绪平复了些许，他眼眶通红地看着靳清，坚定道：“不管父亲的车祸到底跟许承安有没有关系，我一定要彻底找出事情的真相。”
　　“如果真的是大哥......”许星河顿了下，改口继续道，“如果真的是许承安在背后策划了这一切，我
　　，我绝不原谅他！”
　　靳清将许星河略长的头发别在耳后，“好，不管结局如何，我们一起面对。”
　　许星河点了点头，把头埋进靳清怀里，不想被靳清看到自己流泪的模样。
　　靳清摸了摸许星河的头发，低声道：“乖，别哭了，还有我在。”
　　许星河闷闷的声音传来，“我可以相信你吗？”
　　闻言，靳清脸色微变，他将许星河从怀中拉开。
　　许星河猝不及防地抬起头，还有些懵，就被靳清用手捏住了鼻尖。
　　“你说呢？”
　　靳清声音中带着点恨铁不成钢的意思。
　　许星河盯着靳清漆黑的眸子。
　　良久，他终于破涕为笑，伸手抱住了靳清。
　　“知道了，”许星河小声说道，“相信你。”
　　经过这么一遭，许星河情绪再次稳定下来。甚至等他终于见到司机老李时，也只是红了下眼圈。
　　老李见到许星河，先是惊讶了一瞬，而后便露出一副愧疚的神情。
　　他的脸色迅速灰败下去，整个人看起来都仿佛苍老了不少。
　　老李突然上前几步，在许星河面前跪了下来。
　　“小少爷，对不起，我对不起你啊......”
　　他说着说着不禁老泪纵横，“我也是迫不得已才这么做的。”
　　“迫不得已？”许星河深吸一口气，强行按捺住内心的愤怒，尽量冷静地问道，“迫不得已的理由又是什么？你为什么要这么做？”
　　被许星河质问，老李痛苦地闭上了眼睛，只一个劲地重复着对不起三个字，像是愧疚到了极点。
　　许星河却觉得他这个样子真是令人作呕！
　　「对不起」三个字就能抵得上他父亲的一条人命了吗？！
　　更何况，父亲根本不需要别人的道歉！
　　“我最后再问你一遍，”许星河冷冷地望着老李，“你为什么要这么做？”
　　“我......”老李欲言又止。
　　“如果你说不出个理由，今天，我们不会放你走。”许星河咬牙道。
　　靳清站在许星河旁边，目光淡漠，却极有威慑力。
　　老李只看了他一眼就再次低下了头。
　　“是许承安吧，”许星河直视着老李，眼神锐利，“是大哥让你动手的吧？”
　　老李猛地睁大了眼睛，似是不敢置信，又似是在震惊于许星河竟然能够知道。
　　他颤巍巍地抬起头，“不，不全是......”
　　“那你倒是给我解释解释，到底是什么能让你背叛对你有恩的雇主？”许星河厉声逼问。

058 简直是丧尽天良
　　“那你倒是给我解释解释，到底是什么能让你背叛对你有恩的雇主？”许星河厉声逼问。
　　老李猛地抬起头来。
　　他看着许星河，恍然间发现许星河已经不再是那个娇生惯养的小少爷了，他身上带着令人心惊胆战的威慑力。
　　是什么让他发生这样大的变化，是因为突然失去了父亲的庇护，被迫在风雨中成长了吗？
　　但老李还记得自己最初见到许星河时，他就像一朵在温室中被精心照料的，含苞待放的花骨朵，美丽却又脆弱，仿佛随便吹一口气就会折断似的。
　　而如今，他却在无形中迅速成长为可以独当一面的小树，枝繁叶茂。
　　老李忽然觉得鼻子酸涩难当，眼眶也渐渐湿润起来。
　　他知道许星河并非故意针对自己，“小少爷，您别怪我，我实在没有办法......”
　　许星河打断他，不耐烦道：“你只要告诉我，为什么许承安会给你五百万，是不是他指使你对我父亲下手的。”
　　老李愣了愣，说：“小少爷，事情都过去这么久了，我早忘了......”
　　“你忘了！？”许星河冷笑出声，目光锐利如刀，“你怎么能够忘呢！我父亲是怎么死的，你应该永远都不会忘吧。”
　　老李脸色顿时变得煞白。
　　许星河深吸了一口气，努力压抑住内心的悲伤与愤怒，继续追问道：“我爸到底是被谁害死的？”
　　靳清握住了许星河的手，用掌心传递自己的温度和力量，轻轻揉捏着许星河冰凉的指尖，给予许星河安慰。
　　靳清抬眸看向老李，他声音平静，却让老李觉得一阵毛骨悚然。
　　“你觉得，真相我们查不出来吗？”靳清淡淡反问道，“更何况有些东西，背后的人拿来威胁你，我们同样可以......”
　　话音还没落，老李就蓦然转头看向靳清。
　　老李脸上露出了震惊、恐慌和慌乱的神情，他想否认。但根本说不出话来，喉咙里只能发出一连串「嗬嗬」的干哑低吼声。
　　“不，不不不！我儿子他是无辜的！”老李嘴唇疯狂颤抖着，看向靳清的眼神像是在看什么魔鬼。
　　他一改刚才的怯懦，面目狰狞地吼道：“我就这么一个儿子，你们不能动他！”
　　靳清挑了下眉，微微笑道：“哦，你儿子啊......”
　　老李立刻激动起来：“你答应我不动他，你答应我！”
　　靳清慢条斯理地站起身来，居高临下望着老李，语调轻柔缓慢道：“我答应你，但前提是——你必须把所有事情交代清楚，不然......”
　　话音未落，靳清右腿骤然抬起，狠狠踹在老李腹部。
　　他这一脚毫无预警，直接把老李踹倒在地上。
　　老李捂住肚子，痛苦地蜷缩成团，豆大的汗珠从额头滑落。
　　“你不能动他，不准动他！”老李像是疯了一般嘶喊道。
　　许星河看着这一幕，心里只觉得讽刺极了。
　　这还是他记忆中慈祥温暖的司机伯伯吗？
　　为了儿子可以不择手段，甚至不惜害死自己恩人的人渣，竟然还敢口口声声说，他「实在没有办法」？
　　“你说我不能动他，”靳清俯视着老李，嘴角勾起了一抹嘲弄的弧度，“你又算什么东西。”
　　老李挣扎着从地板上爬起来，扑通跪倒在靳清跟前。
　　他伸手想要抓住靳清的裤腿，却被靳清厌恶地躲开了。
　　老李只能哀求道：“我求求你，你放过我家小成，我替他做牛做马，任由你处置！”
　　许星河终于忍不住，走到靳清跟前，拉住了他的手臂。
　　靳清身上的戾气在感受到许星河的碰触时瞬间消散。
　　他转回身来，目光沉静地看着许星河。
　　许星河抿紧了双唇，定睛盯着靳清，半晌后，他轻轻摇了摇头。
　　接着，许星河转身看向老李。
　　他蹲了下去，与老李保持着平视的距离，一字一句，郑重道：“司机伯伯，这是我最后叫你一声伯伯。”
　　老李闻言，瞳孔骤然睁大，他怔怔地看着许星河，喃喃道：“小少爷......”
　　“我会报警，让法律来宣判你犯下的罪行。”
　　许星河的声音依旧很平静，却莫名有种不容反抗的力量。
　　老李浑浊的泪水沿着眼角滚落下来。
　　“但在这之前，我希望你能把所有事情交代清楚，”许星河顿了顿，继续说道，“包括那五百万，以及许承安到底是怎样安排的。”
　　老李呆呆地点了点头，像个丢掉了灵魂的傀儡木偶，只会听从许星河的吩咐。
　　“好，你说吧。”
　　许星河松开了靳清的胳膊，退到一旁，将空间留给了老李。
　　老李擦了擦满脸的泪痕，缓缓闭上眼，开始讲述当初的事情。
　　那天，老李完成工作回家后怎么都找不到儿子李成。
　　他起初还以为是儿子又出去跟狐朋狗友鬼混了。
　　可没想到左等右等，一直没有等到李成回来。
　　老李有点担心儿子出事，急忙拨打电话给李成。但手机铃响了很多遍，却一直无人接听。
　　他越想越不安，就在这时，李成的电话突然打过来了。
　　老李赶紧接了起来。
　　却不料一接起电话，李成撕心裂肺的哭声就传了过来。
　　“爸！救命啊！爸！快来救，救救我！！”
　　老李听到这声哭喊，顿时吓得肝胆俱裂，连忙问李成怎么了。
　　这才知道李成竟然背着他去赌！
　　而且只短短一晚就输了几百万的钱！！
　　老李气得浑身哆嗦，在心里大骂李成不争气。
　　可他哪里想得到，正是因为他的溺爱，才造就了今日的局面。
　　“爸！”李成哭道，“你快带钱来赎我啊！再晚点我就要被剁碎喂鱼了！！！”
　　老李差点晕厥过去，整个人就像苍老了几十岁。
　　三百万啊！三百万又不是小数目，他现在哪能拿的出来！
　　可李成撕心裂肺的哭声不停地在老李耳边回响。
　　他跌跌撞撞跑出房门，准备去银行取钱。
　　结果老李刚走出单元楼，迎面就撞上了一辆车。
　　“是许承安？”许星河闭了下眼睛，强迫自己理智，声音艰涩道。
　　老李缓缓点头，“是大少爷......”
　　他当时一见到许承安，仿佛看到了救世主，连忙冲上去跪在了许承安面前，哭求着让他救李成一命。
　　可老李却没想到，这一切都是许承安设下的局。
　　许承安表面上装出一副慈悲的模样，其实是在等着老李跳进他挖好的坑里。
　　等到后来，老李终于反应过来，可他也已经再也没法回头了......
　　“小成平日里虽然游手好闲了点，可我知道他一直没有胆子沾上赌博，他肯定是被骗了。”
　　老李泣不成声，“我真该早点拦着他，让他别再跟外面那群小兔崽子混了。”
　　听到这话，靳清冷哼了一声，讥讽道：“你以为他为什么要去赌场？还不是你惯的？”
　　“不！一定是别人带坏了小成，是大少爷派的人！”老李梗着脖子，咬牙切齿道，“除了他，没人会教唆小成去赌场！”
　　“我知道小成做错了事，可我就只有这么一个儿子啊！他妈走的早，我好不容易才把他拉扯到这么大......”
　　许星河默默叹了口气。
　　靳清说的没错，如果不是老李太溺爱，李成绝不会变成这副德性。
　　所以老李就跟徐承安达成了协议，对许父下手。
　　“车祸那天，我提前在车上做了手脚，”老李垂下头，声音颤抖道，“当时我找准了角度，确保自己只是轻伤......”
　　许星河不禁攥紧了拳头。
　　他恨不得冲上去掐住老李的脖颈，问他究竟为什么要这么做！
　　而且更让许星河难以接受的是，这一切的事情都是他那个「好大哥」许承安在背后筹划的！
　　许星河根本想不明白，一向成熟稳重的许承安，怎么会做出害死父亲这样丧尽天良的事情！
　　——等到老李将所有事情都交代清楚后，他被人带走了。
　　许星河站在原地，久久没有挪动步伐。
　　靳清走到许星河身后，轻轻抱住了他。
　　“小星......”
　　许星河抬起头，神情茫然，眼神却带着悲痛：“我一定不会放过他的......我一定不会放过他的！”
　　靳清摸了摸许星河的头发，柔声道：“不管怎么样，我都支持你。”
　　许星河深吸一口气，用手按压住疼痛的胸膛。
　　“先回房间休息一会儿吧，”靳清低声劝道，“我陪你。”
　　“嗯。”许星河点点头。
　　两人相携走回了房间。
　　许星河躺在床上，靳清帮他盖好薄毯，也在他身边躺下了。
　　“我有点困了……”
　　经历了情绪的激烈变化，暂时平静下来后，一阵疲累朝许星河袭来，他突然觉得身体变得无比沉重。
　　“睡会吧。”
　　靳清抚摸着许星河的脸颊，柔声道，“我守着你呢。”
　　许星河慢慢阖上双眸，陷入了睡梦中。
　　梦中有一片黑暗的海洋。
　　狂风呼啸，暴雨倾盆，浪花不断拍击着岸堤。
　　许星河这一觉睡了很久，他想要醒过来，却根本不能。
　　最后甚至发起烧来。

059 果然只是梦
　　许星河睁开眼睛，发现自己竟坐在餐桌前。
　　他低头看着自己的手，不禁有些疑惑。
　　“小星，吃饭的时候怎么还发呆啊？”
　　身后突然传来一道慈祥的声音，许星河抬起头，就见父亲已经走了过来。
　　看到这张不能再熟悉的脸……
　　“爸爸，”许星河叫了一声，又呆呆地问道，“你刚才说什么？”
　　许父无奈地笑了笑，接过佣人手中的外套，一边穿一边道：“没什么，你这个挑食的坏毛病我看是改不了了。”
　　外套穿好后，许父吩咐厨房，“给小少爷盛碗汤吧。”
　　许星河怔了一会儿，突然站起身来。
　　不对……为什么总觉得哪里不对的样子？
　　到底是哪里出了问题？
　　许星河的脑袋一片混乱，想要找回些模糊的记忆。
　　但是越是急切，却偏偏越想不起来……
　　“小星？”许父喊了一声，“你怎么了？”
　　听到父亲的呼唤，许星河猛地惊醒过来。
　　许星河茫然四顾，看着周围，是他无比熟悉的装潢。
　　这就是自己家，是他从小长大的地方。
　　可为什么他却突然感觉心里好难受。
　　许星河下意识捂住心口，呼吸急促了起来。
　　“怎么了吗？”又一道熟悉的男声响起。
　　许承安从楼梯下缓缓走了下来。
　　看到许父跟许星河站在餐厅那里，他皱了下眉，不解道：“怎么都站在这里？”
　　“承安，你快来看看你弟弟，他好像有点不舒服。”
　　许父伸手摸了摸许星河的额头，又叫了一声：“小星？”
　　许承安闻言，快步朝餐厅这边走过来。
　　等许承安走到餐桌旁边，却见许星河正瞪大眼睛，有些惊恐地看着他。
　　许承安不明所以，转而看向许父，问道：“爸，小星这是怎么了？”
　　“我也不知道……”许父摇摇头，“刚才他忽然发呆起来，我担心他是不是哪里生病了。”
　　“还是叫医生来看看吧。”许承安伸出手，也想要试一下许星河的额头。
　　只听啪的一声，许承安的手突然被许星河拍开了。
　　他用了很大的力气，许承安的手背顿时被拍红了，许星河的手心也变得火辣辣的疼。
　　这突然的动作让在场的三人都是一愣。
　　尤其是许星河，他瞪着一双通红的眼睛，紧盯着许承安。
　　他的嘴唇微微颤抖着，眼神似乎有些空洞，整个人显得非常僵硬。
　　许星河也不知道自己究竟是怎么了，但他莫名很是抵触许承安的接近。
　　许承安也被许星河的反应弄懵了，他迟疑地收回手，问道：“小星，你这是怎么了？”
　　许星河摇摇头。
　　他好像做了个很真实的噩梦……
　　“我还以为什么大事呢！梦都是反的，不怕。”许父笑了笑，摸摸许星河的头。
　　他看了眼时间，最后整理了下领带，对许星河说：“好了，快点吃早饭吧，爸爸先去公司了。”
　　许父又看向另一旁的许承安，“承安呢，一起走吗？让老李送我们爷俩。”
　　许承安笑着摇摇头，“不了，爸你先走吧。”
　　许父拍了拍许承安的肩膀，他对这个懂事的大儿子一向都很是放心。
　　接着许父就转身离开了。
　　而餐桌前的许星河却突然瞪大了眼睛。
　　他想起来了！
　　是这一天，今天是他父亲出车祸的日子！
　　绝对不能让父亲坐上老李的车！
　　许星河猛地站起身来，身后的椅子被他带翻，倒在地上，发出砰的一声巨响。
　　可许星河满脑子都是要阻止车祸的发生，根本顾不了椅子。
　　他慌乱地也朝门口跑去，差点跟端着热汤的佣人撞到一起。
　　“哎，小少爷！您的汤……”
　　许星河跌跌撞撞地朝外面跑着，完全没听到佣人在后面喊他的话语。
　　直到他冲出别墅，远远地望见许父上了车。
　　车子刚刚启动，马达嗡鸣着，车窗降下来了一点，露出父亲的侧脸。
　　许父手里拿着一份文件，可能正要翻看。
　　“停下来！别走！！”
　　许星河撕心裂肺地喊了声。
　　他整个人都扑到后排车窗那里，用力拍着车门。
　　许父吓了一跳，连忙让老李先别开，他降下了全部的车窗。
　　“星河，你这是干嘛？”许父皱眉不赞同道，“多危险啊！”
　　许星河用力摇头，他刚想开口，却发现自己怎么都发不出来声音。
　　甚至，他也不能控制自己的动作了！
　　许父见许星河突然安静了下来，还以为是被自己刚才的语气吓到了。
　　他刚才也是一时担心许星河，语气才重了点。
　　要不是自己叫老李停车，万一刚才车子已经发动了，许星河刚才那个动作该有多危险！
　　许父看着「乖巧」下来的许星河，笑了笑。
　　“听话，爸爸下班回来给你带你最喜欢的那家小蛋糕。”
　　——爸爸，别走，求求你，别走！！！
　　许星河在心里痛哭流涕地喊着，可他却感觉到自己的身体点了下头。
　　许父示意老李开车，离开前还冲许星河摆了摆手，让他赶紧回去。
　　而此刻，许星河的心脏剧烈地抽搐着，疼得几乎喘不上气来。
　　许星河只能眼睁睁地看着父亲的车缓缓驶去，离他越来越远。
　　而自己只能僵硬地站在原地，什么都做不了。
　　为什么……
　　为什么他什么都改变不了！
　　为什么，为什么……
　　“不要——爸爸！！！”
　　许星河尖叫一声，从梦中醒来。
　　他浑身冒着冷汗，脸色煞白，胸膛剧烈地起伏着。
　　“小星……”一只温暖的手覆盖在许星河手上。
　　男人略有些焦急的声音响在耳畔。
　　视线逐渐清晰，许星河愣愣地抬起头，看到床边坐着的靳清。
　　他握着许星河的手，另一只手给许星河将额头的冷汗擦去。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”靳清轻声哄道，“没关系，只是梦罢了。”
　　许星河的泪水瞬间夺眶而出。
　　靳清的手掌贴在他的额头上，轻抚他的鬓角。
　　“总算退烧了。”靳清沉沉叹了口气，心也算稍微落下了点。
　　许星河这才看到眼前白到过分的装潢。
　　闻到了消毒水和其他药物混合的味道，原来他现在正在医院里。
　　许星河眨了眨温润的眼睛，低头看向自己的手背，还贴着打完点滴的胶布。
　　刚才的那一切果然只是梦啊……
　　可是为什么……为什么会这样难受？
　　许星河咬紧牙关，努力压抑着自己不再继续掉眼泪，却始终忍不住哽咽出声。
　　靳清的心立刻又高高悬了起来，“哪里又不舒服了吗？”
　　说着靳清就要去按呼叫铃，让医生再来给许星河做检查看看。
　　许星河摇摇头，把眼泪憋了回去。
　　他深吸两口气，拦住了靳清，哑着嗓子道：“我，这是怎么了？”
　　“昨晚你睡着睡着突然开始发烧，最后都晕了过去，我把你送来医院，医生给你输了液，结果还是怎么都退不下去。”靳清给许星河掖了下被子，耐心道。
　　“好在现在已经退烧了，”他顿了顿，“不过还是要观察几天。”
　　许星河无力地点了点头。
　　其实昨晚许星河不仅发烧，而且还一直哭个不停，嘴里胡乱喊着什么。
　　看起来就像是被魇住了一般。
　　靳清将许星河被汗水打湿的头发轻轻别到耳后，眼中满是心疼。
　　他知道许星河一定是做了噩梦。
　　许星河在梦里一遍又一遍地呼唤父亲。可无论他怎么喊，父亲都始终没有答应。
　　许星河妄图避免车祸的发生。所以才会梦里苦苦哀求，想要留下父亲，可惜他并没有成功。
　　因为父亲的车，已经开远了。
　　一行泪顺着许星河眼角流下，滴落枕巾。
　　他挣扎着坐了起来。
　　这么一动，许星河才察觉出来，自己的汗竟然已经把衣服全都打湿了。
　　现在浑身黏糊糊的，有些难受。
　　“要喝水吗？”
　　靳清递了杯温水给许星河。
　　许星河接过杯子，喝了小半杯温水，才觉得身体里慢慢恢复了一丝暖意。
　　他抬眸看着靳清，“你昨晚照顾了我一夜吗？”
　　“嗯。”靳清点头。
　　许星河看到他眼底有淡淡的青影。
　　“你吃饭了吗？”许星河问道。
　　靳清摇摇头，“我等你醒过来一起吃。”
　　许星河心中微酸。
　　他伸手环住靳清精瘦的腰，把脸埋进靳清怀里，喃喃地说了句「谢谢」。
　　靳清笑了笑，摸了摸许星河的头顶。
　　“傻瓜。”他说，“谢什么呢？”
　　许星河闭上眼睛，感受着靳清熟悉的气息，心情逐渐平稳下来。
　　“饿不饿？要吃点东西么？”
　　许星河摇摇头，“不饿，我现在一点胃口也没有。”
　　顿了顿，他又道：“我想洗澡，身上有点难受。”
　　靳清笑了起来，“好，我抱你去浴室。”
　　许星河点点头，任由靳清抱着自己进了浴室。
　　靳清帮许星河脱掉病号服，然后又给他放好了洗澡水。
　　“你先泡一泡，我待会儿就回来。”
　　“你去吧，我一个人没事。”
　　靳清转身往外走，走到门边时又折返回来，弯下身在许星河唇瓣上吻了下。
　　“我很快就回来。”靳清低声道。
　　“嗯。”许星河点头。
　　靳清这才关上门离开。
　　许星河躺在热气腾腾的浴缸里，温热的水包裹着皮肤，许星河疲惫的神经仿佛也跟着得到了松懈。

060 见个面吧
　　既然发生了这样的意外，这次度假只能作罢。
　　许星河收拾了东西，跟靳清匆匆回国。
　　回国后，许星河就找到了私家侦探，委托他调查许承安。
　　期间许星河只能焦急地等待着。因为那个私家侦探也没有保证过一定能够顺利拿到许承安的证据。
　　许承安太过于谨慎，就连蛛丝马迹都没有留下。
　　随着时间一天天过去，许星河忍不住开始担心自己最终会得到失望的结果。
　　而且，他已经在心里做好了最坏的打算。
　　要是这么长久以来的努力都功亏一篑，那他大概也无法原谅自己了吧？
　　好在，事情并未向着预料中的方向发展。
　　又过了几日，私家侦探给许星河来电话说查到了一些资料。
　　等到见面后，他把一个厚厚的文件袋交给了许星河。
　　“这件事还是从二十年前开始追踪的......”私家侦探把调查的进程跟许星河汇报了一遍。
　　许星河听完之后，整颗心悬着的石头落地，但却仍旧感到震惊和难以置信：“你确定吗？！”
　　私家侦探肯定道：“千真万确！”
　　许星河闭上眼睛，深吸了口气。
　　虽然听起来匪夷所思，可他相信私家侦探的专业素养。
　　既然对方这么说，再加上证据摆在面前，那就应该没错了。
　　二十年前，许星河的母亲因病去世，留下了还是孩童的许星河。
　　当时许家公司也遭遇了危机，许父整天忙得脚不沾地。尽管特意分出精力来照看许星河，但也渐渐力不从心。
　　就在这时，秦淑惠带着一个男孩找到了许父。
　　秦淑惠曾经是许父的秘书，可后来她突然离职，之后就像是消失了似的。
　　现在又突然出现，她告诉许父，这个男孩是他们的儿子。
　　许父很吃惊，也觉得莫名其妙。
　　但秦淑惠拿出了亲子鉴定报告。同时，她保证会好好照顾许星河，把他当作自己的孩子一样疼爱。
　　许父犹豫了很久，最后还是答应了秦淑惠的请求。
　　就这样，秦淑惠带着许承安住进了许家。
　　许承安从小性格内敛沉默，平日里除了学习就是学着大人来照顾许星河。
　　任谁来看都是一个无比合格的好哥哥。
　　秦淑惠也果真如她承诺的那般，尽心尽力地照顾着许星河，疼爱许星河的程度比她亲生的许承安还要多。
　　最起初许父还有所顾虑，但随着相处的时间越长，许承安越来越懂事，秦淑惠也越来越体贴周全，许父对秦淑惠的戒备心渐渐放松了下来。
　　后来为了方便，甚至还跟秦淑惠结婚了。
　　秦淑惠也就正式成为了许家女主人。
　　尽管许父和她并没有感情，但除了感情之外，其他该有的都给了秦淑惠。
　　可许星河没想到，在许父和他面前向来温柔贤良、善解人意的秦淑惠，竟然一直维持着虚假的面具。
　　她表面上装得很大度，实则暗地里使绊子，看似溺爱，其实一直在把许星河往弯路上引。
　　许星河现在已经知道秦淑惠其实并不喜欢自己。但他也没有想到，秦淑惠竟然会做到这种地步......
　　而且秦淑惠背叛了许父，在外面和别的男人搞在一起，还和那男人觊觎着许家的家产！
　　或许，许父至死都没有想到，与他朝夕相处的妻子早已经背弃了他，背叛了他们的婚姻！
　　甚至还参与策划了他的死亡！
　　许星河手指微颤，将资料缓慢抽了出来。
　　一张张的图片，让他更加痛苦，也让他明白了事情的真相——秦淑惠根本就不值得自己原谅！
　　许星河咬牙切齿地攥紧了手上的照片，用尽全身的力气才克制着自己。
　　现在，他必须冷静。
　　许星河知道，他要先弄清楚秦淑惠和许承安还做了些什么。
　　他要找到足够多的证据，揭穿他们的罪行，替自己的父亲讨回一个公道！
　　许星河重新恢复镇定，问私家侦探：“你还查到了其它的线索吗？”
　　私家侦探摇了摇头，“目前没有了。”
　　许星河的手猛地攥紧，又松开。
　　他闭上眼睛，深呼吸，试图让自己冷静下来。
　　“我知道了，继续帮我查，”许星河顿了顿，补充道，“别忘了派人继续盯着他们。”
　　私家侦探离开后，许星河独自坐在椅子上，脑海中乱糟糟的，心底翻涌着各种情绪。
　　这段时间里他被迫接受了太多的真相。
　　各种残酷的事实摆在许星河面前，他揉了揉眉心，忽然有些茫然。
　　许星河一直以为自己家庭幸福美满，父慈母爱，兄友弟恭。
　　尽管秦淑惠是继母，但一直对他很好。
　　可许星河从没想过，这份美好的家庭居然早己经被蛀虫腐蚀得干疮百孔。就连自己最敬重的父亲，也惨遭毒害。
　　他以为的好大哥和好继母竟然一直觊觎父亲的财产，甚至还联合外人害死了许父！
　　许星河不敢相信，也绝不愿意相信。
　　但他现在必须得面对现实。
　　许星河脑海中有关于家庭的各种美好记忆被残忍地撕裂成了碎片。
　　这些画面都很模糊，许星河只记得一些零散的片
　　段，但每一帧都令他触目惊心。
　　想到秦淑惠她伪装出来的伪善的样子，许星河忽然感到一阵恶心，趴在桌边干呕了起来。
　　他吐了半晌才抬起头，脸色苍白如纸，额角渗出细密的汗珠。
　　许星河捂住嘴巴，强撑着站了起来。
　　靳家的佣人刚巧端着水杯走了过来，看到许星河狼狈的样子吓了一跳，赶紧扶住许星河，担忧地询问道：“许少爷，您怎么了？哪里不舒服吗？”
　　许星河擦掉嘴唇上的水渍，声音沙哑道：“没事，你去忙吧。”
　　“哦......好的。”佣人迟疑了一瞬，还是退下了。
　　她觉得许少爷看起来怪怪的，但也不敢多问。
　　许星河回房间洗了个澡，换了套衣服，准备出去走一走。
　　他在阳台上发呆了一会儿，就下楼去花园转悠了。
　　春寒料峭，许星河裹着厚厚的羊绒围巾，戴上了帽子和手套，还穿上了厚外套，几乎把自己包成了球。
　　但他依旧觉得冷，不由缩了缩脖子，抱着胳膊沿着小路没目的地走着。
　　寒风凛冽，树叶枯黄调零，远远望去，一副萧条破败的景象。
　　不过，许星河没有心思注意这些。
　　他漫步走着，心情愈发沉郁。
　　就在这时，许星河的手机响了。
　　他拿出手机，见屏幕显示的是一串陌生号码。
　　许星河皱了皱眉，按下通话键：“喂？”
　　听筒那头传来低笑声，并没有说什么。
　　许星河愣了两秒，立即反应过来，语速飞快道：“许承安！是你对不对？你现在在哪儿？”
　　许承安没有否认，只是说了句：“我们很久没见了，见个面吧。”
　　许星河的脸色陡然变得难看。
　　许承安居然约自己见面，肯定不怀好意！
　　许星河本不打算理睬许承安。
　　然而，许承安却仿佛猜透了他的想法，继续道：“见面后我把所有事情都告诉你，你想知道的一切都告诉你。”
　　许星河的手指微微收拢，心中天人交战。
　　他确实想知道许承安究竟还做了些什么。但同时，他也怕这次再次落入对方的圈套。
　　许星河纠结了好半晌，最终妥协了。
　　他抿了抿唇，问道：“在哪儿见面？”
　　“就在我们之前经常去的那家咖啡店，我等你。”
　　说完，许承安挂断了电话。
　　许星河握紧拳头，心中隐隐浮动着愤怒。
　　虽然不知道许承安究竟想做什么，但许星河决定赴约。
　　许星河想要给靳清打个电话。
　　可不知为何，许星河的电话打过去却无人接听。
　　许星河记得靳清说今天有比较重要的跨国会议要开，大概是还没有忙完。
　　他犹豫了下，又拨了另一个人的号码。
　　很快，电话那头传来了一道年轻的声音，语调带着点兴奋：“星河？你怎么给我打电话啦？”
　　许星河笑了笑，把事情简单跟周畅说了。
　　他只是说要去做点事情，让周畅半小时后给他打电话。
　　“如果到时候电话没打通，”许星河停顿了下，他有些艰难说道，“你就联系这个号码。”
　　他把司机的号码发给了周畅。
　　周畅倒是没有追问，痛快答应了下来，“行啊！我现在就定个闹钟，一会儿给你打电话。”
　　许星河又交代了几句，他看了看腕表，估摸着差不多该到时候了，便迈开脚步往外走。
　　司机把许星河送到了咖啡店外的路口。
　　许星河不忘吩咐司机道：“你在外面等我，我应该很快就出来了......如果我一直没出来的话，你就进去找我。”
　　司机连连点头，“好的许少爷，我会的。”
　　许星河这才推门下车。
　　咖啡厅里没什么客人，他随意扫视一圈，就看见靠窗的座位上坐着一抹熟悉的身影。
　　许星河一怔。
　　许承安是故意挑选那个地方的，因此许星河一进门就能看到他。
　　许承安坐在窗边的卡座，手里捧着杯咖啡，神态轻松。
　　许星河径直走了过去。
　　许承安看着他，露出一抹笑容：“好久不见。”

061 喜欢你这种乖巧的样子
　　许星河看着许承安，心中却是复杂难言。
　　这句大哥他是无论如何都叫不出口了。
　　跟面色难看的许星河不同的是，许承安则十分平静，什么都没发生过一样笑着叫了声星河。
　　甚至比上次见面时还要自然，像是回到许父车祸之前，他们还是兄友弟恭的家人似的。
　　许星河垂在身侧的手猛地握成了拳。
　　他想说什么，喉咙里又堵得厉害，竟半晌都说不出话来。
　　直到许承安轻笑了声，他端起咖啡抿了口。
　　“坐啊，怎么站在那里不动，还愣着干嘛？”
　　闻言，许星河僵硬地挪动双脚，在对方对面的空位坐了下去。
　　这个距离既让许星河感觉陌生，但也让他得到了安全感。
　　许承安放下手中的杯子，看了眼对面有些坐立难安的许星河。
　　“最近怎么样？”
　　许承安状似随意地问道，仿佛只是闲聊。
　　可许星河的脸色却越来越白。
　　他深吸了口气，终于找回自己的声音：“你知道我为什么来。”
　　“知道。”许承安脸上的笑容变浅了，淡淡应了句。
　　“那你……”
　　“星河，”许承安打断他的话，“先吃点东西吧，我记得你最喜欢这家的小蛋糕，你尝尝看。”
　　许星河怔怔看着面前精致漂亮的蓝莓蛋糕，确实是他爱吃的。
　　可此时许星河心底却燃起一团火焰，烧灼得他几乎喘不过气来。
　　“你明明知道……明明知道！”
　　许星河猛地站起身来，他盯着许承安，哑声质问道：“你明知道我要问什么！你刚才电话里说把所有事情都告诉我的！”
　　许承安神情依旧很冷静，他语气平和地问：“你指哪件事？”
　　许星河被噎住，怒极反笑，嘲讽地看着对方：“你明知故问？”
　　“我明知故问什么？”
　　“你知道我想问什么，你就是装傻！你早就知道了！”许星河激动道，“从一开始，你就不打算把事情真相告诉我是吗？那你叫我来是为什么？”
　　“为什么？”许承安微抬眉梢，“星河，你觉得是因为什么呢？”
　　他嘴角噙着笑，看向许星河的目光柔和而平静。
　　然而那种温柔背后，隐藏着令人毛骨悚然的冰冷。
　　许星河觉得自己好像是被毒蛇盯上了一般。
　　原来这才是许承安的真实面目吗？
　　他以为自己来见许承安之前已经做了充足的心理准备。可现在看来，对方远比他认识的还要陌生！
　　许承安将目光收回来，落在桌上的两块蛋糕上，语气仍是那般温和，听起来像是在哄劝不懂事的孩子：“星河，别闹脾气了，坐下吃蛋糕吧。”
　　许星河浑身控制不住地发抖，他瞪视着许承安，眼泪夺眶而出。
　　许承安站起身来，走到了许星河面前。
　　他伸手替许星河擦拭掉脸上的泪水，笑着问他：“哭什么呀，别哭了，乖。”
　　他这副模样，就像是个好哥哥，温暖而亲切。
　　然而许星河只想逃离。
　　他转身就走，可手却被许承安一把抓住。
　　许星河用力挣扎，但许承安的手劲太大，根本就挣脱不开。
　　许承安抓住他的手腕，另一只手按在了椅子扶手上。
　　“放开！”许星河咬牙道，“许承安，你给我松手！”
　　许承安低头凝视着许星河，忽然叹息了一声：“星河，为什么你偏偏是那个人的儿子呢。”
　　这是什么意思？
　　许星河挣扎的动作停住了，他眼眶含泪，愣怔地看着许承安。
　　不知为何，他心底突然浮现出一丝不祥的预感。
　　紧接着，许承安缓慢地俯身，凑近许星河耳边，一字一顿，缓缓吐露了几个字。
　　轰——
　　许星河脑海中炸响了惊雷，整个世界瞬间颠覆。
　　他、他刚才听到了什么？
　　许星河瞪着许承安，咬牙道：“司机就在外面等着我，要是他发现不对劲一定会进来找我的。”
　　许承安微扬唇角，似乎完全不担忧许星河的威胁。
　　“尽管试试。”
　　他轻描淡写地丢下这四个字，就松开了桎梏着许星河的手。
　　许星河连退数步，跌坐在沙发上。
　　“许承安！”许星河死死攥紧双拳，“你究竟要干什么？！”
　　许承安也重新坐回去，他拿起咖啡喝了一口。
　　看到面前许星河微微颤抖，像是吓坏了的模样，许承安笑了笑。
　　“星河，你怕我吗？”
　　他问得云淡风轻，仿佛只是单纯在寻求答案，但又好像对许星河的答案并不在意。
　　许星河摇了摇头，强迫自己镇定下来。
　　就在这时，许星河的手机铃声突然响了起来。
　　许星河的脸色微变。
　　手机屏幕上显示着熟悉的名字——周畅。
　　许承安也注意到了来电，他看了眼号码，又看了眼许星河，笑吟吟地问道：“要接吗？”
　　见许星河没有动作，许承安的眼神沉了些许，他手指在桌上不急不缓地敲击着。
　　“看来我亲爱的弟弟终于长大了，知道保持警惕，就对哥哥这么没有信任么？”
　　许承安敲击桌面的声音和手机铃声交织在一起。
　　许星河握着手机的手青筋暴起，他闭上眼睛深呼吸，努力让自己保持冷静。
　　片刻之后，他睁开眼，狠狠盯着许承安，一字一句道：“你不是我哥哥！我没有你这样的大哥！”
　　话音刚落，许承安的脸色终于变了。
　　他眸中掠过寒芒，语调陡然凌冽：“哦？星河，这是你逼我的。”
　　许承安的声音犹如恶魔，许星河只觉得遍体生寒。
　　他心里只有一个念头：离开这里！离许承安远远的！
　　许星河想要起身，可他的四肢却好像突然失去了力气。
　　不仅如此，许星河的眼前也开始发黑。
　　他难以置信地看向许承安。
　　见到许承安毫不意外的模样，许星河立即明白是他对自己动了手脚。
　　许星河张了张嘴，却发现自己现在连嗓子都发不出声音来了。
　　怎么会这样？
　　他明明已经很小心了，不仅没有吃桌上的蛋糕，甚至连水都没有喝一口。
　　为什么还会中招！
　　“星河……”许承安的声音再次传入许星河的耳畔，他看着许星河，轻飘飘道，“别再挣扎了，你已经快要晕过去了，不是吗？”
　　许星河瞳孔骤缩，喉咙像是被堵住了一般，一个字也说不出来。
　　他想要呼救，可眼皮却越来越沉。
　　许星河艰难地看向自己的手机，在昏迷前看到的最后一幕是许承安伸手拿起了它。
　　接着，许星河就彻底陷入了无尽的黑暗中。
　　……
　　许星河醒过来的时候，天已经黑了。
　　或许也并不是天黑，只是屋内漆黑一片，窗帘密不透风，房间内的光线很是晦暗。
　　他躺在床上，一阵恍惚。
　　半晌之后，许星河才渐渐清醒过来。
　　自己这是在哪里？许承安对他做了什么？
　　他想撑着身子爬起来，却发现自己浑身绵软，连翻身的力量都没有。
　　许星河尝试着唤了一声：“有人吗？”
　　回应他的却是寂静空洞的房间，没有任何回应。
　　许星河一颗心逐渐沉到谷底。
　　“许承安！”他不管不顾地喊着，“许承安，你给我出来！我知道你在这里！！”
　　然而许星河的声音依旧没能引起回应。
　　房间里寂静到可怕。
　　只能听到许星河自己急促的呼吸声。
　　也不知道过了多久，许星河绝望地瘫倒在床上，泪水顺着他眼角流下。
　　许星河喃喃道：“许承安……你疯了么？”
　　许承安竟然把自己囚ꔷ禁了起来，还不知在他身上用了什么药物。
　　许星河现在浑身无力，只能躺在床上。
　　甚至连手臂都抬不起来，翻个身都成了困难。
　　许星河根本无法从这个昏暗的房间里逃出去。
　　他心中悲凉至极，忍不住瑟瑟发抖起来。
　　泪水不断从许星河眼眶涌出。
　　他的心中满是悔恨，后悔自己还是太过冲动。
　　许承安拿当年的事情来激他，自己该早点察觉到的。
　　而且许承安既然敢这么做，肯定早就计划好了所有的细节，他贸贸然就这么来见许承安，只会更加危险。
　　可惜现在后悔也晚了……
　　更糟糕的是，许星河感觉到自己的精神也越来越差了，仿佛随时会晕厥过去。
　　许星河不由得慌乱起来。
　　他不能睡……这样想着，许星河努力睁着眼睛。
　　许星河咬着唇，好让自己继续保持清醒。
　　房门虚掩着，隐约有光从缝隙里漏进来，将房间里照亮了一点。
　　许星河挣扎着朝光亮的方向看了过去。
　　有人走了进来，朝床边走近。
　　借着朦胧的光线，许星河勉强认出那人的轮廓。
　　那个人正是许承安。
　　许承安走到床边，居高临下地看着许星河。
　　他嘴角噙着若有似无的笑意，低沉磁性的嗓音里带了几分戏谑：“星河，你醒了。”
　　许星河咬紧牙关，没有理睬许承安。
　　许承安突然叹息了声，语调忽然变得哀伤起来：“从小到大，你总是那么调皮，没想到你还有这么乖的时候。”
　　他顿了顿，目光柔软起来：“我真的很喜欢你这种乖巧的样子呢，弟弟。”

062 你怎么才来
　　在药效的作用下，许星河很快又昏迷了过去。
　　在昏暗的房间中很难辨认时间，许星河也不知道自己又睡了多久。
　　等到醒来时，他听到外面传来了说话的声音。
　　许星河不禁挣扎了几下，但是他的身体却很虚弱，甚至连起身都做不到。
　　这种状态令许星河不禁害怕起来。
　　他想要求救，但又根本发不出多大的声音，只能眼睁睁地看着房门被打开，嘴里无助地呜咽着。
　　许承安走了进来。
　　他手里端着什么，看起来像是吃的。
　　许承安将托盘放在桌上，接着走到窗边，拉开了窗帘。
　　阳光从窗外倾泻进来，照亮了整个房间。
　　已经习惯黑暗的许星河下意识眯起了眼睛，过了好一会儿才重新适应光亮。
　　也就是现在，许星河才终于看清这个关着自己的房间内部到底是什么样子。
　　许星河瞪圆了眼睛，看着这间卧室里熟悉的摆设和装潢，心脏剧烈地跳动了起来。
　　这里……竟然是他的卧室！
　　准确来说是许星河还在许家时的卧室。
　　原来许承安把他带回了许家么？
　　当许星河视线落到对面墙壁上时，他忍不住一怔。
　　不对……
　　许星河还来不及松下来的那口气又猛地提了起来。
　　一股更深的寒意和绝望涌上了许星河的胸口，他的脸色顿时变得惨白如纸。
　　与此同时，许承安带着笑意的声音响了起来。
　　“以为我把你带回许家了么，”许承安看着许星河，“放心吧，这个地方就连靳清也查不到，不会有人来救你的，弟弟。”
　　真是个疯子！
　　不仅把自己关了起来，还专门把房间装修得跟他之前的卧室一模一样。
　　许星河咬紧牙关，死死盯着许承安，用尽全力恨恨道：“你这个疯子……你到底想干什么！”
　　许承安微微歪了下头，语调轻柔：“别紧张，我怎么可能伤害你呢。”
　　许星河猛地闭上了眼睛，仿佛再多看许承安一眼都会觉得恶心。
　　“弟弟，你知道吗，”许承安缓步走到床边坐了下来，居高临下地注视着许星河苍白的脸庞，“当初把你送到靳家之后，我就后悔了。”
　　许星河没有吭声，他怕自己会控制不住情绪骂人。
　　见他这个样子，许承安也并不意外的样子，只是笑了笑。
　　“好了，先不说这些。”
　　许承安走上前来把许星河微微扶了起来，让他靠坐在床头。
　　随后转身把粥端了过来。
　　“吃点东西吧。”许承安也在床边坐下。
　　许星河皱眉，拼命挣扎着躲避许承安伸向他的勺子。
　　“别动。”许承安脸色一变，压低声音警告道，“再乱动的话，信不信我在粥里加点别的什么东西，让你尝尝味道。”
　　许星河瞬间僵住了。
　　他的目光死死盯着那碗粥，生怕许承安突然往里添加什么奇怪的东西。
　　见他老实下来，许承安便舀起一小勺粥，送到许星河唇边，〝乖啊，张嘴。
　　许星河抿着唇，把脸扭到了一边，抗拒的意味很是明显。
　　许承安叹息道：“弟弟，我真是拿你没办法。”
　　说完，他直接捏着许星河的下巴，强迫他张嘴含住了勺子。
　　一勺粥很快喂完，许承安又给他盛了一勺，温柔地劝道：“乖，再喝点。”
　　许星河依旧不肯配合，甚至连看都不肯看许承安一眼。
　　许承安耐心地喂了两次，见许星河始终不愿意张嘴，最终还是沉下脸色，硬灌进去了。
　　“咳咳——”
　　许星河猝不及防呛到，剧烈地咳嗽起来。
　　许承安立刻拍着他的背帮他顺气，同时抽了张纸巾给许星河擦拭着嘴角。
　　“好了好了，没事了，”许承安温声哄道，“是大哥不对，大哥不逼你吃饭了。”
　　许星河抬起头，用愤怒而憎恨的目光盯着许承安。
　　而许承安却像是察觉不到似的，
　　可就是这样的许承安，却让许星河更加感到恐惧和厌恶。
　　还有深深的无力感……
　　许星河觉得自己就像是掉进了冰窟窿里，浑身的血液都冻结成了冰。
　　泪水不受控制地滑落下来。
　　这个男人太可怕了，哪怕是现在的自己，也永远猜不透对方下一秒会想做什么。
　　许星河觉得这辈子也不想再看到许承安了。
　　“别这样……”许星河流着泪，艰难吐字道，“求、求你了……”
　　许承安愣了片刻，旋即露出了有些悲伤的神色。
　　“我真舍不得伤害你，”他怜惜地抚摸着许星河的脸颊，语气充满歉疚，“我宁愿自己受伤也不想伤害你分毫，所以我不会让你离开我的，弟弟。”
　　许星河闭着眼睛，任由眼泪肆虐。
　　他想逃，想离开这里，逃得越远越好，可是他却一点办法也没有。
　　靳清……许星河在心里不断默念着这个名字。
　　救我！快来救我啊！
　　许星河的手指微微颤抖，他希冀着靳清能够找到这个地方，把自己救出来。
　　他在来见许承安之前吩咐司机在咖啡店外面等着，要是自己太久没出来就进去找他。
　　而且也跟周畅约好了，当时自己没能接电话，周畅也肯定察觉出不对劲了。
　　只要司机或者周畅其中的一个能联系到靳清，他相信靳清一定能找到自己的！
　　许星河不停地在心里祈祷，祈祷着靳清赶紧来救他。
　　“别哭了。”许承安替许星河抹掉眼泪，“再哭下去，你的眼睛该肿了。”
　　许星河没理他，继续合着眼睛。
　　他整个人安静地躺着，看起来像是突然失去了生机。
　　许承安看着他，目光渐渐复杂起来。
　　“弟弟，”他低声道，“这次我不会再做让自己后悔的事情了。”
　　许星河的睫毛颤了颤。
　　见许星河这副完全无视他的样子，许承安突然冷笑了声。
　　许承安站起身，将粥碗收拾了下。
　　“既然这样，你就继续待在这里吧。”许承安淡淡道。
　　说罢，他拉上窗帘，转身往外走去。
　　房间里顿时又变得昏暗下来。
　　许星河睁开双眸，看着许承安离开的方向，眼眶通红。
　　最开始还好，可随着时间渐渐流逝，饥饿、困倦、虚弱……种种负面情绪被黑暗放大，不断袭击着许星河的每根神经。
　　许星河也不知道到底过了多久，或许只有几个小时，又或许过了很久。
　　房间里安静的很，从未有过的孤独袭击了许星河，让他几乎喘不上气来。
　　他努力地克服内心的恐慌，试图保持冷静，但是却没什么作用。
　　这种感觉就好像被遗弃在荒野的小兽，四处游荡，却没人管自己的死活。
　　许星河不敢闭上眼睛。
　　他能甚至能清楚地感觉到自己的精神正在一点一点崩溃。
　　这种痛苦比起单纯被囚ꔷ禁的恐惧还要让人绝望。
　　许承安到底要把他关到什么时候？
　　许星河觉得自己快要熬不下去了。
　　他开始喊着「靳清」的名字，一遍又一遍。
　　“靳清……救救我……”
　　许星河蜷缩了起来，喃喃地重复着这句话，不断呼唤着靳清，希望他能出现在这里。
　　直到许星河的嗓子开始嘶哑，喉咙隐隐作痛，脑袋也阵阵发晕。
　　许星河忍不住咬破舌尖，刺激麻木的感觉，才勉强维持着他还算清醒的意识。
　　可他等啊等，可再也没有人走进这间昏暗的卧室里。
　　许星河像是被隔绝了所有与外界的联系，只剩下自己一个人孤零零的，被抛弃在这里。
　　又不知过了多久，许星河渐渐失去了理智。
　　“许承安！你在哪里！”许星河开始喊着，声音里带着崩溃，“有人吗？放我出去啊！”
　　他的声音已经沙哑到听不出原本的模样。
　　可是仍旧没有人出现，回应许星河的只有一片安静。
　　许星河觉得自己要疯了。
　　他越发变得麻木，只剩下空洞无神的双眸。
　　“靳清！”他喃喃道，“你到底在哪里啊？”
　　“为什么……你还不来……”
　　许星河痛苦地哽咽出声。
　　不管是谁，来救救自己吧，他好累，他快撑不下去了。
　　不管是谁都好……
　　“砰——”
　　一声巨响打破了寂静，伴随着巨大的撞击，门被猛然踹开，靳清那熟悉的声音了过来。
　　“小星！”
　　许星河怔忪了半晌，慢慢眨了眨干涩的眼睛，确认自己没有产生幻听。
　　直到他被人一把拉入怀里，紧紧抱住。
　　闻到熟悉的味道，许星河的鼻腔才涌起热潮，瞬间湿润了双眼。
　　“靳清……”许星河哽咽地叫着对方的名字。
　　他的声音很轻很轻，轻得仿佛下一秒就要消散在空气中，可是却让人无端心疼起来。
　　“对不起，”靳清抱着许星河，眼眶发酸，“是我来晚了……”
　　“靳清，”许星河靠在他怀里，难以置信地喃喃道，“真的是你。”
　　他像是终于反应过来似的，哇的一声哭了起来。
　　积攒了不知多久的恐惧和委屈在这一刻终于得以发泄出来，它们像爆炸般席卷而来，化为泪水汹涌奔腾。
　　“呜呜呜……你怎么才来……”许星河埋首在靳清怀里，哭的上气不接下气。
　　“对不起，”靳清拍着他的背，柔声道，“我来了，不怕不怕。”

063 打断腿扔出去
　　靳清把毯子盖到许星河身上，把他轻轻抱了起来。
　　戏星河瘦了很多，在靳清怀中缩成了小小一团，像个没有安全感的孩子。
　　他只能紧紧抓住靳清胸口的衣服，仿佛那里就是他唯一的依靠。
　　“闭上眼睛睡一会吧，等你醒来我们就回家了。”
　　靳清低头吻了吻许星河的额角，用最温柔的语气哄着他，“好不好？”
　　许星河睁开眼，望向靳清的脸庞。
　　靳清伸手替他擦干净泪水：“乖，听话。”
　　许星河点点头，慢慢合上双眸，他呼吸逐渐平稳，似乎已经睡过去了。
　　靳清把毯子重新给许星河拉了拉，然后走出房间。
　　到客厅的时候，靳清停了下来。
　　看见鼻青脸肿，被保镖暴力按在地上的许承安时，靳清的表情瞬间冷冽无比，周遭空气都变得凝滞起来。
　　靳清抬脚踢了踢躺在地上，满是狼狈的许承安，居高临下地看着他。
　　许承安感到既愤怒又屈辱，忍不住浑身发抖，但仍旧倔强地咬牙挺着，没让自己吭声。
　　靳清轻笑了一声：“真有骨气啊。”
　　保镖在靳清示意下松开了对许承安的钳制。
　　许承安猛烈咳嗽几声，趴在地上不顾形象地大口喘息着。
　　靳清俯视着许承安，嘴角勾勒出嘲弄的弧度。
　　“谁给你的胆子，敢对我的人动手。”
　　他的语气极为平静，却带着难以言喻的压迫力和威胁。
　　“你的人？”许承安却突然笑了起来，像个疯子一样抹了把嘴角的血迹，“靳清，当初要不是我，你能跟我弟弟在一起？”
　　靳清微眯起狭长凤目，眼神冰冷，看许承安像是在看死人一般。
　　许承安仰头大笑着，他的声音尖利刺耳，像刀子般刮着每一个人的耳膜。
　　靳清皱了下眉，低头看向怀中的许星河。
　　许星河没有要醒来的意思，但还是睫毛颤了颤，不安地往靳清怀里更深处钻，似乎想躲避什么。
　　靳清摸了摸他的脑袋，轻轻拍了两下许星河的背。
　　等许星河再次安静下来后，靳清用手拢住了他耳朵。
　　靳清盯着许承安，缓缓道：“如果没有星河，我早就杀了你。”
　　闻言，许承安露出了个不屑的表情。
　　他知道，面前的这个男人总是装作温文尔雅、谦逊守礼的模样，其实内心深处却阴险狡诈得令人发指！
　　“可惜你不敢，”许承安死死盯着靳清，恶毒地说道，“因为你怕星河恨你！”
　　靳清挑起了眉梢，不置可否。
　　见状许承安继续张狂道：“因为我知道你爱他，你害怕失去他，所以你不敢动我，哈哈哈哈……”
　　说完，他竟放肆大笑起来，仿佛找到了报复靳清的方法。
　　“是吗？”靳清淡漠道，“那你倒是想太多了。”
　　许承安的笑声戛然而止。
　　靳清转过身，吩咐保镖：“打断腿扔出去。”
　　保镖立刻冲上前去再次按住了许承安。
　　许承安挣扎着喊叫道：“靳清——你会后悔的！你不能这么对我！”
　　见靳清仍是无动于衷的模样，许承安终于慌了。
　　他不甘心地嘶吼着：“靳清！你一定会后悔的！你难道不怕我把你做的那些事情都告诉许星河吗！？”
　　“你觉得我会在乎么，”靳清漫不经心应道，“那就让你永远都说不出话来好了。”
　　靳清转身离去。
　　许承安瘫软在地上，他知道，自己完蛋了。
　　靳清的做事风格他很了解，既然这么说了，那留给自己的下场只会更惨。
　　“你又比我好多少呢，靳清，”许承安喃喃自语着，“你根本就配不上星河，你跟我，本质上也差不了太多。我们都一样卑鄙，我们是同类人罢了……”
　　伴随着剧痛传遍四肢百骸，许承安的惨叫声凄厉地响起。
　　而靳清只是在许承安说到「同类人」的时候顿了下脚步，接着便头也不回地离开了。
　　等到许承安的惨叫声越来越小，整个人冷汗淋漓，像是从水里刚捞出来似的后，保镖将他拖出了别墅，丢弃在了街道旁边。
　　夜晚的寒风迎面吹来，许承安蜷缩在路边，像条狗一样瑟瑟发抖。
　　靳清抱着许星河坐到车里，他低头亲吻了下许星河的额头，将毯子往上提了提，把他包裹得更好。
　　许星河迷糊地嘟囔了几句，似乎在抗议什么。
　　靳清低笑了一声，凑近许星河的耳畔，“梦到什么了？”
　　许星河不安地扭动了下脖子，像是要逃离一般。
　　靳清收敛了笑容，握住许星河乱动的手腕，将人牢牢扣在了怀里。
　　车子在夜色中疾驰而去。
　　靳清的视线从许星河脸上渐渐移到窗外，光影交错之中，他的眼底浮现出一片浓稠的墨黑。
　　尽管许星河看起来像是睡了，但靳清知道，他并未真正睡着。
　　他的确不担心许承安能说出什么来，但他不希望许星河知道太多事情。
　　靳清不喜欢他的世界充斥着肮脏与算计，他希望许星河能够单纯快乐地活着，为此，他愿意付出任何代价。
　　“小星，”靳清忽然低声问，“如果我们不在一起，你会怎么办？”
　　怀里的人毫无反应，靳清垂下眼帘，遮住了瞳孔深处的暗流涌动。
　　他轻叹了一声，将许星河拥得更紧。
　　……
　　许星河在车上忍不住真的睡了过去。
　　他这一觉睡得很沉。
　　等到再次睁开眼睛时，天已经亮了。
　　许星河下意识以为自己被关在那间昏暗卧室，他惊恐地坐了起来。
　　他抱着头尖叫了声，整个人缩在被子里瑟瑟发抖着。
　　直到环顾四周，看到熟悉的家具摆设后，许星河才恍惚记起，自己已经被靳清救了出来。
　　许星河愣怔地看向窗外，阳光从外面洒进来，照亮了他白皙精致的脸庞。
　　他眨了眨眼，伸出手挡住光源，慢慢适应了屋内的明亮之后，才彻底松了一口气。
　　泪水顺着许星河有些苍白的脸颊淌落，他闭上双眼，将脸埋入掌心。
　　得救了……
　　听到许星河的尖叫，靳清匆忙推门走了进来，一眼便看到他在哭泣。
　　靳清连忙上前，将许星河搂在怀里。
　　“没事了，”靳清低声哄慰，“我在这呢，不哭了。”
　　许星河抽泣了好一阵，才慢慢停歇下来。
　　靳清抚着他柔软的黑发，温声道：“饿了么，我们去吃饭吧。”
　　许星河摇了摇头：“我不想吃。”
　　“不行，必须吃点东西，”靳清捏了捏他的鼻梁，命令道，“乖，不准闹脾气。”
　　许星河抿了抿唇，最终还是妥协了。
　　他红着眼睛洗漱了一番。
　　许星河跟靳清下楼后，便在餐桌旁边坐了下来。
　　餐厅的灯光昏黄暖橘，桌子上摆满了各式早餐，香味诱惑着人胃部，但许星河却没有丝毫食欲。
　　他默默地低头喝粥，直到碗里空了，才抬头看向靳清，问：“许承安他……”
　　靳清拿纸巾擦拭掉他嘴角沾着的粥渍，平静答道：“已经被我派人看了起来，以后都不会出现在你面前。”
　　许星河点点头，犹豫了几秒，又问道：“他，会受到什么惩罚？”
　　“故意伤害，还有侵占公司财产等等，”靳清淡淡道，“数罪并罚，他这辈子都别想从监狱里出来了。”
　　而且许承安已经被打断了腿，在监狱里会过得多么凄惨自然不言而喻。
　　许星河猛地攥紧了汤匙，汤匙不小心碰到碗壁，发出清脆的一声。
　　靳清将许星河的反应尽收眼底。
　　“你觉得我这样做，”靳清缓缓道，“太残忍了么？”
　　许星河低着头，良久，才闷声道：
　　“不，这样做很好。”
　　他抬起头看着靳清的眼睛，又重复了一遍。
　　靳清勾起了嘴角，露出了一抹浅浅的微笑，他揉了揉许星河的脑袋。
　　“靳清，”许星河红着眼圈，哽咽道，“我带你去见见我父亲吧。”
　　靳清点头，眼神温柔到了极致，“好。”
　　吃过早餐，两人就奔着墓园去了。
　　许星河之前很是抵触来到这里。因为这会不断提醒他，父亲已经彻底离开自己远去了。
　　而现在，许星河的心态仿佛发生了些许变化。
　　靳清陪着他站在一块墓碑前，许星河弯腰将花轻轻放下。
　　看着墓碑上父亲的照片，许星河的眼眶湿润了，他轻声道：“爸爸，我和靳清来看您了。”
　　靳清将一束花放下后，也对墓碑鞠了躬。
　　许星河拉起靳清的手，在心底默默道——爸爸，这就是靳清，他是我喜欢的人，也是将与我共度一生的人。
　　您放心吧，我现在很幸福，会一直幸福下去的。
　　许星河看着身边的男人，眸光微动。
　　靳清似有所感，也看着许星河，目光温柔得不可思议。
　　他用指腹蹭了蹭许星河泛红的眼角，低声道：“别怕，以后我在你身边，谁也伤害不了你。”
　　许星河冲靳清展颜一笑。
　　靳清低头在他额上印下一吻，轻轻揽住了他的肩膀。
　　许星河靠在靳清胸膛上，两人相拥着站了一会儿。
　　在他们要离开的时候，突然有阵风吹来，在许星河身侧萦绕了很久。
　　像是父亲温柔的回应。
　　许星河抬头仰望天际，阳光穿透树叶洒在他脸上，看上去愈发耀眼夺目。
　　他忍不住回头看向远处的墓碑，眼里闪烁着晶莹的光芒。
　　……
　　两人离开墓园时，已经是下午三点。
　　许星河靠在副驾驶座椅上，靳清转头看着他：“想回哪儿？”

064 好像很失望的样子
　　许承安的判决下来得很快，开庭时许星河跟靳清也去了现场。
　　看到许承安的时候，许星河都差点没认出来。
　　印象中他一直是个不苟言笑、严肃沉稳的大哥。但现在的他瘦得脱形，胡子拉碴，眼窝深陷，头发乱蓬蓬地像鸟巢，就连衣服上都沾着泥巴和血迹，哪里还有半点从前的模样。
　　不过许星河并不会觉得心疼。
　　他别过眼去，不再看许承安。
　　等到从法院走出来后，许星河忍不住抬头看向天空。
　　这些日子每天都是阴雨连绵，今天竟然难得是个大晴天。
　　天空湛蓝如洗，阳光明媚灿烂，照在人身上暖融融的，十分舒服。
　　许星河脸上露出一个如释重负的微笑。
　　他看向身边的靳清，轻声道：“终于结束了。”
　　靳清握住许星河的手：“嗯。”
　　许星河转头看着他，说：“谢谢你。”
　　谢谢你陪我度过了最艰难的时刻。
　　谢谢你把那么多温情给予我。
　　靳清失笑，捏了下许星河的鼻子。
　　“不客气。”靳清认真地回应他。
　　见他这么配合，许星河也哈哈笑了起来。
　　不过许星河很快也忙了起来。
　　许氏最高决策人锒铛入狱，这对整个集团而言都意味着极为惨痛的打击。
　　公司股价跌停，员工人心惶惶，甚至出现了小规模辞职潮。
　　这个时候就需要许星河临危受命，主持大局了。
　　许家公司是许父多年心血，许星河绝对不能让它毁在自己手里。
　　他现在是许氏唯一继承人，所以许星河必须立刻做出反应，挽救公司。
　　但许氏毕竟经营多年，内部盘根错节，关系复杂，想要完全控制公司运作，绝非易事。
　　更何况，许星河之前几乎没去过公司，他对许氏的业务流程并不熟悉，贸然接管，只怕会适得其反。
　　所以，许星河还是找到了靳清。
　　靳清翻了页书，看了眼面前的许星河，挑眉道：“那以后呢，你是怎么想的。”
　　许星河抿着唇，神色渐渐凝重起来。
　　“我不知道……”许星河小声道。
　　他现在只想护住父亲留下来的公司，让公司渡过这次难关。
　　“但我不知道该怎么办。”许星河低垂着头，表情沮丧。
　　许星河之前从没有学过要如何管理一家公司，甚至他都怀疑自己真的能够做到吗。
　　靳清牵起许星河的手，把他拉到面前。
　　许星河有些无措地看着靳清。
　　靳清伸手抚摸着他的脸颊，柔声问道：“你相信我吗？”
　　许星河毫不犹豫地点头：“嗯！”
　　靳清勾起嘴角，说：“好，既然相信我，那就交给我。”
　　许星河被他拉着坐在了靳清腿上。
　　“唉哟！”
　　许星河猝不及防地撞上他坚硬的胸膛，吃痛地叫了声。
　　靳清笑着揉了揉他的额头，将他抱紧一些，让两人贴得更近。
　　“不会可以学，慢慢来，你身边有我这样的老师可以请教，管理公司也没有那么困难。”
　　“你只需要跟着自己的心走，关键不是该怎么做，而是你想怎样做。”
　　“做你想要做的事情。”
　　靳清的嗓音温润低哑，带着浓郁的磁性，听起来让人莫名安定下来。
　　许星河怔怔地看着他，突然感觉到了无比的踏实。
　　随即用力点头，郑重道：“嗯！我会试着去学，我一定会努力做好的。”
　　靳清笑着亲了亲他的额头，语气宠溺地说：“拭目以待。”
　　许星河顿时也笑了起来。
　　尽管他现在还有很多不懂，但有靳清帮忙，就算再难也能克服吧？
　　许星河知道靳清一直都支持他，鼓励他。
　　他什么都不怕，他有靳清，就够了。
　　许星河握着拳，在心里暗暗下定决心。
　　靳清则看着许星河的眼睛，缓缓问道：“那你准备怎么报答我？”
　　许星河眨了眨眼：“啊？”
　　“看来在你学会管理公司前我要出不少力了，要些报酬什么的不算过分吧。”靳清凑近许星河耳畔，轻声说。
　　许星河：“……”
　　靳清含笑望着他。
　　许星河脸红成了一片。
　　他咬了咬嘴唇，最终妥协道：“你想要什么呀？”
　　靳清低低笑了声，指尖沿着许星河的脖颈划下，一路落到锁骨处，然后又往下滑，来到他腰际，轻轻摩挲着许星河的腰。
　　许星河浑身一软，倒在靳清怀里。
　　他用手抵在靳清胸口，羞恼地瞪着靳清。
　　靳清看许星河这样子，忍不住扶额笑了起来。
　　他故意靠近许星河的耳边，“今晚陪我出去吃个饭，介绍几个朋友给你认识。”
　　许星河：“就这？”
　　他有些懵地眨了下眼睛，看着靳清。
　　看到靳清眼中的笑意后，许星河这才意识到他刚才是故意在逗自己。
　　心里竟然还有点失落是怎么回事……呸呸呸，他才不会呢！
　　许星河气呼呼地推了靳清一把，就挣扎着要从他身上起来。
　　靳清眼中笑意愈发浓了，“怎么感觉你好像很失望的样子？”
　　许星河脸一红，闻言更加窘迫，他瞪着靳清道：“胡说，谁失望啦！”
　　靳清却不由分说地抓着他的胳膊，强行将他按在自己膝盖上，双手搂住他的腰，把人圈在了怀里。
　　许星河动弹不得，只好抬起脚踢了靳清一下。
　　“喂，你快点放开我！”许星河抗议道。
　　靳清却笑着摇了摇头，低头吻了吻他的唇瓣，“不放。”
　　许星河：“……”
　　这人真是越来越不正经了！
　　靳清的吻温柔细致，仿佛羽毛拂过般撩拨着许星河的心弦。
　　许星河只觉得浑身酥麻。
　　他闭上眼睛，脑海里浮现出靳清刚才说的话——
　　“只需要跟着自己的心走，不管怎么走，我都愿意陪着你。”
　　……
　　靳清说晚上介绍几个朋友给自己认识。
　　就在出门前，许星河抿了下唇，不知为何有点小紧张。
　　怎么之前也没听靳清提起过什么朋友。
　　既然要介绍给自己认识了，那肯定不止是普通朋友，肯定都是和他一样的精英大佬吧！
　　靳清笑了笑，柔声道：“不是什么特别厉害的人物，你别担心。”
　　“哦。”许星河点点头，随后又问，“到底是什么朋友啊？”
　　“就是几个当初一起成立工作室的哥们。”
　　“啊？”许星河愣住了，惊讶地看向靳清。
　　很快许星河就意识到，靳清说的工作室就是天在水游戏公司的前身。
　　那还「不是特别厉害」？！
　　许星河幽幽看了靳清一眼，他怀疑好像有人在凡尔赛。
　　见许星河傻兮兮地盯着自己，靳清轻声笑了起来，捏捏许星河的鼻梁，“他们人都不错，就是单纯地想和你认识认识。”
　　许星河乖巧地点头。
　　靳清带着许星河来到约好的餐厅。
　　这里装修奢华典雅，空间宽敞明亮，墙壁上挂满各种油画与艺术品，显得格外高端大气。
　　许星河跟着靳清穿过长廊，进入一间包厢。
　　他一眼便瞧见包厢里坐了三个男人。
　　这些人都很年轻，穿戴讲究，气质儒雅干练，看上去应该都是非富即贵的。
　　靳清进屋后，先打招呼道：“来晚了点，久等了。”
　　一道粗犷的声音响起：“哈哈，不晚，我们也才刚到。”
　　其余人纷纷附和：“对啊对啊，就等你们俩了。”
　　靳清笑了，他没有松开许星河的手，顺势揽着他的肩膀，介绍道：“许星河，你们不是一直想见么，今天终于可以见到了。”
　　众人闻言，齐刷刷朝许星河投来热切的目光。
　　许星河微微一笑，礼貌地同他们打招呼。
　　没想到这些靳清的「哥们」竟然个个是自来熟，很快也就一口一个星河叫着了。
　　许星河开始还有点拘谨，后面也逐渐放开，跟他们聊起了游戏。
　　靳清在旁边淡笑不语。
　　他的视线不由自主地落在许星河身上。
　　许星河的模样太具欺骗性了，一副稚嫩青涩的面庞，白皙剔透的皮肤，漆黑漂亮的眸子，看上去就像个涉世未深的大男孩儿。
　　聊起喜欢的事情眼睛还会闪闪发亮。
　　靳清旁边的男人悄悄碰了下他的胳膊，一脸揶揄道：“总算肯把你家宝贝拉出来见人了？”
　　靳清瞥了他一眼，冷哼了声：“还不是你们整天各种撺掇。”
　　男人切了声，“护得跟眼珠子似的，也就我们这群损友还能拿来调侃两句了。”
　　靳清笑而不语。
　　“什么眼珠子？”许星河只听到这三个字了，不由得好奇问道。
　　靳清脸上的表情顿时柔和了下来，“没什么，不用理他，还要喝果汁吗？我给你倒。”
　　这双标到不能再双标的态度，把旁边的男人看得牙都酸了。
　　不过，靳清家这位确实长得挺好看的。
　　男人忍不住多看了这两人几眼，忽然觉得自己好像被秀了一脸恩爱。
　　别说，要是他有这种对象，那绝对也得好好哄着，要星星不给月亮。
　　这时候靳清已经给许星河倒了杯果汁递过去，并且细心地帮他插了根吸管。
　　许星河托着下巴，正在听靳清朋友讲他们当初的经历，听得津津有味。
　　靳清则安静地坐在一边，看着许星河，眉宇间全是宠溺的神色。

065 永远在一起
　　好哥们多年没见，几杯酒下肚聊到了从前。
　　说到当初跟靳清第一次见面的情形，有人拍了下大腿。
　　“还记得我当时见到他，一看就知道这小子肯定是失恋了，把自己搞得那叫一个惨啊——”
　　对方摇头晃脑地回忆着：“脸色苍白、神思恍惚、眼眶发红、嘴唇干裂……哎呦，真可怜！我一见这种模样就心软，赶紧上去安慰他……”
　　许星河嘴角的笑意消失了，他下意识看向坐在旁边的靳清，眼中满是心疼。
　　当年……分手之后，靳清原来是这样的吗？
　　他还以为，他还以为难过的只有自己。
　　许星河在桌下抓住了靳清的手，轻声问：“你怎么不告诉我……”
　　“别听他胡说八道，”靳清反握住他，低声道，“他这个人就会夸张。”
　　许星河撇了下嘴，并没有感觉被他安慰到。
　　另一人又接话道：“其实也算不上什么「胡说八道」吧。”
　　众人纷纷附和：“就是嘛！要不是亲眼所见，我都不信呢……”
　　靳清咳了声，瞪这些人一眼，“适可而止。”
　　对方却丝毫不买账，继续打趣：“怎么？现在也有人能降得住你啦？”
　　靳清沉默片刻，忽然道：“显而易见。”
　　此言一出，包间内立马响起了善意的哄笑声。
　　许星河怔忪地望着身侧男人，突然觉得心里某处缺失的部分似乎被填补完整了。
　　原来他也曾经这样脆弱过。
　　靳清捏了下许星河的手，用口型无声地说了句：都过去了。
　　许星河点点头。
　　这顿饭吃了将近两个钟头才结束，许星河和靳清先走，其余人则在酒店门外等车。
　　许星河站在路灯底下，抬眸仰视夜空中的星辰。
　　“在想什么？”靳清搂着他的腰，贴近耳畔低语。
　　“嗯？”许星河微愣。
　　“刚刚在想什么？”靳清重复。
　　许星河转头看着他，目光温柔缱绻。
　　“我在想……”许星河伸手抚摸着靳清的脸颊，弯着嘴角道，“我们以后一辈子都在一起，好不好？”
　　闻言，靳清微怔，随即勾起唇角笑了。
　　“你刚刚在想这件事？”
　　“是呀。”许星河认真点头，“我希望咱们能一直在一起。”
　　靳清笑着颔首：“好。”
　　两人牵着手，慢慢朝家的方向走去。
　　再提及当初的分手，两人的心情都变得平和起来。
　　想到刚才靳清朋友说他失恋后的惨样，许星河刚才那种心疼的情绪消散，忍不住噗嗤笑了。
　　说起来，当初的分手还是靳清提的。
　　许星河因为跟朋友出去玩到太晚，被靳清找到后两人闹了点不愉快。
　　当时他以为只是小事，但许星河却没想到，一向对自己百依百顺的靳清竟然会因为自己迟迟未归生气。
　　许星河还很奇怪。
　　毕竟他俩已经同居了，自己之前每天都会按时回家，根本不用担心。
　　而且那段时间两人相处融洽，关系好像比以往更加亲密。
　　直到过了两天，靳清跟许星河提出了分手。
　　“为什么？”许星河猛地瞪大了眼睛，他仿佛突然被闪电劈中，半晌后才找到自己的声音。
　　靳清看着许星河，眼中如黑墨般翻涌。
　　他的眼神很是复杂，像是有千言万语想要说。但当许星河追问他分手原因的时候，靳清却沉默了。
　　觉得自己像是在梦中的许星河没有看懂靳清的眼神，他只觉得浑身冰凉，心脏跳动缓慢而艰涩，连呼吸都带着痛苦。
　　“为什么……”许星河急促喘息了两声，接着突然拔高声音，咬牙切齿地质问靳清：“说啊！你为什么要跟我分手？”
　　靳清抿了下唇，缓慢启唇，但声音也冷淡得让许星河害怕。
　　“没什么，我们不合适。”
　　不合适三个字一出口，许星河就僵硬地倒退了数步，他盯着靳清，表情惊疑不定。
　　许久后，许星河深吸一口气，努力控制着情绪，喃喃道：“不合适……”
　　许星河身体摇摇欲坠，靳清皱起了眉，下意识伸手想要扶住他，却被许星河一把拍开。
　　“你别碰我！”
　　「啪」的一声，靳清脸上表情未变，许星河的手心却火辣辣地疼了起来。
　　要是之前，娇气的许星河连擦红点皮肤都要喊着疼，找靳清撒娇，现在他却瞪着靳清，眼眶通红却也不允许靳清再朝自己靠近。
　　“我知道了……”许星河的声音颤抖得厉害，“你不喜欢我了……是不是？”
　　靳清抿了抿唇，没吭声。
　　许星河点点头，眼眶里蓄满泪水：“果然是这样。”
　　他转身朝远处跑去，靳清立刻追了上去，拉住许星河的胳膊，语调带了点焦虑：“你去哪儿？”
　　许星河甩开他，声音哽咽地冲靳清吼：“你放手啊！”
　　靳清没理他，拽着许星河的胳膊往回拖：“我送你回去。”
　　“不用你管！”许星河挣扎得愈发激烈，“你放开我啊！”
　　许星河越是抗拒，靳清就越是强势，最终他一把抱住许星河，不由分说地扛着他走向停车场。
　　“你混蛋！”
　　许星河哭嚷着，拳脚并用地踢踹他，甚至咬了靳清的肩膀。
　　靳清不敢松手，一路将许星河塞进车里，自己也跟着坐了进去，帮许星河扣好安全带。
　　这时，许星河一把揪住他衣领，恶狠狠地说：“不是要分手吗？好，我们分手！要记住，是我甩的你！”
　　靳清的动作一顿，垂眸看着他，没有说话。
　　“你别这么看着我！”许星河眼圈红得厉害，“你不就是想分手吗？分手就分手！分手费要不要？！”
　　许星河说着，从兜里拿出钱包，抽出银行卡摔到靳清身上，“你自己查，看够不够！”
　　靳清脸上露出一个有些悲伤的表情。
　　他把银行卡捡起来，重新放到了许星河的手上。
　　靳清喉结滚动了几下，最后只低声道：“我走了。”
　　接着靳清转身离开了。
　　许星河看着他的背影，终于忍不住，呜呜哭了起来。
　　他不明白自己究竟做错了什么，为什么靳清会突然跟自己提分手？
　　许星河回家后越想越难过，在床上翻来覆去了一夜，根本睡不着，一闭上眼睛，靳清最后那句「我走了」就在许星河脑海中回荡。
　　他跑到家里酒窖，开了瓶父亲收藏的好酒，喝得酩酊大醉。
　　早上醒来的时候，许星河趴在吧台上迷迷糊糊地睁开眼，看着面前晃悠的景象，恍惚了一瞬。
　　怎么回来了？
　　许星河揉了揉酸胀的额角，撑着椅子爬了起来，然而他刚站稳，就觉得腿软。
　　他下意识喊了声靳清的名字，结果突然想到昨晚靳清跟自己提了分手，他们已经分手了。
　　许星河愣怔在原地。
　　“不行，我要找他要个说法……”
　　许星河喃喃着，像是三魂丢了两魄。
　　可许星河却没想到，靳清却像是突然消失了似的，不管在哪里都找不到他。
　　“所以你当时是出国了是么。”时间回到现在，许星河问身边的靳清道。
　　夜灯有点凉，靳清将许星河揽在大衣里，两人慢慢走着。
　　“嗯，”靳清低声道，“当时被靳家的人找到，他们把我强行送出国，送到了本家。”
　　许星河听完后，陷入长久的静默。
　　他现在已经知道，当初靳清自身难保，或许跟自己分手是靳清当时能做的最周到的选择。
　　片刻后，许星河轻轻叹了口气，道：“那你现在还恨靳家吗？”
　　靳清抬眼看着许星河，沉默了一会儿，才轻轻摇了摇头：“谈不上恨，但我也没办法原谅他们。”
　　许星河突然踮起脚，亲了下靳清的脸颊。
　　在靳清投来诧异眼神的时候，许星河冲他笑了起来。
　　“以后我会一直陪着你的，我们永远不分开。”
　　靳清愣了愣，随即弯唇笑了起来。
　　许星河见状，又凑上去，在靳清脸上亲了一下。
　　这下靳清的眼睛彻底亮了，他捧着许星河的脸，在他嘴巴上重重吻了一下，低声道：“谢谢。”
　　许星河笑眯眯地望着他。
　　“我爱你。”
　　靳清忽然认真对许星河说道。
　　他的眼中盛满了温柔。
　　许星河一愣，接着耳尖微红，扭头避开靳清的视线，小声说：“我也是。”
　　两人对视一秒，接着同时笑出声。
　　许星河的心情终于平复下来，他看着眼前熟悉的街道，心里生出一股暖流。
　　这样的夜晚是如此美好。
　　尤其是想到自己跟靳清还有数不清的这样的夜晚，许星河便对这样的未来更加期待起来了。
　　他相信，只有彼此的他们一定会越来越好的。
　　“靳清，”许星河偏头看向靳清，“明天早上，你想吃什么早餐？”
　　靳清笑了：“你想给我做？”
　　“嗯！”
　　“确定要做早餐？”靳清挑了下眉，“你能起得来吗？”
　　许星河：“那要不早午餐？”
　　“你决定吧。”靳清补充道，“只要是你做的，我都喜欢。”
　　“要是难吃怎么办？”
　　“我也喜欢。”
　　闻言，许星河笑了起来。
　　路灯下两人的影子拉得那么长，交织成一幅无比和谐的画卷。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
