更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

破产少爷靠美貌拿下对家总裁
作者：奇迹暖暖
简介：
　　“我嘴巴超甜的，不信你舔舔”
　　【沙雕乖软精致漂亮、时常智商掉线受X冰封万里不近人情唯独对受心软攻】
　　谢家破产后，谢凝漾毕业进入AE集团，试图搞臭AE陆总的名声，为家族复仇，然而刚入职的小员工触摸不到企业机密，他只能靠诋毁陆迟歇短暂地出口恶气。
　　酒宴上，谢凝漾对AE的门面担当Eric吐槽素未谋面的陆迟歇。
　　说着，见Eric面色有些古怪，谢凝漾恍然道：“哎呀，知道你是陆迟歇的小迷弟，不说了不说了。虽然我和他是世仇，是你死我活、势均力敌的对手，但是这都不妨碍我们做好朋友啦~”
　　就在这时，一位合作公司的老总走过来，对他身边的Eric说道：“哎？陆迟歇？你怎么躲这儿了？这位是？”
　　陆迟歇看着身边忽然僵住的谢凝漾，勾唇冷笑：“一位……势均力敌的对手。”
　　谢凝漾：……你想我怎么死，直说吧。
　　对方走后，陆迟歇弯腰，清冽暧昧的冷杉香靠近谢凝漾，磁性沙哑的声音在他耳畔响起：“势均力敌的对手，擦擦嘴角的蛋糕屑，太诱人的小蛋糕容易被吃掉哦。”
　　谢凝漾蹭地一下满脸爆红。
　　-婚后小剧场-
　　秘书：陆总你的大衣落下了
　　陆总：你怎么知道我的大衣、袖扣、领带都是我老婆给买的？
　　秘书：……我刚从你嘴里知道的你信吗？
　　陆总接受采访：我爱人比较容易爱吃醋，他不喜欢别人靠我太近
　　员工：懂了，以后自觉远离陆总三米之外
　　直到有一天，有人发现谢凝漾和陆总走得很近，两人甚至每天一起吃饭
　　员工：小谢，你没听说陆总爱人是个母老虎啊，男女都忌！你可离陆总远点儿吧！
　　晚上回家，小谢趴在陆总胸口，手指打着圈儿问：我怎么听说陆总爱人是个母老虎呢？陆总还有哪个爱人啊？
　　陆总顿时僵住：秀恩爱翻车了，你信吗？
　　——
　　1v1小甜文，甜就完了！
　　已完结甜文，指路作者专栏，我是只写轻松甜文的暖暖！

【1】复仇第一步，用光他们的厕纸！
　　某上市公司装修奢华的厕所内，一道鬼鬼祟祟的声音传出来：“歪？小年？有什么事儿不能等我下班再说？都说了，我现在任务艰巨，责任重大，轻易不要打扰我！”
　　被唤作小年的人懒洋洋地开口道：“哦，我只是无聊，想问问小谢同志你在干什么？”
　　小谢同志一脸冰冷麻木：“坐在AE集团的马桶上翻漂亮团外卖，看买得起哪个吃哪个。”
　　徐翌年：“……”
　　静默三秒后，徐翌年暴风狂吼：“什么？！老子费劲巴拉帮你过五关斩六将，经历五轮面试，杀出重围，好不容易混进AE集团，你就是去AE的厕所吃外卖的？！你忘记你的家仇血恨了吗？！”
　　谢凝漾把手机稍稍拿离耳边，呲牙咧嘴地听完，立刻鼓起腮帮子，愤恨地说道：“我当然没有忘记！但是那个遭天谴的陆迟歇太不把重本生当人看了！”
　　就在此时，外面一个正准备拉隔壁隔间门的大手忽地顿住，侧头看向声音的来源处。
　　谢凝漾毫无所觉地继续吐槽道：“你知道吗？！他竟然招五个重本大学生进来打杂！这简直是埋没人才，暴殄天物，壕无人性！这是国家培养我等高智商人才计划的釜底抽薪！”
　　门外的男人轻笑一声，收回手，抱臂看着那扇隔间门，想看看这位高智商人才还会说什么。
　　徐翌年一脸严肃地附和谢凝漾：“是啊！不担任重要职位就接触不到公司机密文件，也就没办法搞垮AE报仇雪恨。那你接下来打算怎么办？”
　　谢凝漾握紧小拳头，冷哼一声：“你放心吧，我已经想到办法了。接下来，我就要施行我复仇计划第一步了。我谢凝漾，誓要把AE集团搞破产，让他陆迟歇身败名裂！”
　　门外的陆迟歇本歇挑了挑眉，竖起耳朵准备听听这位「在厕所大声密谋」的「高智商人才」的复仇计划。
　　徐翌年：“什么计划啊？”
　　谢凝漾把葱白玉润的手指伸向前方的卷纸盒子，捏住外面的那一小截，用力狠狠一抽，同时冷笑道：“哼！复仇第一步，用光他们的厕纸！”
　　门外的陆迟歇：“……”
　　看来这个智商，确实没有担忧警惕的必要。
　　正欲转身离去，忽然又听见隔间里面传来了那位复仇者颤抖的声音：“小、小年啊……”
　　“怎么了？”徐翌年赶紧问道，“计划很难施行吗？要不我去辅助你？”
　　谢凝漾看着手里飘然落下的三节厕纸，抖着嘴唇说道：“宝子啊，这个公司已经有内鬼先我一步，潜入进来了啊！”
　　陆迟歇离开的脚步一顿，难道又有变故？
　　徐翌年：“？？？”
　　谢凝漾哇地一声就要泪水决堤淹了AE：“呜呜呜，小年，我厕纸不够了……”
　　徐翌年懵了一瞬：“可我现在不在A市啊……”
　　谢凝漾抽噎了一声，小声问道：“歪？有人吗？救命鸭——”
　　“呜呜呜，年年，再没有人来救我，我的粑粑就要风干啦。”说着，谢凝漾忽然灵光一闪，抬手擦干眼尾的湿润，“宝子，你说我要是把AE经费不足，厕纸不够，致使员工无法平安上厕所这事儿发给新闻报。然后用我仅剩的五百块给AE买个热搜，AE是不是就被我毁掉大公司的名声，从此股价暴跌，然后倒闭啦？”
　　陆迟歇实在是听不下去了，转身走到对面的小便池小解。
　　谢凝漾立刻竖起耳朵听着：“外面好像有人。”
　　徐翌年：“快求救！”
　　“歪？有人吗？”谢凝漾紧张地问道。
　　外面的声音流畅而量大，谢凝漾听得忍不住红了脸，小声道：“我蹲厕没有厕纸了，好心人能不能帮帮我啊？”
　　数秒后，水声停止，隔间门下面塞进来几节厕纸。
　　谢凝漾瞬间感动地一塌糊涂：“呜呜，您可真是个好人！好人一生平安！”
　　陆迟歇一边在洗手池洗着手，一边冷漠地心想：你刚才还说要让我身败名裂，让我公司倒闭。
　　谢凝漾迅速擦干净屁股，推门出来，打算亲口向好心人道谢，结果刚一推门，便看见一道身材颀长，西装挺阔的身影正躬身在洗手池前认真洗手。
　　男人听到声响，转回身，看向谢凝漾。
　　谢凝漾当场深吸一口气，差点儿窒息在对方的美貌中。他一直都知道自己很帅气，但还是第一次见到美貌可与自己媲美的男人。
　　谢凝漾眨巴着眼睛，直勾勾地盯着对方，内心斯哈斯哈的：呜呜呜，年年，虽然在大润发杀了十年的鱼，我的心早已像我手里的刀一样冰冷。但我的心却再次为一个人热烈地跳动起来。
　　没错，他就是一位人美心善的小哥哥！
　　外在美算什么，美丽的皮囊我也有。
　　重点是他肯出手帮助身陷厕所无法自救的我啊！
　　陆迟歇拧眉看着几步之外长相可爱精致、满脸软糯天真的男孩儿。虽然听他的少年音就知道年纪不大，但是也没想到凶狠的复仇者同志长得这么……小。
　　面前的小男孩儿就像个白嫩软糯的雪媚娘团子。仿佛掐一把脸蛋都能掐出甜甜的奶油来，看得人手指头发痒。
　　小男孩儿浓密的睫毛卷翘着，像个洋娃娃一样，一双天真无邪的大眼睛眨巴着，里面透着清澈和无辜，还有那双嫣红的嘟嘟唇……
　　陆迟歇喉结上下滚动一番，不自然地别开脸，手指不自觉地摩挲了两下。
　　就在这时，谢凝漾冲着陆迟歇猛地一鞠躬：“帅哥，真的谢谢你救我小命一条。”
　　陆迟歇随意点点头，转身便走。
　　谢凝漾一脸垂涎地看着陆迟歇离去的帅气背影，用力掐了一把大腿。
　　“谢凝漾啊谢凝漾，你忘了你来AE是干什么的了吗？你可是来复仇的！怎么可以被路边的小野花分走复仇的注意力？成为大老板以后什么没有，何必在意一个小职员！”
　　想到已经出来很久了，谢凝漾赶紧洗洗手，跑回了自己的工位，然后悄悄摸鱼——白拿AE的钱，就是不干活！
　　摸鱼的主要内容是四处搜寻，试图再次找到那张帅到人神共愤的脸。
　　可惜，无论他怎么伸长脖子，乃至把整层办公区域都搜寻了一遍，也没再看见那张脸。
　　搜寻无果的谢凝漾只好愤愤地给徐翌年发消息：
　　A市首乖漾宝：【看到了一个帅哥】
　　穷的只剩钱：【】
　　A市首乖漾宝：【然后他消失了】
　　穷的只剩钱：【】
　　A市首乖漾宝：【不过他给我递了厕纸】
　　穷的只剩钱：【你这个叙事能力，作文我打-50分】
　　A市首乖漾宝：【你不懂，你不懂我飘零破碎的心】
　　穷的只剩钱：【但我懂，你再沉迷于男色，你的复仇计划就真的泡汤了】
　　A市首乖漾宝：【支棱起来了！这仇我必报！】
　　说到做到，中午下班，谢凝漾第一个从工位站起来冲向公司食堂，坚决不为公司多打一分钟的工，定要吃垮公司食堂！

【2zl.l】难道他想亲我？！
　　从那天后，谢凝漾再次没见过那个男人，他甚至一度怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　直到某天早上，谢凝漾照旧骑着自己的二手小电驴，嘟嘟嘟地骑在前往公司的路上。
　　结果遇到一个减速带，砰地一下，没能过去……
　　二手小电驴罢工了。
　　谢凝漾气得原地叉腰，对着小电驴的车轱辘踢了一脚：“买来才骑了半个月就给我罢工，今年真是流年不利！”
　　可是再不上班，就要迟到了，AE的打卡制度非常严苛，说起来谢凝漾又想吐槽残酷无情的陆迟歇。
　　“滴滴——”
　　路上车流如注，鸣笛声不断。
　　谢凝漾闻声抬头，忽见一辆酷酷地高底盘越野朝自己开过来，透过车前窗，正好能看见那张帅到令人窒息的脸。
　　这是什么天大的好运气啊！
　　谢凝漾当即原地跳起来，疯狂摆手：“嗨——”
　　陆迟歇皱眉看向路边动作夸张的男孩儿，皱了皱眉，不知道这个重本花瓶又想整什么幺蛾子。
　　怕他再做出什么惊人的事情故意丢AE的脸，陆迟歇最终还是把车缓缓地靠边停下，降下了车窗。
　　谢凝漾连忙把小电车搬到路沿上面和共享单车排排放好，然后扑到副驾驶的车窗上，扒着车窗说道：“我的电车坏了，好心人，搭我一程吧！”
　　陆迟歇动了动嘴唇，刚想说，你可以自己打车。
　　下一秒，谢凝漾就双手合十，举到脸前，嘟着红润润的嘴巴，眨巴着可怜的大眼睛，撒娇道：“求求你了，好心人。”
　　一口一个好心人，陆迟歇一口气梗在喉间，差点儿被送走。
　　但是，看着谢凝漾可怜又可爱的样子，陆迟歇最终还是烦躁地开了车门锁。
　　谢凝漾听到声音，立刻一脸惊喜地拉开车门爬上来，自觉地扎好安全带，乖巧地看着陆迟歇道：“我坐好啦。”
　　陆迟歇抿了抿唇，选择做个沉默的司机：“……”
　　但是谢凝漾并没有打算放过他，反而积极地和他搭起话来。
　　“你好，我叫谢凝漾，是A大金融毕业的，还不知道好心人你叫什么呢？”谢凝漾满脸真诚。
　　陆迟歇听着「好心人」三个字，眉间立刻突突突起来，咬牙道：“Eric.”
　　谢凝漾茫然地眨了眨眼：“哦，那我的英文名叫Yang。”
　　陆迟歇：“……”
　　谢凝漾安静了没一会儿，又开始叽里呱啦说起来：“看你这么年轻，是不是刚入职没几年啊？在AE还适应吗？哎，你有没有觉得我们公司的领导层管理层十分不合理啊？”
　　陆迟歇冷笑一声问道：“怎么不合理？”
　　“不说别的，就说那个陆迟歇吧！狂妄自大，心狠手辣，恶毒冷漠，我还在网上看到他私生活混乱。噫惹`想到这么一个大腹便便的中年油腻男对祖国的娇花伸出咸猪手的画面，我就想yue！”谢凝漾啧啧啧地说道。
　　“刺啦——”刺耳的刹车声响起。
　　“下车。”冰寒的声音在耳畔响起。
　　谢凝漾懵逼地看着满脸冰寒的男人：“怎、怎么了？”
　　陆迟歇面无表情道：“下车。”
　　“你这个人，好人做到底，送佛送到西呀。”谢凝漾不满地嘟起嘴巴。
　　陆迟歇看他嘟嘴就想把他的嘴捏肿，冷笑一声道：“呵，我是好人没错，但你这尊大佛，我送不起。”
　　谢凝漾被赶下车，看着扬尘而去的越野车屁股，和对面高耸入云的AE大厦。
　　“切，都送到公司门口了才赶我，肯定是嘴硬心软。”说完，一甩单肩包，复仇者同志高兴地穿过马路，奔向了公司打卡处。
　　而另一边，因为上火气昏头脑，不慎开出掉头区域，又多绕了五百米的陆迟歇气得直深呼吸。
　　这一天，小谢同志依然没有找到复仇的好方法。
　　第二天，谢凝漾修好了二手小电驴，嘟嘟嘟骑着来上班，赶在迟到前的最后一分钟刷了卡，冲进正要缓缓合上的电梯，啪地一下摁下17层。
　　“呼呼，差点儿就要等下一台电梯了。”谢凝漾站在「总裁专用电梯」里庆幸地拍拍小胸脯。
　　而他的身后，陆迟歇一脸冰寒地低头看着谢凝漾头顶的旋儿，很想敲开他的脑壳看看里面的脑回路到底有多复杂。
　　就在这时，谢凝漾小狗一样吸吸鼻子，眼睛一亮，咻地一下转回头：“Eric！我闻味道就知道是你！”
　　陆迟歇敬谢不敏地悄悄后退了五公分，一脸看小变态的警惕表情看着谢凝漾。
　　谢凝漾贱兮兮地凑到陆迟歇胸前，仰头问道：“你是不是总裁的小迷弟？我都懂的，就像很多人把财神当偶像一样，你也把陆迟歇当做你的偶像，所以你不乐意听到我说他的坏话。”
　　陆迟歇看着身前精致的巴掌小脸，暗暗咬了咬后槽牙：“你先离我远点儿。”
　　谢凝漾不退反进，继续说道：“但是你有没有想过，有些人并不值得你去追随啊！追求功成名就、荣华富贵没有错。但是做人不能忘本，不能忘记道德才是人的底线啊！”
　　陆迟歇居高临下地看着胸前毛茸茸的脑袋，谢凝漾摇头晃脑地说话时，头顶卷翘起来的那撮呆毛正来回扫着他的下巴，搞得他心里升起一股怪的痒。
　　“喂，你怎么不说话？”谢凝漾奇怪地看着沉默的陆迟歇。
　　陆迟歇冷漠地看着谢凝漾那张嫣红的小嘴，恨不得捏爆他叭叭叭的樱桃小嘴。
　　这人是吃了小辣椒吗？对他火气这么大？每回见了都要凑上来当面骂一顿。
　　谢凝漾被他盯得莫名其妙，忍不住抬手摸摸自己肉嘟嘟的嘴巴，又拿起手机照了照。
　　也没有掉渣饼的残渣啊，他看我嘴巴干什么？
　　难道是……
　　谢凝漾一个滑步，迅速后退半米，后背紧贴着电梯厢，警惕地看着陆迟歇。
　　难道他想亲我？！
　　陆迟歇看着谢凝漾忽然对自己避之如毒蝎的表情，无语地收回了目光。
　　他已经很多年没有在自己的公司里见过如此清蠢的大学生了。
　　谢凝漾的眼睛里就透着一股清澈的愚蠢。
　　毫不知自己无意中搭乘了总裁专用电梯的谢凝漾游魂似的回到办公室，坐在工位上复盘刚才电梯里的一幕幕，开始忍不住后悔自己不该后退，而是该迎男而上。
　　这样，即使最终报不了仇，也能挖走AE最帅的门面担当。

【3】Eric，你是不是见了我害羞呀？
　　谢凝漾虽是金融系毕业的，但毕业后进了AE却被分到了营销部。
　　专业不对口，加上销售部今年就分到他一个实习生，自然是可着劲儿的使唤他。
　　一整个上午，谢凝漾的屁股就没着过椅子，帮忙打印东西，送材料，订咖啡，订午饭，拿快递接外卖，几乎跟工作无关的事儿，他都干了。
　　中午下班的时候，谢凝漾一屁股累瘫在椅子上举着手机给徐翌年发语音：“忙碌了一上午的谢师傅，终于迎来了他的板凳……”
　　徐翌年很快就发来一串杠铃般的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我宝为了复仇，真的是辛苦了。”
　　谢凝漾咬牙切齿道：“月薪三万招我这个金融系高材生进来打杂！好样的陆迟歇！我早晚要扒掉他油腻的外皮，让大家都看看他那蛇蝎歹毒的心肠！”
　　徐翌年安慰谢凝漾：“安啦，你正好可以不用拘束子啊工位上，趁机四处转转，每个楼层走走，先熟悉一下自己即将战斗的战场啊。”
　　“你说的有道理。”谢凝漾眯起眼睛道，“等不忙的时候，我就写个复仇计划书，好好地安排一下复仇的大事儿！”
　　和其他富得流油，可以定了外卖去茶水间吃的同事不同，谢凝漾手上有些许的拮据，只能在歇了一会儿后，起身前往公司二十层的食堂。
　　谢凝漾不得不承认，身为一个上市集团，AE还是些微地有那么一点儿可取之处的。
　　比如在公司正常上班和加班的员工，都可以吃来食堂吃免费的午餐，而且午餐内容十分丰盛，还注意营养搭配，可以挽救即将饿死的小谢。
　　公司食堂里的人不是很多，谢凝漾端着盘子转身的时候，一眼就看到了临窗坐在软皮沙发里的陆迟歇。
　　谢凝漾此时早已把担心对方亲自己的事儿抛之脑后，屁颠屁颠地端着餐盘冲了过去，一屁股坐在了陆迟歇对面。
　　陆迟歇向来是个周围冰封十里的冷酷男人。除了必要的应酬，哪个高管都不愿意和他坐一起吃饭。
　　毕竟没有人希望自己天天消化不良。
　　此时对面一片阴影落下来，陆迟歇诧异地抬眸，结果看见了一张毫不意外的笑脸。
　　“Eric，好巧啊，你也来公司食堂吃免费的午餐。”谢凝漾高兴地打完招呼，然后立刻撸起袖子，说道，“来，我们一起把公司吃垮！一口一毛，十口一块，早晚把他吃穷！”
　　陆迟歇捏着汤匙的手顿住：“……”
　　想到每多吃一口，公司的账面上就少一毛钱，眼前的饭瞬间不香了。
　　“Eric，你是不是见了我害羞呀？”谢凝漾撑着下巴问道。
　　“我做了什么给了你这样的错觉？”陆迟歇毫不留情道。
　　“你每次都不敢看我的眼睛啊。”谢凝漾认真道。
　　陆迟歇闻言抬头，却猝不及防地望进了一双清澈真诚的杏仁眼中。
　　心脏像是被人肘击了一下一样，他仓皇地别开了眼。
　　“没有看的必要。”陆迟歇冷冷道。
　　谢凝漾撇撇嘴巴，用筷子戳着米饭道：“好嘛，我跟你道歉，我不该在你面前说你偶像的坏话。”
　　下次换个人说，早晚让陆迟歇在AE所有人心中失信！
　　陆迟歇低头吃饭，没搭理他。
　　过了一会儿，对面安静下来，陆迟歇奇怪地抬头，便见谢凝漾正在认真地挑菜里的配料。
　　花椒，葱花，姜片这些也就算了，他把里面的菌类、长得丑的土豆、带菜根的菜花也全都挑了出来，全部排排放好。
　　陆迟歇拧眉道：“你就是来浪费粮食的？”
　　“这些不好吃嘛，干嘛那么凶。”谢凝漾撅着嘴巴不满道。
　　“那你是还没饿着过。”陆迟歇毫不客气道。
　　谢凝漾想着自己不到五百的余额，心虚道：“等饿着的时候再说吧，我要是饿死了，一定是AE发工资不及时导致的，到时候……”
　　他还没等说，陆迟歇就知道他打的小算盘了，又是曝光给媒体让AE名声败坏关门倒闭那一套。
　　陆迟歇抢先开口道：“吃饭。”
　　谢凝漾咻地一下闭上嘴巴，乖乖吃饭。
　　心底却忍不住嘀咕道，一个小职员，为什么气场这么强？
　　有了这个疑惑，谢凝漾吃饭的时候一直都在悄悄地抬眸打量陆迟歇，看一眼吃一口。
　　“你在就着我吃饭？”陆迟歇抬眼看过来，冰冷锐利的眼神让谢凝漾的手抖了抖。
　　谢凝漾咬着筷子，小声道：“你确实比较下饭。”
　　陆迟歇哑口无言，吃了没几分钟就在小谢同志如炬的目光下，搁下筷子，端着盘子起身离开。
　　谢凝漾看着陆迟歇离去的帅气背影，撇撇嘴巴：“切，还说我浪费粮食呢。”
　　-
　　回到办公室，谢凝漾拿出自己的小抱枕，往桌上一趴，准备午休。
　　一个成功的打工人，就要学会抓住一切机会偷懒，属于他的午休时间，一分钟都不能少。
　　办公室的老人都在休息室有自己的小床，谢凝漾刚入职，还没有属于自己的小床，只能像中学生一样可怜兮兮地趴在桌上睡。
　　不良的睡姿让他一觉醒来腰酸脖子疼，一边在心里骂着陆迟歇那个中年油腻男不把实习生当人看，一边愤恨地打开Word文档，复仇大计，说干就干！
　　十分钟后，谢凝漾咬着手指头，郑重地敲下了第一行字——谢漾漾大侠复仇计划108计（核心任务：说坏话，干坏事！）
　　半小时后，谢凝漾挠着头写出了第一计——说总裁坏话，让公司员工对总裁失去信仰，让总裁逐渐失去民心。
　　这种事情说得容易，操作起来难度却比较大。毕竟，你表现得太明显容易被同事当成挑事精排挤。
　　谢凝漾思来想去，终于想到了一个完美的攻破点——工资！
　　关乎到每个人切身利益的事情，搁谁身上不义愤填膺？
　　谢凝漾决定先在Eric这个总裁迷弟的身上实验一下，看看自己编了一下午的稿子能不能起到动摇军心的力量。
　　通过那天坐电梯的经历，谢凝漾只知道Eric在72层工作，那好像是总裁办那一层。所以Eric很有可能是个秘书一类的文职。
　　不过他并没有去72层的资格，也不知道对方几点下班，只能在第二天再去公司食堂蹲他。
　　第二天，谢凝漾中午一下班就冲到了公司食堂，没有打饭，而是在他们昨天坐过的沙发上坐下，开始望穿秋水地盯着入口处。
　　大概等了半小时后，入口处终于缓缓地走进来了那道熟悉的帅气的身影。
　　谢凝漾像个小炮弹一样，腾地一下站起来向着陆迟歇发射而去。
　　许是陆迟歇大老远就察觉到了不远处的气流涌动，心有灵犀地朝谢凝漾这边侧头看过来。
　　然后在谢凝漾即将扑进自己怀里时，抬手扣住了谢凝漾的脑袋。
　　谢凝漾抱着陆迟歇的胳膊堪堪稳住身形，讪讪道：“这个……食堂阿姨擦地的拖布有点儿油腻哈。”
　　陆迟歇冷冷扫了一眼谢凝漾擦得锃亮的小皮鞋，转身一言不发地朝着窗口走去。
　　谢凝漾靠着自己厚脸皮，再次坐到了陆迟歇的面前。
　　主要是，陆迟歇连续换了好几个位置都甩不掉他，实在不想再把时间浪费在换餐位游戏上了。
　　谢凝漾一坐下，就开始捏着筷子戳着餐盘里的饭滔滔不绝起来：“Eric，你有没有觉得我们公司的福利实在太差了？”
　　陆迟歇挑了挑眉，他自认为自己还算一个谦虚的老板，便做出洗耳恭听的样子来。
　　如果公司确实哪里做的不够好，他肯定会虚心听取意见改善的。
　　水能载舟亦能覆舟，一个不关心员工生存环境的公司成不了一艘航行百年的大船。
　　谢凝漾舔舔嘴巴说道：“你看哈，我昨天午休，趴在桌上睡，一觉醒来胳膊都麻了，都没有力气敲键盘工作了。”
　　敲键盘工作——写复仇计划大纲。
　　陆迟歇淡淡地听着，没有说话。
　　谢凝漾再接再厉道：“还有啊，实习生一个月工资竟然只有三万哎！三万够干什么？”
　　“够你吃这样的饭1000顿。”陆迟歇开口道。
　　谢凝漾要出口的话瞬间卡在了嘴里。
　　好像也是……
　　而且AE每月免费给员工1000块员工卡用来在食堂吃饭，每顿自助餐十块，完全可以在公司一天三顿吃一个月。
　　因为太便宜，而且是公司给卡消费。所以在大家心里，这相当于在AE免费吃，还能多拿一百块。
　　谢凝漾撇撇嘴巴，小声道：“又不是很好吃，每天都没有红烧小排。”
　　陆迟歇抿了抿唇，没说话。
　　谢凝漾也没有了继续的心思，乖乖埋头吃饭。
　　他的吃相很好，像是经过精心的礼仪教育，小嘴不再叭叭叭输出后，谢凝漾认真吃饭时的样子都像一帧帧精美的动画。
　　他吃饭的时候，嘴巴轻轻闭紧，嘴巴里的饭在两腮上鼓出两颗圆圆的小球，像个可爱zl.l的小仓鼠。
　　陆迟歇瞥了他一眼，说道：“明天有红烧小排。”
　　谢凝漾蹭地一下抬起头，亮晶晶的眼睛看着陆迟歇。
　　“每周五都有，你刚入职，还没吃过周五的午餐。”陆迟歇睁眼说瞎话。
　　谢凝漾恍然点头：“对，我周一刚入职的。”
　　周五，从早晨睁眼的那一刻起就开始忍不住期待着午餐的到来。
　　然而有一个好消息却比午餐来得更早。
　　上午九点，营销部部长忽然在大群里转发了一条消息：“经公司领导层商议决定，本年度员工福利改为每人按级别和职龄计算，工资增长百分之十，具体计算方式如下：……”
　　就在谢凝漾掐着手指头疯狂算自己能涨多少工资的时候，部长又艾特了谢凝漾和几个年轻人：“公司还发了中秋福利，你们几个一会儿去食堂领回来分下来。”
　　谢凝漾对涨工资的兴奋劲儿还没过去，正想和徐翌年分享这个好消息。
　　然而拿起手机，谢凝漾的小脸忽然一垮，转而沮丧起来。
　　他刚打算通过吐槽工资少福利少来整垮AE，领导层就决定涨工资发福利了，那他的复仇计划第一步，岂不是还没离开襁褓就被掐死了？

【4】煎饼果子太贵，你消费不起
　　被陆迟歇无意中斩断开局第一剑的谢凝漾仅仅悲伤了十分钟，就在看到自己的新工资条后，化悲伤为兴奋，信心满满地打开复仇文档，准备制定复仇第二计。
　　谢凝漾摸着下巴思索了一会儿，脚尖蹬地，办公椅咻地一下凑到了身后的工位旁边。
　　正带着黑框眼镜努力工作的小哥转过头，看着谢凝漾：“有事儿？”
　　“额，周哥，我问你一个问题哈。”谢凝漾用他那双真诚中又带着天真的大眼睛看着对方，“如果，有一个公司，比AE给你的工资更高，福利更好，还不加班，工作自由，你愿意跳槽吗？”
　　没错，复仇者小谢的第二步计划就是，釜底抽薪！
　　挖走陆迟歇的得力能手们，让他无人可用！
　　当然啦，等他将来重振家族威风的时候，这些人也将会是他谢氏的元老级员工。
　　“嗯，你说的那个公司，具体能给多少呢？”周哥一边敲着电脑，一边在百忙之中抽空敷衍谢凝漾。
　　毕竟，在这个行业中，他还没听说过哪个公司的工资福利比AE好。
　　谢凝漾身为一个还没等继承家业就面临家族企业破产、且刚入职没几天的一个职场菜鸟，对目前本行业的薪资水平还没有一个清晰的了解。
　　于是，他歪着脑袋仔细想了想，报出了一个他自认为比较多的数额：“年薪八十万？”
　　毕竟他现在能拿到手的还不到四十万，八十万都翻个倍了。
　　周哥敲键盘的手一顿，转过头，抬手，把谢凝漾退了回去。
　　谢凝漾不受控制地远离了对方，并在风中听到了对方的回应：“我是多脑残才会放弃百万年薪不要，跳槽去一个更差的公司？”
　　谢凝漾不甘心地转过头扒着椅背，着急道：“虽然对方暂时拿不出来那么多钱，但是上班时间自由啊！”
　　周哥回头：“多自由？”
　　“朝九晚五？”谢凝漾脱口而出，“带薪休假。”
　　“谢谢，我在AE营销部，没有打卡，随时能走。”周哥无情地转过头，继续工作。
　　谢凝漾丧着脸转过头，也对，放眼整个营销部，大家都跑外勤，也就只有他有打卡的烦恼。
　　周哥继续道：“而且AE超过下午四点半就有免费的晚餐，超过晚七点就有加班费和夜宵供应，双休日，节假日从不拖欠，我实在没有理由跳槽去凡间历练。”
　　最后，周哥狠狠地补了一刀：“AE已经是整个商业圈的顶层了。”
　　呜呜，苍天啊，陆迟歇是知道他谢凝漾来了AE，故意整他的吗？
　　这种悲伤的情绪一直持续到了中午吃饭。因为心情不好，谢凝漾去晚了一会儿，见Eric已经在吃饭了。
　　他打了饭，颓丧着脸走到Eric面前坐下，无精打采地挑拣着自己不爱吃的东西，难得的没有语言输出，攻击陆迟歇的精神。
　　陆迟歇等了一会儿，忽然觉得自己有点儿受虐倾向。
　　过了一会儿，陆迟歇见他餐盘里最爱的红烧小排都要凉了也没动一下，终于还是没有按耐住好奇心。
　　“怎么了？今天涨工资不开心？”陆迟歇状似随口问道。
　　谢凝漾鼓着包子脸，闷声闷气道：“开心。”
　　陆迟歇：“……”
　　“我没看出你有多开心。”
　　谢凝漾拿筷子胡乱戳着米饭说道：“一个成功的男人，喜怒不能形于色。”
　　“所以你是反其道行之？”陆迟歇挑眉道。
　　谢凝漾：“……”
　　“不开心又怎么样，又没人哄我。”谢凝漾嘟着嘴巴说道
　　陆迟歇看着那张嫣红的嘟嘟唇和气鼓鼓的腮帮子，不自然地别开了眼：“咳，那你说说为什么不开心？”
　　谢凝漾闷闷地问：“说了就能变开心吗？”
　　陆迟歇毫不留情道：“能让我开心一下。”
　　谢凝漾不可置信地瞪大眼睛：“？？？”
　　够了，真是够了！
　　真想把AE给炸平！
　　陆迟歇道：“说吧，发生了什么？跟同事有矛盾？”
　　“没什么，就是……”谢凝漾忽然觉得有些难以启齿，“就是我的复仇计划第一步胎死腹中了。”
　　陆迟歇的手一顿：“哦，那确实值得我开心。”
　　谢凝漾：“你再这么说话，我们这个朋友就真的做不成了。”
　　陆迟歇诧异地抬头：“朋友？”
　　“对啊。”谢凝漾抬手指着面前两人的餐盘，“每天一起吃免费午餐的难兄难弟哎，还不算朋友吗？你不会只把我当成一个饭搭子吧？”
　　友谊的小船说翻就翻。
　　谢凝漾的眼睛里瞬间涌上浓浓的委屈：“呜呜呜，亏我每天都放弃好吃的煎饼果子，坚持来陪你吃午餐。”
　　“你陪我？”陆迟歇不可置信地看着谢凝漾。
　　耳边忽然响起今天中午离开总裁办时，两个秘书窃窃私语的讨论声。
　　“陆总最近这几天怎么三餐如此准时了？这还是我们那个废寝忘食的陆总吗？”
　　“对啊，他好像专门定了一个闹钟提醒自己吃午餐。难道食堂新来了一个美艳风情的打饭阿姨？”
　　“陆总以前从不吃食堂的，自从我那天忘了给他订席味斋的饭，他自己去吃了一次食堂以后，从此就跟变了一个人一样，每天准时打卡，食堂的饭有那么好吃？”
　　对面的谢凝漾还假装抽噎了一声：“对啊，我可是为了你都放弃了最爱的煎饼果子。”
　　陆迟歇勾唇冷笑一声：“呵，那可真是委屈你了。确定不是因为煎饼果子太贵，你消费不起吗？”
　　谢凝漾：“……”
　　看破不说破，还是好兄弟。
　　被陆迟歇这么一打岔，谢凝漾的火气转移了些许。
　　准确地说，火气从陆迟歇身上转移到了Eric身上。
　　谢凝漾吃了十分梗塞的一顿午餐，红烧小排的味道都没尝出来。
　　中午午睡的时候，谢凝漾在梦里生吃Eric，做了个十足的噩梦。
　　醒来后，谢凝漾拿手拍打着自己的脸颊，半梦半醒间，一道绝妙的计策浮上心头。
　　前两计都失败了，至少第三计还可以试试吧？
　　五分钟后，谢凝漾同志郑重地在复仇文档里敲下了第三计——美人计！
　　既然挖不走陆迟歇的得力能手，那就挖走AE的门面担当，陆迟歇的小迷弟Eric同志！

【5】掩耳盗铃的奶茶杯
　　挖走公司门面担当这回事儿，想的容易，做起来难。
　　毕竟，他到现在连Rric究竟在公司担任什么职位都不清楚。
　　谢凝漾不是没有尝试过四处打听，只是营销部在17楼，和72楼远的不是一星半点，压根就没有人听说过Eric这个名字。
　　谢凝漾想当面直接问，但每次Eric都会打马虎眼，不正面回答问题，这更让他有些抓狂。
　　这天，谢凝漾喝着部门里姐姐们请的波波奶茶，趁着领导不在，趁机摸鱼写复仇计划大纲。
　　经理秘书忽然起身走到办公室正中央，啪啪拍了两下手，提声道：“各位，请放下手中的工作，经理有一件紧急事情需要我转达。”
　　谢凝漾跟着大家一起茫然地抬头看着秘书姐姐。
　　“刚接到小道消息，总裁办的部门巡视工作忽然提前，还有五分钟，陆总便将抵达营销部。”
　　下一秒，营销部立刻跟炸了锅一样，所有人蹭地一下站起来，然后疯狂收拾自己乱七八糟的工位。
　　还有些女生迅速掏出小镜子开始补妆，嘴唇涂得红艳艳的。
　　谢凝漾茫然地坐在原地，显得格格不入。
　　“小谢，你还不赶紧收拾？”周哥忙里抽空转回头看他一眼。
　　“我……”谢凝漾看着自己空空荡荡，只有一台电脑一杯奶茶的工位，默默地把奶茶塞到电脑后面，然后随大众地站起身，但又实在不知道自己能干些什么。
　　他低头扫了一眼自己的电脑屏幕，连忙弯腰关闭文档。
　　看着上面的复仇计划等字眼，电光火石之间，一道闪电劈过脑海。
　　“我去拖地！”谢凝漾蹭地一下站起来，跑向杂物间。
　　公司有专门的清洁工阿姨负责拖地，但是今天！
　　对不起了，清洁工阿姨！
　　谢凝漾英勇地拿起拖把，在水池里涮了涮，没有拧干，直接拖着全是水的拖把冲了出来。
　　正在收拾工位的秘书姐姐看他一眼，眼中闪过一抹赞赏：“小谢觉悟很高啊，好好干。”
　　谢凝漾更加充满了干劲。
　　拖拖拖！他要把营销部的地板擦得锃亮，让陆迟歇那个老男人走两步就滑出去两米远，最好出个大丑！
　　光是想想，谢凝漾就要压抑不住自己快要飞上天的坏笑了。
　　然而，他刚拖完地，部门经理就气喘吁吁地小跑着回来了，并一眼看到了正在认真干活的小谢同志。
　　“哎，小谢啊，哎呦现在的大学生不得不说，还真是勤快。”经理抬手招呼着谢凝漾，“正好我这里有一份重要文件，你抓紧时间送去市场部，记住，一定要亲手交到市场部经理手中！”
　　谢凝漾就这么懵逼地被人塞了一份文件，然后被一路推进了电梯里。
　　电梯门在眼前缓缓合上。
　　就在下一秒，对面的电梯「叮」地一声，缓缓打开，一双修长笔挺的长腿抬腿迈出。
　　营销部众人一秒钟迅速在自己的工位面前端正站直，面带四十五度完美微笑，齐声呼喊：“陆总好。”
　　陆迟歇那双凌厉的凤眸扫过营销部的角角落落，略过一处工位时，视线忽地一顿。
　　只见透明的挡板和银灰色的电脑之间，一杯和整个营销部利落干净，职场精英风格格格不入的奶茶稳稳地「藏着」，仿佛在掩耳盗铃地说「我藏起来了，你就看不见我了」。
　　陆迟歇抬腿又朝前走了两步，视线紧盯着那个扣着可爱小熊造型透明罩的啵啵奶茶。
　　走进了，还能看见奶茶杯上歪歪扭着卡哇伊字体的字：看什么？再看就喝了我啊！
　　营销部众人看着陆迟歇的视线，纷纷吓得屏住了呼吸，在内心忍不住为谢凝漾点蜡默哀：完了完了，他来了他来了，他迈着六亲不认的步伐走来了，他停在小谢的工位前不动了，小谢你死定了！
　　陆迟歇抬手敲敲面前这个工位的桌子，问道：“这里是谁？上班期间，私自旷工？”
　　部门经理连忙开口解释道：“这里是今年刚分来的大学生，他去送文件了。”
　　部门经理没敢说谢凝漾的名字，怕给他招来杀身之祸。
　　陆迟歇随意点点头，视察完了就要评价两句，便淡淡道：“大家辛苦了，平时注意休息，劳逸结合。从工作环境就可以看出工作态度，诸位都是我司的精英……”
　　停顿了一下，想到旁边的那杯小熊奶茶，陆迟歇话转了一个弯道：“地拖得很干净。”
　　“就是新来的大学生拖的，他叫谢凝漾！”部门经理立刻道。
　　陆迟歇要走的身形一顿，谢凝漾？
　　他又回头看了一眼那杯掩耳盗铃的奶茶，是他能干出来的蠢事儿。
　　陆迟歇点点头，随口道：“干得不错，是我巡视来地拖得最干净的部门，午餐给他加鸡腿。”
　　陆总平日里冰封万里，周身寒冰，难得说一句接地气的话。营销部众人紧绷的精神忽地放松下来，纷纷忍不住露出了忍俊不禁的笑容。
　　多亏了小谢啊！
　　等谢凝漾回来后，就发现部门里的人各个都把他当吉祥物一样围观了一遍，还有几个爱动手动脚的姐姐，竟然揉乱了他的头发。
　　“什么鬼？”谢凝漾一脸问号。
　　好心的秘书姐姐忍俊不禁道：“陆总说了，你地拖得挺好，午餐给你加鸡腿。”
　　谢凝漾：？？？
　　我干这么多，不仅没有害惨我的仇人，竟然还让他对我青睐有加？！
　　我堂堂A大国奖高材生，是来给他AE拖地的吗？！
　　中午吃饭的时候，谢凝漾看着餐盘里的两个鸡腿，气呼呼地用筷子用力戳了两下。
　　谁稀罕他的鸡腿！
　　真想表扬他，那就原地滑行三米给他乐呵乐呵1
　　“鸡又怎么惹着你了？”对面的陆迟歇无奈道。
　　“进了我的餐盘，就要任我宰割！”谢凝漾重重哼了一声，抬手抓起鸡腿，狠狠地撕咬了一口。
　　哼，不吃白不吃，浪费粮食是可耻的行为！
　　鸡腿竟然是红烧的，呜呜呜真好吃，他可不是被敌人的小恩小惠打动了，他只是要把公司吃穷而已！
　　陆迟歇看着谢凝漾凶狠的吃相，迟疑地看了一眼自己餐盘里的鸡腿：“这个还要吗？”

【6】我没哭，是头盔迷了眼
　　中午一个人炫三个鸡腿导致谢凝漾下午打嗝都是红烧味的。
　　好不容易熬到下班，谢凝漾连忙把电脑一关，手机往兜里一踹，拿起电动车钥匙，第一时间冲向公司大门。
　　但凡比别人晚一步，但凡给对家多打一分钟的工，都是他谢凝漾复仇的心不够强烈真诚！
　　然而刚跑到楼下，谢凝漾就忽然想起来，自己的头盔好像还在楼上。
　　他咬着下嘴唇纠结地看了一眼一楼大厅的电梯厅，正好是下班高峰期，电梯厅堵得厉害，一来一回估计要等二十分钟。
　　他骑电瓶车到家也是二十分钟。
　　但是徐翌年给他订的爱心烤鸭外卖送达时间正好也是二十分钟。
　　要是耽误了，那烤鸭就要被爸妈给炫干净了，估计骨头都不会给他剩。
　　谢凝漾咬了咬牙，算了，也不一定会被抓到！
　　于是，小谢同志毅然决然地顶着铁头功上了路。
　　一路嘟嘟嘟朝回家的方向骑去，谢凝漾一直没发现有交警，便嘚瑟地唱了歌：“骑上我心爱的小摩托-它永远不会堵车——”
　　自由飞扬离大谱的调子让路过的车主纷纷嫌弃地看向这辆小破车的主人，却又在看到谢凝漾那张精致可爱的脸蛋时，一致露出了温和宽容且安慰的笑容。
　　看吧，上帝在赐予他美丽的容颜时，也拿走了他的歌声，上帝还是公平的。
　　然而下一秒，歌声便戛然而止。
　　那张美丽的容颜看着不远处路口正和他紧紧对视的交警，小脸吓得惨白惨白的。
　　谢凝漾一个急刹车，靠路沿停下，摸出口罩戴上。
　　没关系的，戴上口罩，被抓住了录像的时候也不至于太过丢人。
　　谢凝漾从小就是个认真听话的孩子，还是第一次犯错要被抓住，吓得手心全是汗，骑得电车也越来越慢。
　　但是，即使再慢，终究还是要抵达交警叔叔面前的。
　　交警拿着罚款单，看着慢慢靠近的谢凝漾当场气笑了：“你知道你错哪儿了吗？”
　　谢凝漾吓红了眼眶，哆嗦着嘴唇紧张道：“对不起，我不该嫌麻烦，故意不上楼拿头盔。”
　　交警的手一顿：“……”
　　第一次把心理过程交代这么仔细，且一点儿没为自己开脱找借口的人。
　　“大学生吧？”交警一边写罚款单，一边随口问道。
　　谢凝漾紧张地摇摇头：“不是。”
　　“那就是刚毕业的。”交警点点头，自信地说道。
　　“您怎么知道的？”谢凝漾茫然地问道。
　　交警把罚款单递给谢凝漾签字，拍拍他的肩膀说道：“我还是第一次见到有人大老远看见我不是调头骑车逃跑，而是戴上口罩乖乖过来等着被罚的。”
　　谢凝漾捏着罚款单的手狠狠一抖：“这、这还可以逃、逃跑吗？”
　　交警哼笑一声，露出一抹意味深长的笑容，没说话。
　　“那为什么这样就是大学生啊？”谢凝漾茫然地问道。
　　交警指着谢凝漾的眼睛道：“你的眼睛里透着一股清澈的愚蠢。”
　　谢凝漾：“……”
　　“行了，付了钱就下车吧，电瓶车我们给你运回交警队，下次戴头盔来领车。”交警说道。
　　谢凝漾不情不愿地下了车，撅着嘴巴下了车，走到路沿上乖乖站着，摸出手机准备打车回家。
　　谢凝漾一边点着手机，一边委屈巴巴地想，为了一份即将到嘴却飞了的烤鸭，他不仅被罚了二十块钱，还被没收了小车车，最后还得自己花二十块钱打车回家。
　　怎么想怎么委屈，谢凝漾忍不住抬手，用手背抹了一下眼睛。
　　身边缓缓停下一辆白色的越野车，车里的人降下车窗，滴滴滴摁着喇叭。
　　谁呀，这么讨厌，专门看别人站大马路上哭是什么变态嗜好？
　　谢凝漾不耐烦抬头看过去，然后对上了一双熟悉的凌厉凤眸。
　　“Eric？”
　　“上车，这里不让停车。”陆迟歇招了招手。
　　有免费的车不坐是傻子，谢凝漾麻溜地钻上车，迅速系好安全带，端正坐好。
　　车内一时间安静下来，谢凝漾终于意识到自己刚刚红着眼眶的样子有些丢人。于是开口为自己找补道：“额，我、我就是忘了戴头盔，然后……头盔迷了眼。”
　　说完，谢凝漾就恨不得咬断舌根。
　　呸，他都在胡乱说些什么啊。徐翌年给他作文打负五十分，真是一分没多给。
　　“嗯，头盔入眼确实有点儿刺激泪腺分泌。”奈何Eric一本正经地接话道。
　　谢凝漾恨不得找个地洞钻进去，小声解释道：“是沙子……”
　　陆迟歇侧头看了他一眼问道：“你大老远看见交警不掉头跑，傻愣愣地凑上去给A市GDP贡献力量？”
　　谢凝漾咻地一下抬起头，一双幼圆可爱的眼睛瞪着陆迟歇：“你都看见了？！”
　　从你不戴头盔上路开始，就一直跟在你后面呢，想看你什么时候想起来忘了戴头盔。陆迟歇在心底哼笑道。
　　“啊啊啊，你这人！”谢凝漾崩溃地抬手捂住脸，“丢死人了，就不能假装什么都不知道吗？”
　　“哦，对不起。”陆迟歇毫无诚意道。
　　“轻飘飘一句道歉就能弥补我破碎透风的自尊心了吗？”谢凝漾脑子一抽，脱口而出。
　　说完又后悔了，Eric实话实说而已，又没真的做错什么。
　　“那……请你吃饭？”陆迟歇想了想，自己在电梯厅听到的谢凝漾接电话的声音。
　　他当时好像是急着回家吃烤鸭。虽然不明白为什么回去晚了就没得吃了。
　　车厢内安静了一会儿，谢凝漾很没出息地小声道：“吃烤鸭行吗？”
　　陆迟歇偏向左边的后视镜，猝不及防地对上了自己上扬的唇角，他猛地收起笑容，轻咳一声道：“行。”
　　半小时后，车子在A市著名的老牌果木烤鸭店门前缓缓停下，谢凝漾目瞪口呆地看着店牌子。
　　自从他家破产后，他再也没有吃过这家的烤鸭了哎。
　　谢凝漾连忙拉住陆迟歇的胳膊说道：“哎，太贵了，要不还是换一家吧？”
　　陆迟歇静静地盯着谢凝漾那张真诚毫不做作的漂亮脸蛋看了两秒，示意他转头看向自己的车标。
　　“爷不缺钱，随便吃。”
　　谢凝漾缓缓地转头看向那个嚣张的玛莎拉蒂车标，不可置信地眨了眨眼，卧槽？他的饭搭子竟然是个深入民间体验人间疾苦的富二代？！

【7】又纯又欲
　　陆迟歇很满意谢凝漾目瞪狗呆的表情，心情愉悦地转了转手中昂贵的车钥匙，抬手扣住谢凝漾的后脖颈，拎小猫一样，把人带进店里。
　　像这种老牌烤鸭店，卖的从来不是烤鸭，而是氛围。
　　一走进去，就仿佛置身于苏州园林一般，清新自然的气息扑面而来。
　　移步换景，假山溪水竹林长廊，全部都被搬进了店里。
　　谢凝漾跟在陆迟歇，不动声色地眨巴着眼睛大饱眼福。
　　陆迟歇应该是这里的高级VIP客户，他有属于自己的雅间，牌子上刻着凛梅。
　　两人刚坐进去，便有穿着绣着梅兰竹菊四君子旗袍的四位美女婀娜娉婷地走进来，上了惯例的八大样。
　　除此之外，还有人端了一盅清酒上来，清酒的瓶身上绘着寒风中傲骨挺立的梅花。
　　“你喜欢梅花啊？”谢凝漾好奇地问道。
　　Eric抬眸看他一眼：“我妈喜欢，她的雅间。”
　　谢凝漾了然地点点头。
　　家里破产前，他妈妈也拥有A市各大奢侈品店和美食店的会员。
　　吃饭的时候，梅兰竹菊四大美女站在旁边贴心地伺候着，谢凝漾感觉十分不自在，委婉地让人出去。
　　“怎么？不喜欢莺莺燕燕围绕？”Eric掀了掀眼皮，状似漫不经心地问道。
　　“谁不喜欢温温柔柔的小姐姐呢。”谢凝漾说道，“女孩子是要怜惜的，看她们站在这儿我熏疼。”
　　陆迟歇包春饼的手一顿，淡淡道：“你还有怜香惜玉的好心？”
　　“咳，当然！”谢凝漾挺起小胸脯说道。
　　实际上，是那四个小姐姐盯着Eric眉来眼去的模样，让他看得有些心烦。
　　但说出来多丢人啊。
　　陆迟歇冷冷地点点头：“挺好，一个打工人心疼另一个打工人。”
　　谢凝漾：“……”比不得少爷您。
　　“最近天冷，喝点清酒暖暖身子。”陆迟歇抬手给谢凝漾倒了一小盅清酒。
　　谢凝漾看着小酒盅里清澈的暖黄色清酒，好奇地问道：“这是什么味道的啊？”
　　“你尝尝不就知道了？”陆迟歇轻笑道。
　　下一秒，对面的人试探着伸出粉嫩的小舌尖，轻舔了一下杯中的清酒。
　　眼前的人又纯又欲，像一条不谙世事任人宰割的傻鱼。
　　陆迟歇的腹部仿佛瞬间被人点燃了一簇小火苗，小火苗越烧越旺，烧得他口干舌燥，眸色渐深。
　　陆迟歇手指敲了敲实木桌面，清脆的响声迫使谢凝漾抬起了小脑袋，哑声道：“谢凝漾，谁教你这么喝酒的？”
　　“你不是说我让我尝尝吗？”谢凝漾理直气壮道。
　　陆迟歇瞬间有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他深吸一口气。但刚才那诱人的画面仍然在眼前挥之不去。
　　“让你喝，不是让你舔。”
　　“都一样嘛，不过还挺好喝的。”谢凝漾笑嘻嘻地抬手端起酒盅，小口小口地品尝着，“以前来这里的时候我还未成年，我爸妈不让我喝酒，等我成年了，却进不来了。”
　　陆迟歇拧眉思索了片刻：“为什么？”
　　“没钱了啊。”谢凝漾丝毫不觉得有什么难以启齿，“以前家里有钱，想要什么都有，后来穷了，哪还能来吃这种地方啊？”
　　陆迟歇没说话，看着谢凝漾坦荡的表情，说道：“你现在的月薪也吃得起这里。”
　　“吃一顿昂贵的美食谁吃不起，这顿饭三千块，大多数人都拿得出。但是你问问路上那么多行色匆匆的人，又有几个舍得把自己好几天的劳动所得拿出来只为了只一顿饭呢？”谢凝漾看着窗外的行人，说道。
　　更何况，在他没进入AE前，三千块是他打一个月工全部的钱。
　　陆迟歇没再说话，却把手中包好的春饼递给了谢凝漾。
　　谢凝漾接过来，搭配着清酒小口小口地吃着。
　　雅间内安静下来，谢凝漾晃着腿吃得怡然自得。
　　过了会儿，陆迟歇又问：“三杯酒下肚，还没喝出味道吗？”
　　谢凝漾的脸上浮着两团薄薄的粉色，一双潋滟的杏仁眸含着湿润的水色望着陆迟歇。
　　“嗯……青梅味的？”谢凝漾像小孩子一样摇晃着脑袋问道。
　　陆迟歇忽觉喉头有些发紧，轻声道：“你喝醉了。”
　　谢凝漾迟钝地思考了一会儿，才慢腾腾地说道：“没有吧……就是一点点热而已，真的只有一点点……”
　　说着，谢凝漾右手的拇指和食指捏紧举到眼前，闭起一只眼，皱着脸蛋，用尽全身的表演细胞和陆迟歇展示他的一点点。
　　陆迟歇偏过头轻笑了一声，低声道：“这么笨的人，还想混进AE当商业间谍。你老板究竟是怎么想的？嗯？”
　　那声「嗯」太过磁性，谢凝漾抬手挠了挠发痒的耳朵，慢吞吞地说道：“什么老板呀……”
　　“你替谁复仇？”陆迟歇倾身，凑近谢凝漾低哄道。
　　谢凝漾直觉陆迟歇给自己喝酒不怀好意。但青梅甜酒本就是暖身子，度数不低，他又酒量极差，这会儿脑子里已经热得蒸起了桑拿。
　　小谢同志浆糊似的脑袋转了好几圈后，忽然吐出两个字：“爸爸……”
　　说完，谢凝漾就一脑袋扎在桌子上睡了过去。
　　陆迟歇端坐在原位，看着对面睡着后脸蛋被挤成糯米团子的人，陷入了长达半分钟的怀疑人生。
　　他刚才叫我爸爸？
　　呵，小捣蛋鬼要是真给他捅出篓子，叫爸爸打屁股也不管用。
　　陆迟歇淡定地继续享受美食，看着谢凝漾被挤成o形的小嘴巴，反而更有食欲了。
　　半小时后，谢凝漾在睡梦中闻着诱人的烤鸭香气，吧唧着嘴巴醒过来。
　　“唔，我好像梦见烤鸭了哎。”谢凝漾一边揉着眼睛坐起来，一边舔了舔油亮亮的嘴巴，“嗯？真有烤鸭的味道？”
　　“要是没有的话，这家百年老店就该被消费者举报到停业了。”对面传来一道清冷的声音。
　　谢凝漾放下揉眼睛的手，看着对面的Eric眨巴了两下眼睛：“哦，我想起来，我和你一起来吃烤鸭，但是我怎么……睡着了？”
　　陆迟歇端起酒盅喝了一口，没说话。
　　谢凝漾眼珠子一转，恍然大悟：“你故意把我灌醉，方便自己独吞一只烤鸭！”
　　“咳，咳咳！”陆迟歇猛地咳出声，“谢凝漾，你那个脑子不去写营销号真是可惜了人才。”
　　谢凝漾讪讪地揉揉泛酸的脸蛋：“哈哈，是嘛……”
　　“再吃点儿？”陆迟歇又递过来一套卷好的春饼。
　　谢凝漾接过去，傻傻笑道：“嘿嘿，歇了半个小时，确实又饿了呢。”
　　陆迟歇：“……”
　　他到底为什么会担心这样一个人会损害到公司的利益？

【8】胡说，我没哭！
　　一酒盅也就一口的量，幸好谢凝漾喝得不多，从烤鸭店里出来，被风一吹，就清醒得差不多了。
　　“嘿嘿，Eric,今天谢谢你哦，今天的晚饭很美味。”谢凝漾扬着笑容说道。
　　陆迟歇看着谢凝漾单纯无害的笑容，和那双在霓虹灯下折射着碎光的明亮眼睛，心想，如果他知道面前请他吃烤鸭的好心人就是他口中那位中年油腻男陆迟歇，笑容就该换成恨不得把他抽筋剥骨、饮血啖肉的狰狞面目了吧？
　　“嗯，走吧，送你回家。”最终，陆迟歇打消了摊牌的念头，随意点点头道。
　　再等等吧，等他再看看谢凝漾还会做些什么有趣的事儿，等他查出来谢凝漾为什么会对他如此仇恨。
　　谢凝漾丝毫不知道自己现在就是他的大仇敌陆迟歇鸟笼里的金丝雀，他在自以为的小天地里上蹿下跳，蹦蹦跶跶，外面一直有双眼睛在盯着他玩味地瞧。
　　烤鸭店就在商业街中心，两人一边说这话，一边往停车的方向走去。
　　风中传来口风琴的琴声，谢凝漾转头望去，看见一个老奶奶在秋风中只着单衣坐在台阶上，一双布满皱纹的手颤巍巍地捧着短小的口风琴，轻轻地吹着古老的曲子。
　　“怎么了？”陆迟歇见谢凝漾忽然停住了脚步，问道。
　　“等会儿。”谢凝漾转身跑进烤鸭店里，又很快跑了出来，弯腰把手心里的硬币放进老奶奶面前缺了口的瓷碗里。
　　老奶奶沙哑着声音道了谢，谢凝漾高高兴兴地说道：“不用谢，早点回家吧。”
　　两人继续朝着停车的地方走去，陆迟歇一连看了谢凝漾好几眼。
　　谢凝漾抬起秀气的下巴，问道：“看我干什么？没见过美男子吗？”
　　陆迟歇呵笑一声道：“我只是想看看你身上有没有泛金光。”
　　“什么？”谢凝漾茫然地问道，“什么金光？”
　　“散财童子，男菩萨功德圆满的金光。”陆迟歇毫不客气道。
　　谢凝漾：“……”
　　“哼，我只是在有能力的前提下，能帮多少是多少。反正你也说了，我很快就是手拿三万三工资的人了。”谢凝漾感觉有些羞得慌，毕竟他只给了五个硬币。
　　主要是，现在还没发工资，今天还刚被罚了款，他确实拿不出来那么多的钱。
　　五块钱，完全够买一个什么都不加的原味煎饼果子了，他平时都舍不得吃的。
　　“那你就不担心她是骗钱的？”陆迟歇问道。
　　“怎么会呢？谁有钱还会大晚上坐在风里吹琴啊？”谢凝漾反驳道，“你不要把被人都想得那么坏。”
　　陆迟歇没说话，自然地伸手拉开车门，谢凝漾麻利地爬了进去。
　　白色的玛莎拉蒂缓缓地从车位出来驶向出口，这边商业街只有一个进出口，所有车子都要排队进出。
　　车子缓缓跟在一辆黑色奔驰后面，眼看就要出去了，前面的奔驰却停下了车。
　　“唉，这堵车呢，这人怎么不走了啊？”谢凝漾坐直了身子往前瞅着。
　　“坐好。”陆迟歇皱眉道。
　　谢凝漾像小学生一样立马乖乖做好。下一秒，台阶上的老奶奶收起口风琴，颤巍巍地站起来，走向前方的黑色奔驰，拉开车门坐了进去。
　　黑色奔驰麻溜地开离商业街，只留后面的玛莎拉蒂车厢内寂静得可怕。
　　陆迟歇跟着把车子开出去，朝谢凝漾家的方向驶去。
　　许久，谢凝漾颤抖着声音问道：“她、她就不能等我走远了再上奔驰吗？”
　　陆迟歇：“……”
　　安慰的话实在不知道该如何出口。
　　善良单纯的小谢同志，感觉自己过去二十多年都被人骗了。
　　“难道那些乞讨的都其实比我有钱多了？”谢凝漾的牙齿都在发抖。
　　谢家破产前，他看到这种乞讨的人都是随手把钱包掏空，后来破产了，他也是尽量能给就给。
　　现在回想起来，或许不知道被人家背后骂了多少次傻子。
　　自己的二手小电驴还在交警大队呢，他却给人家的奔驰车出了一份油钱。
　　“以后看到有手有脚的，心思就多转两圈。”陆迟歇淡声道，“七八十的老太都有自己捡垃圾养活自己的，这种手脚灵活的还愁养不活自己？”
　　谢凝漾闷闷不乐地缩在玛莎拉蒂昂贵的真皮座椅里，不想说话，蘑菇自闭jpg.
　　陆迟歇没想到这件事情竟然对他打击这么大，平时咋咋呼呼天真乐观的人这会儿都开导不了自己了。
　　车厢内传来窸窸窣窣的摸索声，过了一会儿，一颗裹着精美星空纸的巧克力球突然出现在谢凝漾眼前。
　　谢凝漾看了一会儿，抬手接过来，小声道：“我又不是小孩子。”
　　“嗯，但是一直没有人安慰会觉得自己更加可怜。”陆迟歇道。
　　“哦，所以你是来可怜我的？”谢凝漾斜着眼睛看向陆迟歇凌厉帅气的侧脸。
　　“我只是怕你的眼泪弄脏我的车。”陆迟歇面无表情道。
　　谢凝漾立马坐直，侧过身子，瞪大眼睛看着陆迟歇：“胡说，我没哭！我是那么脆弱的人吗？不就是被人骗了吗？这说明我善良！是他们太坏了！”
　　陆迟歇回看了一眼重新恢复战斗鸡模式的小谢同志，淡淡点头：“嗯，你说得对。”
　　谢凝漾听着这话说得好像是没错，但听起来又不是那么顺耳。
　　他奇奇怪怪地挠着耳朵想了半天，恍然大悟：渣男敷衍女朋友的时候就是这么说话的！
　　“渣男！”谢凝漾总结道。
　　陆迟歇疑惑回头：我？？？
　　谢凝漾攥紧小拳头，双目喷火地看着陆迟歇：“最讨厌你们这种敷衍了事的男人！”
　　陆迟歇沉默许久，还是没有明白，这件事的火气是怎么转移到自己头上的。
　　难道谢凝漾跟他是前世今生般的孽缘？
　　所以即使他被别人骗钱，也能把火苗精准地瞄向自己。

【9】哄小傻瓜的
　　白色的玛莎拉蒂缓缓停在一处老旧的居民楼前，这里就像偌大繁华城市内最昏暗不堪的一角，周围充斥着不和谐的声音和气味，谢凝漾急忙叫停了车子。
　　“不用开进去了，免得弄脏车子。”谢凝漾坐起来，解开安全带，“今天谢谢你了，我的心情已经好很多了。”
　　陆迟歇点点头，看着谢凝漾下车，耷拉着脑袋在车前灯的照明下缓缓离开。
　　小家伙撒谎了，他明明还是不开心。
　　视线不经意间扫过旁边的座椅，陆迟歇握着操纵杆准备倒车的动作一顿，忽然不知道哪里生出一股冲动，他解开安全带下车，轻喊了一声：“谢凝漾。”
　　“嗯？”谢凝漾茫然地转回身。
　　陆迟歇快走两步，把手里的东西举到谢凝漾面前：“巧克力，忘拿了。”
　　谢凝漾眨眨眼睛，笨拙地低头去摸口袋，发现口袋竟然是空的。
　　他懊恼地拍拍脑袋，抬手去拿陆迟歇手中的巧克力球。然而他抬手的那一刻，陆迟歇却忽然抬高了手。
　　谢凝漾下意识把两只手都伸出去，踮着脚尖，抱着陆迟歇的手往下一拉，小手直接包住陆迟歇的手指，从他手里把巧克力球抠了出来。
　　“还给的不情不愿的呢？”谢凝漾撅着嘴巴嘟哝道。
　　“逗你的，可别气哭了。”陆迟歇眸底染上笑意，抬手揉揉谢凝漾的脑袋说道。
　　“我又不是小哭包，哪有那么爱哭？”谢凝漾拿着巧克力仰头道，“我能问你个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你的车上为什么会有这种东西？”谢凝漾奇怪地问道，“哄女朋友的，还是哄小孩子的？”
　　陆迟歇诡异地沉默了一瞬，开口道：“哄小傻瓜的。”
　　“什么啊？”谢凝漾不满地皱皱鼻子，对陆迟歇回答问题的态度很不满意。
　　“别想那么多，快回去吧。”陆迟歇捏了捏谢凝漾的小鼻尖，很满意指腹的触感，和想象中一样。
　　回去的路上，陆迟歇伸手摸了摸放糖的小盒子，空了。
　　唉，又该补充新的了。
　　-
　　开锁的声音吸引了客厅内用养生汤泡着脚玩手机的两个人，谢凝漾一进门，就被四只眼睛盯上了。
　　他一边换鞋，一边把外套脱下来挂在玄关的架子上，没有说话。
　　最终还是谢振方同志率先妥协，沉声问道：“怎么回来这么晚？”
　　“我又不是女生，你管我？”谢凝漾呛道。
　　“你说的什么话，你爸是关心你。”唐宁女士靠在沙发背上，欣赏着自己新做的美甲，嗔怪道。
　　“烤鸭好吃吗？”谢凝漾看向餐桌。
　　果不其然，一堆碗筷堆放着，中间勉强挤出来一点儿空摆了几盒鸭骨头架。
　　“要我说，你小子还行，还算没忘了你爹你妈，自己不回来做饭，还知道给我们订个烤鸭吃。”谢振方长叹一声，吧唧一声嘴巴，“哎呀，多久没吃到肉了啊，你平常多买点儿肉回来给我做，爸妈都快饿瘦了。”
　　谢凝漾的视线扫过谢振方的啤酒肚和唐宁女士丰润的脸颊，自嘲道：“我哪有钱买烤鸭，那是徐翌年给我订的。”
　　“那谁让你不回来吃呢，再说了，咱家没落前，徐翌年天天来咱家蹭吃蹭喝，现在他孝敬一下我俩也是应该的。”谢振方叭叭叭道。
　　谢凝漾深吸一口气，见他俩丝毫没有关心自己吃没吃饭的意思，气得转身直接走进自己的卧室，把门反锁上。
　　“唉，你都进AE了，工资不低吧，发了工资，抓紧时间给爸妈打过来。你毕业前的奖学金已经花得差不多了，家里都穷得揭不开锅了。”门外传来谢振方不依不饶的声音。
　　谢凝漾烦躁道：“你什么时候出去买过菜买过大米？等你做顿饭再说揭不开锅！”
　　外面瞬间安静下来。
　　谢凝漾坐在窄小的房间里，把巧克力球小心地拿出来，摆在他和爷爷的相框前。
　　“爷爷，小漾交到新朋友了哦。”谢凝漾摸着相片上爷爷慈祥的笑容，小声道，“他叫Eric，名字是不是很洋气？他人可好了，给我递厕纸，陪我吃午饭，还请我吃好吃的烤鸭，送我回家，送我巧克力安慰我。”
　　“爷爷，我好想你呀。”谢凝漾难过地说道，“都怪那个讨人厌的陆迟歇，如果不是他，我们家又怎么会变成这样呢？”
　　谢凝漾仰起头，酸涩的眼睛一寸寸地看遍自己窄小拥挤的房间。
　　他不介意自己从一百多平的卧室换到一百平的居民楼。但他永远无法释怀破产间接导致的爷爷去世。
　　外面又传来叮zl.l叮当当的声音，谢凝漾起身拉开门，见谢振方竟然正在收拾乱糟糟的餐桌。
　　见谢凝漾出来，谢振方尴尬地僵在原地，开口道：“和你妈收拾收拾。”
　　唐宁正用她那双精美的贵妇人手拿着扫把清扫谢振方掉在地上的碎瓷片。
　　谢凝漾冷着脸出来和谢振方一起收拾：“家里现在什么条件，够你一天砸一套碗碟。”
　　谢振方心虚又忍不住回怼：“都说养儿防老，你要真孝顺，那就给爸妈请个保姆啊。”
　　“呵，人家做保姆的凭借自己的双手双脚赚钱吃饭都比你们过得好，还来伺候你们？”谢凝漾很久没听过这么不要脸的笑话了，“不如砍了手脚去路边要饭。”
　　谢振方当即撂下脸：“你怎么跟爸妈说话的？要是没有我们，哪有你的今天？”
　　“对！没有你，我们家又怎么可能会破产？爷爷又怎么会被你气死！”谢凝漾气得浑身颤抖。
　　“我再说一遍，我只是想卖他几幅画暂时周转一下，我是他亲儿子，难道他要亲眼看着我牢底坐穿吗？！我怎么可能会故意气死自己亲老子？！”谢振方怒气冲冲道。
　　“你到现在都不觉得自己有错，丝毫没有愧疚之心！”谢凝漾看着谢振方，咬牙恨恨道，“你不光卖了字画，你还把我奶奶留给爷爷唯一的念想给卖了！”
　　谢振方的面上拂过一丝懊恼，他深吸一口气，试图跟谢凝漾辩解：“漾漾啊，你也知道，当时咱们家破产，主要是因为那个陆迟歇对我们穷追猛打，得理不饶人啊。AE那么大一个上市集团，我们谢家一小公司，胳膊怎么可能拧得过大腿呢？”
　　“我当时真的是没有办法了才去卖你爷爷的字画的，至于你奶奶留下的别墅……你爷爷把剩下的字画都藏起来，我是真凑不齐钱了……”
　　“我也没想到你爷爷会急火攻心，就这么没了啊。说到底，咱是一家人，我怎么可能会故意害你爷害你呢？都怪那个陆迟歇手段太脏了啊！”
　　“他做错的，我会想办法让他付出代价。但是你做错的，你自己去我爷爷坟前忏悔。”谢凝漾别开脸，忍着喉头的哽塞，硬邦邦地说道。

【10】我这人小鸟胃
　　因为前一晚和谢振方吵架导致彻夜失眠，谢凝漾第二天起晚了十分钟。但他急急忙忙地跑出家门时，又发现了一件更崩溃的事情。
　　他的小电驴还在交警大队。
　　A市早高峰道路拥挤，打车都要等半小时才能来，谢凝漾干脆放弃了打车的想法，扫了一辆共享单车上路。
　　平时骑电车都要二十分钟，现在骑单车，谢凝漾觉得自己脚下踩的不是脚蹬子而是风火轮，都快擦出火星子了。
　　半小时后，一辆绿色保时捷从后方疾驰而来，然后忽然又降下了车速。
　　陆迟歇坐在跑车里，皱眉看着斜前方正吭哧吭哧脚踩单车的谢凝漾，这人又在搞什么幺蛾子？
　　谢凝漾抬手擦了一把额头的细汗，差点儿扔了车子，直接坐马路上摆烂。
　　他到底为什么要来上这个班？还不如在家挺尸饿死。
　　“滴滴——”身后再次响起熟悉的频率，谢凝漾转头看去，见Eric这人又出现在另一辆豪车里。
　　谢凝漾对此已经十分麻木，Eric看似十分低调，他至今都不知道对方在公司负责哪方面的业务。但实际上此人又分外有钱，别的有钱人一天换一个包，而Eric一天换一辆车。
　　这条大路上不允许靠边停车，甚至陆迟歇只是降低了车速，后面就响起了此起彼伏的鸣笛声。
　　陆迟歇远远地和谢凝漾对视了一眼，然后脚踩油门，冷漠无情地从谢凝漾身边一阵强风般刮走。
　　谢凝漾：“……”
　　你还不如不鸣笛。
　　好不容易踩着单车到了公司，谢凝漾已经迟到了。
　　虽然他来AE的主要目的是复仇而不是赚钱。但他确实穷得快吃不起饭了，不赚钱哪有复仇的底气。
　　失眠加失去全勤奖的双重打击叠加在谢凝漾身上，他度过了入职以来最丧的一个上午。
　　因为谢凝漾的脸色实在算不上好，同事们也没再拿杂活来烦扰他。
　　上班摸鱼摆烂的谢凝漾始终没精打采的。即使他刷了一上午的搞笑微博，并给自己换了一个写着“谁不喜欢上班呢 那种赚不到钱又累得要死的感觉 令人着迷”的电脑壁纸。
　　秘书姐姐端着咖啡经过谢凝漾身边时，凑到他的电脑前看了一眼，没忍住笑出了声。
　　“小谢今天怎么这么没精神？”
　　谢凝漾懒懒道：“没什么，只是想到我在努力蹬自行车的时候，我的好朋友开着保时捷从我身边chua地一下过去，只留车尾气给我的那种感觉……啧，令人着迷。”
　　秘书姐姐的视线转移到他电脑屏幕上「令人着迷」四个大字上面，沉默了两秒说道：“你要相信，当你认识一个开保时捷的好朋友时，就说明你离开保时捷，也不远了。”
　　谢凝漾一听，更颓了。
　　他曾经也可以开得起保时捷的。
　　都怪那个杀千刀讨人厌的陆迟歇！害他出生在罗马，却生长在叙利亚！
　　享受过万千荣华，最后却跌入人间炼狱。
　　-
　　72层，总裁办。
　　正在往盒子里装巧克力的陆迟歇狠狠地打了两个喷嚏。
　　他看着面前的盒子，想了想，又拿了两块巧克力出来，放进了西装口袋里。
　　这两个喷嚏一定是拜他的仇人小傻瓜所赐。所以提前准备好巧克力还是有必要的。
　　-
　　中午，陆迟歇果然在食堂见到了一脸颓丧的谢凝漾。
　　不得不说，像谢凝漾这种空有美貌外表的小傻瓜，一般是不会露出这种表情的。
　　因为这种人，每天都在傻乐呵。
　　陆迟歇一进食堂，第一时间朝他们固定用餐的沙发位看去，见到谢凝漾没精打采的小模样，立刻挑了挑眉，抬腿走过去。
　　谢凝漾正半趴在桌上，面前空荡荡的，他甚至都没有心情打饭。
　　陆迟歇在对面坐下，开口道：“就因为损失了五块钱，导致你现在连公司免费的午餐都不想占便宜了？”
　　谢凝漾掀了掀眼皮道：“没胃口。”
　　“连五块钱的煎饼果子都吃不起的人，吃饭还看胃口？”陆迟歇惊奇道。
　　陆迟歇的话未免太过扎心，谢凝漾怒而拍桌：“Eric，我劝你不要故意激怒我，以免引火上身！”
　　对面的人拍桌恐吓时鼓着两腮，眼睛瞪得圆圆的，像个充满气的白嫩团子，显得更加可爱了，让人忍不住想上手捏两把。
　　陆迟歇更加起了逗弄的心思：“哦？那你说说看到底出于什么样的心情没胃口的？”
　　“干嘛？”谢凝漾没好气道，“你又要让我说出来供你开心开心啊？”
　　陆迟歇煞有其事地点点头：“对，这样你的不开心也有了它的价值。”
　　谢凝漾：“……”他还从没听过这么不要脸的诡辩。
　　“没什么，就是和我爸妈吵了一架。”
　　陆迟歇想到他昨天喝醉后说要替爸爸复仇，以为他和父母感情很好，那吵架后确实会比较伤心。
　　“行吧，那你对什么有胃口？”陆迟歇问道。
　　谢凝漾摇摇头：“你吃吧，我看着你吃，把我的那份午餐也吃掉，决不能给陆迟歇省一分钱。”
　　都这样了，复仇者同志都没忘记复仇的事儿。
　　但是要让陆迟歇为了不给陆迟歇省钱，把陆迟歇的肚子吃撑，这实在是一件很难办的事情。
　　于是，陆迟歇拿出手机，看着秘书帮他整理的方圆十公里内美食餐厅详单，开始报菜名。
　　“满江春烤鱼、川蜀人家、泰国特色餐厅、墨西哥音乐餐厅、海底捞、和牛村、日式料理……”
　　每念一个，对面的充气团子眼底就会亮起一分，圆溜溜的大眼睛像是声控小灯泡一样。
　　「咕嘟」，谢凝漾很没出息地吞咽了一声。
　　“怎么了？”陆迟歇抬眸问道。
　　“嘿嘿，你想吃什么呀？”谢凝漾讨好地笑道，“我都可以的。”
　　陆迟歇故意道：“哦，工作需要，我要练习一下报菜名。”
　　谢凝漾的笑容一僵，气鼓鼓道：“你胡说，什么工作需要你一个富二代亲自给人报菜名？”
　　陆迟歇看着谢凝漾脸上精彩的表情，满意地收起手机，起身道：“那走吧。”
　　谢凝漾懵懵地抬头：“去哪儿？”
　　“去试试给客户推荐哪家餐厅更好吃。”陆迟歇淡淡道。
　　“我也去吗？”谢凝漾惊喜地跳起来，瞬间把昨晚的不开心抛之脑后。
　　陆迟歇见他明知故问的小模样，故意不按他想要的回答：“也是，多个人多份钱呢，你不去也行。”
　　“不不不，我还是去吧。”谢凝漾追上来，右手拇指和食指捏紧给陆迟歇看，“一个人吃高级餐厅显得多么孤单落寞啊。再说了，我这人小鸟胃，吃一点点就能吃饱的。”

【11】美而不自知的小笨蛋诱人犯罪
　　事实证明，转移注意力是解决痛苦的最佳方法。
　　而花钱的转移注意方式是其中最有效的。
　　当谢凝漾钻进陆迟歇那辆骚绿色的保时捷跑车中时，那种仿佛一屁股坐到地上的感觉，让他瞬间将所有烦恼抛之脑后。
　　“冲鸭！一秒钟，我要出现在百米开外！”谢凝漾举起拳头，做出加油冲锋的姿势。
　　陆迟歇看着前方拥挤的车流，在为了谢凝漾的快乐，一脚油门踩进监狱的高墙里，和安全起见让谢凝漾暂时忍耐一下之间，果断地选择了后者。
　　两个人之间，有一个傻子就够了。
　　好在小傻子的快乐也不缺这一脚油门。
　　谢凝漾坐在保时捷里，欢快地像只出了笼的小鸟。
　　“你不知道，早上你甩我一辆汽车尾气的样子真的很欠揍，简直像是在我本就不爽的心情上再踹一脚那么欠揍。”谢凝漾挥舞着拳头说道。
　　陆迟歇不知道自己早上想停车又加速离开的事情竟然给谢凝漾本就不爽的心情造成了雪上加霜的效果，不过现在知道也不晚。
　　陆迟歇把口袋里早已准备好的巧克力递到谢凝漾的面前：“喏，赔罪。”
　　谢凝漾高兴地接过去，嘴上叭叭道：“那好吧，原谅你了。”
　　陆迟歇挑了挑眉，没想到谢凝漾的原谅竟然如此简单。果然是个清澈愚蠢、无知单纯的大学生。
　　谢凝漾捧着那颗昂贵的巧克力左瞧右看，忽然转头问道：“每次不开心都能有巧克力吗？”
　　陆迟歇的手一顿，转头看了谢凝漾一眼，这小笨蛋在吃这方面竟然能出现智商回升的现象？
　　谢凝漾眨巴着眼睛，期待地望着陆迟歇。
　　陆迟歇的喉结动了动，抬手揉着谢凝漾的头顶，让他拧过头去别再看自己。
　　“看你表现。”
　　谢凝漾纳闷道：“什么表现？我不开心的事情让你开心的程度吗？”
　　陆迟歇：“……”人果然不禁夸，刚夸了智商就往回落。
　　直到保时捷停在川蜀人家的店门前。谢凝漾依然没有搞明白「看你表现」究竟是哪方面的表现，实在有愧于他A大金融系的毕业证书。
　　要不是谢凝漾穷的一批，陆迟歇简直怀疑他的A大学位是买上去的。
　　进门的时候，谢凝漾又追着问：“你还没有告诉我，你为什么随身带巧克力？真的是用来哄女孩子的吗？”
　　陆迟歇拧眉回头，把谢凝漾上上下下打量了一番，直把他打量得一脸莫名其妙才开口道：“我没看出来你哪里像个女孩子。”
　　谢凝漾摆摆手道：“你随手就能拿一颗给我，肯定不是特意给我准备的啊，我这算意外之喜，是蹭的。我想知道的是，你特意为谁准备的？”
　　“对你来说，很重要吗？”两人在靠窗边的位置坐下，陆迟歇一边脱去风衣，一边随意问道。
　　谢凝漾卡顿了一下，深沉地思索了一番说道：“好像……也不是很重要。”
　　毕竟他对陆迟歇暂时还没有情感上的非分之想。
　　陆迟歇拿起菜单：“哦。”
　　“但是有点好奇。”谢凝漾赶紧补充道。
　　陆迟歇一边翻菜单，一边道：“但我没有义务解答你的好奇心。”
　　“一份双人套餐，再加两份草莓蛋糕，谢谢。”陆迟歇转头对一旁的服务员道。
　　服务员走后，谢凝漾好奇地把菜单摸过去：“市中心的高级餐厅果然不一样，中餐厅都能吃到草莓奶油蛋糕。”
　　陆迟歇眼观鼻鼻观心，没说话。
　　“可是我一个人吃不了两份啊。”谢凝漾嘟哝道。
　　陆迟歇捏了捏眉心：“谢谢，我还算个人。”
　　谢凝漾抬起一双好奇的大眼睛看着陆迟歇：“呀，我还以为像你这种拥有霸总气质的富二代从不吃这种破坏逼格的甜品呢！”
　　陆迟歇：“……”
　　实在很不凑巧，他虽身为霸总，却有个很破坏霸总逼格气质的麻烦病——低血糖。
　　陆迟歇并没有打算解释自己的低血糖。毕竟爱吃甜放在一个大男人身上，确实有些不和谐，他要脸。
　　谢凝漾就不一样了，他给自己定位是「A市首乖漾宝」，最乖巧可爱的小漾宝爱吃蛋糕小甜品不是应该的吗？
　　套餐很快上齐，都是店里的招牌菜。
　　谢凝漾爱吃辣又不太能吃辣，属于人菜瘾还大的那种，吃一会儿就要伸出嫣红的小舌尖在空气里呼噜呼噜，抬手扇着风，活像一条伸着舌头撒娇的漂亮博美犬。
　　陆迟歇平常吃饭很清淡，不爱吃辣但也能吃，他吃的很少，一直都在关注对面的情况。
　　看到谢凝漾这副模样时，陆迟歇狠狠地皱起眉头：“把舌头收回去。”
　　“干嘛呀，好辣的，我得缓缓。”谢凝漾辣的眼睛湿润泛红，撅着嘴巴不满道。
　　谢凝漾就像个美而不自知的小笨蛋，他永远不知道自己这样有多么诱人犯罪。
　　陆迟歇感受着四周不断看过来的惊艳目光，周身深寒低沉的气势愈发明显，像是随便一眼就能冰封这家餐厅。
　　而离冰源最近的谢凝漾仍无所觉，他吃的鼻头冒出细细的汗珠，脸颊辣得通红，像一颗成熟了的红苹果，时刻散发着诱人的香气，引人采摘。
　　“谢凝漾，好好吃饭。”陆迟歇端了一杯冰镇橙汁放在谢凝漾面前，再次沉声提醒。
　　谢凝漾连忙喝了一大口，然后伸出小舌尖迅速舔去嘴角外面的饮料，嘴巴染上饮料后愈发水润诱人。
　　陆迟歇开始暗暗后悔，不该带谢凝漾来吃辣的。
　　谢凝漾的唇瓣本就生的不点而朱，小巧的嘴巴微微上扬着，十分精致可爱。
　　但是当它染上鲜艳的红色后，便从可爱变成了诱人犯罪的性感，催生着人类最恶劣的念头，让人时刻想突破欲望的牢笼，狠狠地揉碎它。
　　陆迟歇深吸一口气，偏过头，仰头喝下一杯冰水，浇灭胸腔内的热火。
　　对面的谢凝漾却还在火上浇油，笑得一脸甜腻：“Eric，你可真是个大好人，你是我最好的朋友！”年年，你先拎着你的烤鸭外卖靠后站站。
　　陆迟歇看着谢凝漾一脸纯真无知的样子，勾唇冷笑。
　　小傻瓜还不知道，这个世界上没有人会对另一个人无缘无故的好。
　　一个合格的商人，他的善意与体贴，都必有所图。

【12】撞进他的怀抱里
　　自那天吃过川蜀人家以后，谢凝漾足足有一周多没见过Eric。他们至今都没有机会互相留个电话或者微信，以至于中午不能在食堂见面就等于失联。
　　听说AE最近有个国际项目要谈，陆迟歇带了一众秘书亲信飞去了洛杉矶，公司上下的氛围都轻松了一周。
　　无所事事的谢凝漾更是每天都在过着幸福的摸鱼生活，每天无非就是捧着奶茶制定复仇计划，在公司和熟悉的同事聊天时渗透些对AE各方面的不满，引起共鸣。
　　俗话说，两个人友谊的出现和维系需要牺牲第三个人。
　　谢凝漾靠和其他人共同吐槽AE，竟然还有了些谈得来的「朋友」。
　　一周后，谢凝漾终于迎来了自己进入AE后的第一份正式工作——完成本季度的销售报表。
　　一瞬间，谢凝漾的桌子便被各种材料文件给淹没了。
　　他只好一边在内心怒骂陆迟歇那个糟老头子压榨员工，一边惨兮兮地在各类报表中努力喘息。
　　等他终于完成一个小阶段的整理，迟迟地赶到餐厅，忽然看到那道熟悉又陌生的身影时，差点儿大叫出来
　　“Eric！”谢凝漾惊喜地冲到沙发前。
　　“你来迟了。”陆迟歇放下手机，说道。
　　“最近工作实在太多了，我都快喘不过气了。”谢凝漾埋怨道，“你怎么说消失就消失啊，没有联系方式实在是太不方便了。”
　　陆迟歇挑了挑眉：“怎么，想我了？”
　　谢凝漾无语道：“想你什么？我哪有想你的时间。”
　　“你在忙什么？”陆迟歇纳闷道，“什么沉重的工作会被人放心地交给你？”
　　谢凝漾：“我好歹也是A大毕业的，谢谢。”
　　“所以你到底在忙什么？”
　　“忙着交朋友，实行我的复仇计划啊。”谢凝漾随意道，“哦，最近经理还让我做本季度的销售报表，对我来说真是太痛苦了，有那么多的报表要看要整理，我又不是专业做报表的。”
　　陆迟歇何其聪明，瞬间便明白了销售部经理的意思：“他可能是觉得人太闲了容易废掉，帮你找个人生方向。”
　　谢凝漾：“那我可真是谢谢他。”
　　谢凝漾并非一无是处，只是他擅长的领域并不在销售部，他就像是一只被绑起翅膀塞进窄小笼子里的小鸟，空有飞翔的本领，却没有飞翔的天地。
　　老实说，把这样一个不太聪明的商业间谍放在他不合适的位置上，陆迟歇很满意看到这个结果。
　　只要忽略心底那一点因为谢凝漾的不开心而升起的犹豫。
　　两人交换了联系方式，然后一起吃了顿免费的午餐。
　　谢凝漾没有过问Eric过去一周去了哪里。但他猜，Eric应该就是72层总裁办中的一员。
　　而且以他的富二代身份和财力，地位应该不至于很低。
　　Eric从不透露自己工作相关的事情，或许他的工作还需要相对的保密性，谢凝zl.l漾瞬间想到了风投方向。
　　不过他对Eric的具体工作并不感兴趣，暂时他的心思都在复仇和做报表上面。
　　因为报表要得急，谢凝漾晚上也不得不留在公司加班，顺便蹭了一顿免费的夜宵。
　　晚上九点，营销部最后一位加班的同事也已经离开，谢凝漾自己坐了一会儿，感觉有点儿害怕，不得不收拾东西回家。
　　AE的大楼已经渐渐熄灭了大部分的灯光，谢凝漾一个人站在电梯里，难免有些发冷。
　　等电梯叮地一声抵达一楼后，谢凝漾连忙从电梯里跳了出来。结果因为太鲁莽，一不小心撞进了一个冷冽沉木香的怀抱里。
　　对方轻缓的呼吸近在头顶，背后是陌生又高贵的气息，谢凝漾头顶一麻，急忙转身退开。
　　“Eric？”谢凝漾看清对方的脸，立刻惊喜地喊出声。
　　陆迟歇拧眉看着如同惊弓之鸟般的谢凝漾，问道：“你在干什么？”
　　“哎呀，都怪那个杀千刀的陆迟歇，压榨员工，表面上公司是自由的上下班制度。实际上每个人手里的活都不可能在下班前按时完成，公司内部根本就是隐形的加班制。”谢凝漾吐槽道，“以前我都下班就走人，今天才知道，原来大家都这么辛苦。”
　　“你们部门的人经常加班？”陆迟歇纳闷道。
　　“是啊，对了，你也被压榨加班了吗？”谢凝漾同情道，“原来富二代也是会被压榨的吗？那个陆迟歇可真不是个人啊。”
　　“阿嚏！”陆迟歇扭过头去，狠狠地打了个喷嚏。
　　“哎呀，你怎么了？加班还加出病来了？”谢凝漾瞪大眼睛。
　　“没事儿。”你少说两句就没事儿。
　　两人一起朝外面走去，陆迟歇问他要不要送，谢凝漾的小电驴早就已经从交警大队赎回来了，便拒绝了陆迟歇的好意。
　　毕竟，没有小电驴，他明早又要蹬共享单车，顺便被某富二代喷汽车尾气了。
　　-
　　陆迟歇回到家后，立刻给特助打了一通电话。
　　然后靠在中岛台上煮了一杯咖啡，回忆着谢凝漾今晚说的话。
　　而无意中戳破AE加班真相的谢凝漾对此毫无所知。
　　十分钟后，一通电话回拨了回来。
　　“陆总，经查证，下面的部门有时候会为了提高效率，在上层面前做的好看一些，缩短下面的交工时间。这个现象……比较普遍。”
　　陆迟歇的手指轻轻敲打着中岛台，沉声道：“AE不仅是一家普通的上市集团，更是一家集结了各国优秀青年员工的公司，你知道这意味着什么吗？”
　　特助迟疑了一瞬，说道：“大多数年轻人思想前卫，有能力有前途，没有家庭婚姻儿女的束缚，不会被一份仅仅是工资待遇好的公司困住手脚。”
　　“AE之所以吸引无数优秀的应届毕业生源源不断地为其注入新鲜血液，是因为它是最优选。但它永远不会是唯一。”陆迟歇沉声道。
　　“一周内，我要见到整改政策。”
　　特助严肃道：“是。”

【13】撒娇求陆迟歇帮忙做报表
　　谢凝漾的报表做的像是老太太的裹脚布，又臭又长，怎么也做不完了。
　　最主要的原因还是谢凝漾并不能熟练运用Excel的各种功能，他只会一些基础常用的功能，但凡深奥一点儿就不会了。
　　中午吃饭的时候，谢凝漾干脆搬着电脑去了食堂。
　　陆迟歇进入食堂，看到谢凝漾如此勤奋认真的模样，新奇道：“太阳打西边出来了？”
　　谢凝漾烦恼地挠挠头发说道：“做个报表为什么这么麻烦啊，我要一个一个地计算它们的总和……”
　　陆迟歇凑过去看了一眼，把手覆在谢凝漾的手指上，带着他的手一起点动着鼠标。
　　然后谢凝漾就发现在他看来很复杂的要弄一辈子才能弄完的数据，陆迟歇拖了一下鼠标，点了两下按钮和键盘，表格就刷刷刷自己测算出了结果。
　　谢凝漾的嘴巴瞬间变成了O形，惊奇道：“你会魔法吗？！”
　　陆迟歇无语地抬手揉揉他的脑袋：“你没上过学吗？”
　　谢凝漾：“……”
　　眼见着陆迟歇就要转身去打饭，谢凝漾不想放过这个免费又好用的劳动力，连忙扑过去，双手抱住陆迟歇的腰，喊道：“别走，我还有两个表格，还有一些数据不知道怎么一键分类整理……”
　　陆迟歇低头看着那双修长细白如青葱般的手，眸色暗了暗，抬手握住那双皓白的细腕，嗓音蓦地低哑下来：“谢凝漾，有话说话，别动手动脚。”
　　谢凝漾连忙松开手，怕陆迟歇趁机跑掉，又抬手捏住了陆迟歇的袖口，仰头可怜兮兮地陆迟歇，一双大眼睛里充满了期待。
　　陆迟歇无奈地转回身，说道：“AE的HR到底是怎么办事儿的？”
　　一个除了脸蛋好看，只会撒娇扮可爱，学历勉强好看以外一无是处的小笨蛋，到底是怎么从魔鬼般的HR手底下成功脱颖而出的？
　　“什么嘛，我也有我的长处啊。”谢凝漾撅了撅嘴巴道。
　　因为从小在双语环境下长大，谢凝漾熟练掌握了四门外语，加上他在本专业方面成绩优异，年年拿奖学金，HR考他的关于金融时事方面的问题，没有一个能难倒他。
　　只不过……
　　“谁规定A大毕业的就要会熟练运用各类办公软件了？大学又不教这个。”谢凝漾皱皱小鼻子，“这些东西，当然都是在社会上摸滚打爬之后才学会的了。”
　　“但你现在不想摔跤，你想让我给你做。”陆迟歇一针见血地点明谢凝漾的小心思。
　　“嘿嘿嘿，您受受累，Eric你最棒了，你是我见过最帅气最厉害的！又聪明又帅气，多么难得的……大好人啊！”谢凝漾一脸狗腿地伸手给陆迟歇按摩着肩膀，看着陆迟歇刷刷刷给他处理报表问题。
　　说实话，自从当上陆总，陆迟歇已经很久不需要自己亲自处理这些浪费时间的低级工作了。醉琉璃
　　“看着点儿，跟着学。”陆迟歇沉声道，“只教你这一次，以后都自己来。”
　　“好的好的。”谢凝漾连忙认真看着。
　　虽然平时表现得笨笨哒，但谢凝漾在功课方面学习还是很有天赋的，属于一学就会一看就懂的类型。
　　陆迟歇演示了一遍，然后抱臂看着谢凝漾自己处理剩下的表格，难得开金口赞扬道：“还不算太笨。”
　　“哼，都说了我可是年年拿奖非凡奖学金一等奖的。”谢凝漾得意地一抬下巴说道。
　　陆迟歇迟疑道：“非凡奖学金？”
　　“对啊，听说是国内一家老牌企业出资设立的，旨在鼓励青年大学生努力学习，积极创新，引领社会走向新时代新经济新科技。”谢凝漾说道。
　　之所以记这么清楚是因为非凡奖学金给的实在太多了，谢凝漾对此很上心，一次都没落下过。而且每回拿奖的时候他都要代表学生讲话表达感谢，非凡奖学金的设立初衷是每次都要念一遍的。
　　陆迟歇面色古怪道：“那你了解它背后的出资人吗？”
　　谢凝漾摇摇头：“不知道啊，我哪有空去了解。我大学的时候恨不得生出八只手打工，恨不得一天有72个小时，一分钟都想掰着八瓣花，我光知道它给的不少必须要拿到就行了。”
　　陆迟歇心想，还好你不知道是谁出资的。不然你可能宁肯退学都不想拿这个奖学金。
　　当然，谢凝漾此人的脑回路和一般人不一样，他吃公司食堂的免费午餐都这么积极，难保他如果知道真相的话，不会一人分饰八角去领奖。
　　陆迟歇看着谢凝漾一脸认真工作的小模样，内心深深地叹息一声，他从未想过有一天，他会花时间手把手教员工最基础的办公软件功能。
　　用Eric用的一脸坦然，把Eric当成AE大好人的谢凝漾完全不知道，他旁边坐着的是总裁办秘书们的「噩梦」，几乎所有秘书都曾因为或大或小的失误被陆迟歇的低气压笼罩过zl.l，从没有人敢在他面前说一句：我不会。
　　-
　　三天后，谢凝漾终于交上了营销部的季度报表。
　　本以为这次可以歇很久的，却不料第二天就收到了一封转部门通知。
　　他在营销部的杂活干完了，又要去策划部给人打杂去了。
　　AE的实习生在实习的第一年，被公司各个部门轮换着用一遍是再正常不过的事情。
　　只有接触过所有部门，了解部门之间的分工合作，才能在今后真正的工作岗位心甘情愿的提高工作效率，认真对待每一个项目。
　　轮转部门对谢凝漾来说简直是个天大的好消息，这更加方便他打探AE内部虚实，找到复仇可下手的地方。
　　转到策划部的第一天，谢凝漾就迎来一个艰巨的任务。
　　AE要在希林顿酒店举办一个商务酒宴，这种酒宴表面看似是奢华有内涵的品酒会，实则就是富人们的社交所，品酒是其次，互相交换信息，联络人脉才是主要。
　　而谢凝漾刚来就被委以重任，负责酒宴「名不副实」的主角——酒。

【14】吃醋
　　虽然举办酒宴的目的大家都心知肚明，但酒却不能真的含糊，至少表面上要过得去。
　　但是若真上那种一瓶好几万的酒，AE怕不是要大出血，那么到底上什么样的酒，什么档次的，上多少种类，每样的又上多少，就成了一个极致拉扯的难题。
　　做得好，那是应该的。做不好，那是你给AE造成了极大损失，这个损失要么是人脉面子，要么是白花花的银子，而且损失哪个他们底下的小职员都赔不起。
　　谢凝漾很不幸，刚来就成了策划部的天降救兵，成功变成了这场酒宴的炮灰。
　　对此，谢凝漾只有一句话要说：“纯纯大冤种就是我。”
　　徐翌年从电话那边跟着一起同仇敌忾：“AE这是什么不良风气啊！欺负新人，私下抱团排外……”
　　两人抱着手机，把AE和陆迟歇上上下下，从里到外能骂的都骂了一遍，谢凝漾终于身心舒畅了。
　　不得不说，两个人的友谊果然需要有一个共同的敌人来维系。
　　不过徐翌年对AE本身并没与什么看法，只是谢凝漾讨厌他就跟着讨厌了，谁让他是谢凝漾从小到大最好的兄弟呢。
　　不过骂归骂，工作还是要做的。
　　谢凝漾虽然天真单纯，但也不傻。
　　要是直接故意搞砸AE的项目，上面早晚会追责到他自己头上不说。到时候掰不到AE，估计还会自己惹一身腥，得不偿失。
　　所以这个项目不仅不能出错，还必须要干好，等他一步步往上升，可以接触AE核心权力资源的时候，才是真正出手给出必杀一击的时刻。
　　“小谢，商务酒宴在下周六的晚上，记住，这周末前一定要把酒类详单列出来给经理过目。”策划部的林姐拍拍谢凝漾的肩膀道。
　　谢凝漾点点头：“好。”
　　林姐迟疑了一下，补充道：“小谢，你刚步入社会，初来乍到，别怪林姐话多。酒类详单是这次酒宴的主要支出项目，自然是花最少的钱买最好的酒，性价比越高越好，你千万别出错了。”
　　谢凝漾闻言，露出一抹乖巧的笑容：“我知道的，谢谢林姐提醒。”
　　没有人能狠下心看着一个乖巧可爱又听话的小男孩儿往火坑里跳，三十多岁的林姐狠狠心，咬牙低声道：“你小心那个唐盛，这次让你来负责这事儿的主意就是他提出来的，本来这么大的事儿至少也得有个人协助你一起完成的。但他拦了下来，说你能力很强，策划部缺人手，你一个人一定可以做好。”
　　谢凝漾一脸震惊：“他凭什么替我拍胸脯作保证啊？”
　　我他妈自己都不敢说一定能做好，他是我的谁啊？！
　　“反正他说的话，你千万要掂量着，不能全信。”林姐急匆匆地说完，赶在唐盛看过来之前，踩着高跟鞋快速离开了。
　　谢凝漾茫然地抬头看向唐盛所在的位置，不明白对方为什么对他有这么大的恶意。
　　他记得唐盛似乎还是他的直系学长，去年刚入职AE，而他是今年入职，对方是他的前辈，两人不存在任何竞争关系，他们私下里更是不熟，仅仅是认识而已。
　　唐盛远远地看了他一眼，隔得很远，谢凝漾看不清对方眼底的情绪。但结合林姐说的话，估计也不是什么好眼色。
　　谢凝漾开始忍不住回忆自己读书时有没有得罪过这位直系学长。但始终没有任何记忆，最后不得不给大学室友发去消息询问。
　　不过大学室友可能在忙，没有及时回复。
　　谢凝漾只好先把心思转到工作上来。
　　“酒……”谢凝漾轻声低念着，手中的笔无意识地在A4纸上乱画着。
　　心思电转间，谢凝漾忽然抓住了一丝头绪。
　　他给徐翌年打了一个电话询问：“年年，你还记得高中时咱班那个家里在法国有一大片葡萄酒庄园的同学叫什么来着吗？”
　　“你说李恩恩吗？”徐翌年立刻反问道。
　　“应该是她吧，家里卖酒的。”谢凝漾说道。
　　“什么卖酒的，请你尊重一下全国酒水行业的龙头老大行吗？”徐翌年对谢凝漾游离在商业圈外的低敏锐度感到十分无语。
　　“反正就是她，你有她联系方式吗？给我一下。”
　　“你以为谁都跟你一样社交荒漠啊，全班每个人的联系方式我都有的。等下我把她名片推给你。”徐翌年再次吐槽道。
　　谢凝漾：“你可真不愧是社交恐怖分子的名头。”
　　“我这叫活泼开朗人家人爱朋友多！”徐翌年反驳道。
　　拿到李恩恩的联系方式后，谢凝漾果断地挂掉了电话，给李恩恩发去了好友申请，并备注上自己是其A大附中的同班同学谢凝漾。
　　多亏了谢家破产的时间晚，谢凝漾从小学到高中一直都在贵族学校上学，他的初高中同学们各个家世不一般，在各自的行业里也都是行业前端的公司，有着无数别人可望不可求的资源。
　　李恩恩很快便通过了谢凝漾的好友申请，并热情地发来了一个可爱的你好表情。
　　谢凝漾面上一喜，赶紧回复了一个同样可爱的表情包。
　　李恩恩：【谢凝漾，徐翌年说你有事儿找我，怎么了吗？】
　　谢凝漾：【确实有点儿事需要找你帮忙，我想和你谈个生意，你最近有时间吗？我请你吃个饭】
　　求人办事儿，最好还是当面说。
　　李恩恩：【好的呀，我今晚就有空，你公司在哪儿，我等你下班去接你？】
　　谢凝漾感觉李恩恩仿佛热情地有点儿奇怪。但又觉得高中同学几年不见，他也忘了对方原本是什么样的，或许对方本身就是个热情的姑娘，他很快就忽略了心头的怪异感。
　　谢凝漾：【那多不好意思，还是我去找你吧】
　　李恩恩：【不用，我比较闲，还是我去找你吧，正好看看你公司在哪儿】
　　谢凝漾立刻不说废话，发去了AE的定位。
　　李恩恩：【哇哦，大公司呀！】
　　谢凝漾：【还行还行】
　　两人约好了时间，下午刚下班，谢凝漾便立刻把材料和电脑往电脑包里一塞，准时跑路。
　　刚踏出电梯，谢凝漾就看见一楼大厅不少同事正在小声议论着什么。
　　“有钱人家的小公主吧。”
　　“穿得好前卫啊，那大白胸都快跳出来了。”
　　“娶了她估计能少奋斗五十年。”
　　“究竟是来等谁的啊？”
　　谢凝漾在议论声中朝外走去，刚一踏出门，眼睛就自动捕捉到一道帅气的身影。
　　“Eric！”
　　陆迟歇闻声回头，谢凝漾也咧开嘴一笑，抬手摆出了打招呼的手势。
　　“谢凝漾！”
　　与此同时，一道甜的让人牙齿发疼的声音响起。
　　紧接着，谢凝漾当着陆迟歇的面儿被一道温软的身影扑进怀里搂住脖子，眼睁睁地看着陆迟歇黑了脸。

【15】著名的yp酒店
　　“额……”谢凝漾连忙推开怀里的人，一双杏仁眼瞪得圆溜溜的，“李恩恩？”
　　“对啊，是我。”李恩恩露出洁白的牙齿，灿烂地笑着，甚至还原地转了一个圈向谢凝漾展示如今的自己，“怎么样？为了见你特意打扮过的，好看吗？”
　　谢凝漾本应该笑着说好看，然后和老同学一边叙旧一边去吃饭的，这会儿却像是被浆糊糊了脑袋，眼睛下意识跟随着那道冷漠离去的身影，心里又慌张又委屈。
　　“你在看什么呀？”李恩恩疑惑地转头看去。
　　“没什么。”谢凝漾扯嘴笑笑，“我们走吧。”
　　餐厅是李恩恩订的，虽然早已准备，但是当李恩恩的火红色跑车停在全市观景最好的湖光餐厅楼下时，谢凝漾仍然为徐翌年的钱包捏了一把汗。
　　因为谢凝漾没钱，所以这顿饭只能暂时借徐翌年的钱，回头发了工资再还他。
　　明恩酒店顶层有一个透明的花苞状餐厅。因为从顶层向下看正好能看见A市护城河的灯光，所以取名为湖光餐厅。
　　湖光餐厅因为地理位置好，景观美，菜品及服务上等，一直都是有钱人约会的最佳去处。
　　“我提前叫人订好了位置，是观景最好的窗边哦。”李恩恩高兴地说道。
　　李恩恩今天穿了一件高奢品牌的秋季新款连衣裙，花苞状的短款连衣裙配上精致闪亮的妆容，任谁见了都会忍不住觉得这就是公主本人。
　　谢凝漾仔细回忆着李恩恩高中时的模样，只记得对方似乎戴着一个硕大的黑框眼镜，直刘海，圆圆脸，面容朴素，身材娇小，在班上比较沉默。
　　“你和高中的时候，差别很大。”谢凝漾笑着说道。
　　“上了大学以后会打扮了。”李恩恩也不扭捏，爽快地说道，“不过你倒是没怎么变，还是一如既往地低调。”
　　谢凝漾的笑容一顿，忍不住开始怀疑，谢家破产的消息是不是还没传进她的耳朵里。
　　两人双双在窗边的双人餐位上坐下，许是提前订好了套餐，两人刚坐好，服务员就开始陆续上菜了。
　　“对了，你之前在微信上说有事找我帮忙，什么事呀？”李恩恩托腮问道。
　　“我现在在AE的策划部上班，最近策划部在搞一个活动，需要大量用酒……”谢凝漾一边说，一边从包里拿出自己整理好的材料。
　　“我觉得这是一个很好的合作机会。不过我对酒类不是很懂，具体怎么选品才能性价比最高，还需要你来帮忙……”
　　李恩恩笑眯眯地接过材料，看也没看就放到一边，说道：“小问题啦，回头我叫我爸的秘书给你处理，你什么都不用操心，保准做得好。我们这么久没见，还是聊聊彼此吧。”
　　“你大学在哪儿上的啊，一毕业就跟我们失去了联系，真是太不仗义了……”
　　谢凝漾像个木头桩子，李恩恩问一句，他答一句，估计着对方是自己求来的合作方，一点儿怠慢都不敢有。
　　好在他本身也耐心极佳，又很讨人喜欢，嘴巴也甜，哄得李恩恩全程都在笑。
　　不知道过了多久，谢凝漾忽然觉得自己仿佛被一道森冷的视线盯着，那种感觉如芒刺背，十分不好受。
　　谢凝漾纳闷地抬手摸着自己发冷的后颈，疑惑地转头看向四周。
　　忽然，谢凝漾的动作一顿，视线隔空与Eric冷漠无情的眼神交汇。
　　谢凝漾愣了愣，不明白Eric为什么突然对自己这么冷漠。
　　心下委屈，谢凝漾撇了撇嘴，收回视线，继续和李恩恩说话，但却明显心不在焉起来。
　　聊了一会儿，李恩恩觉得气氛好像烘托得差不多了，便面带羞涩地问道：“那个……漾哥，你现在有女朋友了吗？”
　　谢凝漾的大脑宕机了一瞬，茫然地反问道：“女朋友？”
　　“对啊。”李恩恩撩了撩脸侧的刘海，柔声道，“其实我……”
　　“您好，这是我们老板赠送的红酒，祝您二位用餐愉快。”一位服务员拿来一瓶干红，放在桌旁。
　　李恩恩茫然地看着拿瓶红酒：“你们老板？我不认识你们老板啊。”
　　说着，她转头看向谢凝漾：“你认识吗？”
　　谢凝漾跟着摇摇头，他一个月薪三万三的穷光蛋，怎么可能认识这里的老板？
　　“你是不是送错人了？”李恩恩问道。
　　“没错的，就是您二位。”服务员温柔地笑着说道，“小姐，您请放心，我们这瓶红酒是全新未拆封的，我可以现在帮您醒酒。”
　　李恩恩道：“可是，我们两个也喝不完呀。”
　　“那也没关系的。”
　　在服务员的热情推销下，那瓶干红还是被打开了。
　　服务员走后，李恩恩张了张嘴巴，想了半天才想起来自己刚才正要表白被打断了。
　　但现在这个气氛似乎不大适合续接下去了。
　　李恩恩只好尴尬地笑笑，说道：“喝酒吧，这瓶至少价值五万呢。”
　　谢凝漾看着比自己一个月工资还贵的酒，忍不住开始后悔刚才没让服务员对换成钱。
　　万一这是对方的推销手段，走的时候让他强行付钱可怎么办？
　　就在这时，手机「叮」地一声，谢凝漾下意识拿起手机，屏幕扫脸自动解锁。
　　Eric：【请女朋友吃饭，怎么能不喝红酒？】
　　谢凝漾的心脏一跳，转头看向不远处的Eric，正好看见对方举起手中的酒杯冲自己示意了一下。
　　搞什么啊？他凭什么就认定李恩恩是我女朋友啊，我又没给他介绍。
　　刚才不是还一副冷冰冰的样子吗？现在又一副好兄弟的模样帮我送酒。
　　谢凝漾愤愤地低头打字：【她不是我女朋友！】
　　Eric：【哦】
　　谢凝漾更生气了，这副「我并不关心她是不是你女朋友」的态度又是什么意思？
　　Eric：【不是女朋友，却把人带到A市著名的约ꔷ炮酒店？】
　　“咳咳咳！”静谧浪漫的餐厅内，忽然传来一道惊天动地的咳嗽声。
　　“谢凝漾，你怎么了？没事儿吧？”李恩恩第一时间起身走过来，温柔地抚摸着谢凝漾的后背。
　　谢凝漾不知道是咳的狠，还是因为别的原因，此时已经满脸通红，看起来颇为诱人。
　　李恩恩的脸蛋红了红，刚刚歇下去的心思再次荡漾起来。
　　“漾哥-其实这么多年，我一直在等你……”
　　“不好意思，打扰一下。”忽然，一道低沉性感的嗓音在头顶响起。
　　李恩恩茫然地抬头看去，一副俊美冷冽的面容忽地出现在眼前，面前的人高大英俊，五官锐利，看得人春心荡漾，心跳加速。
　　“你、你好……”
　　“谢凝漾，不介绍一下吗？”俊美的男人勾唇，似笑非笑道。

【16】你叫我一声漾哥
　　湖光餐厅内流淌着的浪漫音乐似乎被什么东西阻隔着一般，骤然间凝滞下来。
　　谢凝漾觉得自己的大脑似乎停止了思考，身体僵硬着，同手同脚地站起身。
　　该死，这种被捉奸的感觉是怎么回事？
　　他跟Eric不过是饭搭子而已，有什么心虚的必要吗？
　　没有！
　　谢凝漾的胸膛逐渐挺了起来，像只骄傲的小公鸡似的，抬头挺胸，转头冲李恩恩微微一笑：“好巧，这是我的同事Eric。”
　　然后又看向陆迟歇，抬手介绍李恩恩：“这是zl.l我高中同学李恩恩。”
　　“你好。”李恩恩的脸上飞上两片淡淡的红晕，柔柔弱弱地伸出手去。
　　“幸会。”陆迟歇低头看了一眼那只柔弱无骨的手，绅士地握了一下，一触即分。
　　“额，既然都碰上了，要不大家一起坐下来喝一杯？”李恩恩盯着陆迟歇的俊脸，柔声问道。
　　谢凝漾侧目看着说话还扭着细腰掐着嗓子的李恩恩，莫名觉得有点儿不大得劲儿。
　　心脏有点儿堵得慌，像是被人塞了一团棉花一样。但又说不出来为什么不舒服，难道他生病了吗？
　　“好啊。”
　　陆迟歇扬眉一笑，抬手冲不远处的餐厅经理示意了一下，立刻冲上来两个年轻力壮的服务员，给原来的双人情侣餐位又增加了一张舒适奢华的软椅。
　　陆迟歇十分自来熟地抬手示意道：“坐吧。”
　　谢凝漾懵懵地坐下去，李恩恩跟着坐下，很有眼力地给陆迟歇倒了一杯酒。
　　“你们继续，我就是来蹭杯酒。”陆迟歇勾唇道。
　　说完，他就煞有其事地品起酒来。
　　李恩恩摸了摸鼻子，眼珠子一转说道：“也没说什么，就是老同学叙叙旧。正好，我还想了解一下漾哥现在的工作环境呢，好玩吗？有什么趣事儿吗？”
　　“漾哥？”陆迟歇看向一脸乖巧的谢凝漾，跟着念了一声。
　　不知道为什么，李恩恩叫自己漾哥，他就觉得很正常，没什么特别的。但是被Eric那低沉沙哑的嗓音喊漾哥，他就觉得心脏里面有一百万只蚂蚁在啃咬一般心痒难耐，忍不住想逃。
　　“对啊，直接叫名字显得多生分啊。”李恩恩笑着道，“漾哥，你以后叫我恩恩吧。”
　　谢凝漾笑笑，端起酒杯喝了一口，没说话。
　　李恩恩性格开放，口齿伶俐，陆迟歇博学多识，见闻丰富，两个人很快你来我往地聊起来。
　　不过大多数内容都是围绕着谢凝漾展开的。没多久，李恩恩这个傻瓜就把谢凝漾高中时期的所有高光时刻以及糗事儿都倒豆子一般倒进了陆迟歇的耳朵里。
　　谢凝漾阻拦不得，只能一个人撅着嘴巴，在旁边不高兴地喝闷酒。
　　虽然聊天的话题是他本人，但他却插不进去嘴，这说出去，谁会信呢？
　　每当李恩恩说到谢凝漾如何帅气牛逼的时候，陆迟歇都会转着酒杯，挑眉看向谢凝漾，并发出一声意味不明的：“哦？是吗？”
　　谢凝漾：“……”
　　别问，问就是心烦。
　　底裤都被李恩恩给扒掉了，就是不知道Eric这人为什么对他的过去那么感兴趣。
　　还有，李恩恩高中的时候在他身上安监控了吗？！为什么知道他那么多事儿？！
　　正巧，这个问题，陆迟歇也很感兴趣。
　　陆迟歇看着在和自己说话的时候，已经不知不觉间喝得满脸酡红的李恩恩，问道：“你对谢凝漾的了解，还不少。”
　　李恩恩笑着摆摆手道：“那当然啦，漾哥可是我们那会儿的男神，偶像！是A大附中校草级别的人物！他的一举一动都被关注着的好吧？”
　　陆迟歇再次意味不明地看向谢凝漾：“校草？”
　　谢凝漾默默地别开脸，仰头喝空杯中的酒。
　　双人的情侣餐位上时不时传来李恩恩银铃般的笑声，和陆迟歇低沉的嗓音，不知道的还以为默默喝醉酒的谢凝漾是个被抢了老婆的倒霉男人。
　　又过了许久，谢凝漾喝得微醺，迷蒙着眼转头看向两人：“你们还没聊完吗？”
　　李恩恩也早就醉了，趴在桌子上反反复复地念叨着：“漾哥，其实我就对你有意思了，我就是不敢说……”
　　谢凝漾此时喝得正上头，听在耳朵里是：漾哥&%¥*#¥……
　　“嗯？叫我干什么？”谢凝漾迷迷糊糊地问道。
　　“我、我喜……”
　　“走吧，撤摊了。”陆迟歇起身，抬手抓住谢凝漾的胳膊把人从椅子上提起来。
　　谢凝漾喝得手软腿软，顺势跌进了陆迟歇的怀里。
　　“李小姐，有人来接你吗？”陆迟歇绅士地问道。
　　李恩恩的眼睛迟钝地转了一圈，茫然地说道：“漾哥呢？漾哥能送我吗？”
　　陆迟歇看向压在自己胸肌上的那张又白又软的脸蛋：“他比你醉的还狠。”
　　“哦，那我叫司机来接我吧。”李恩恩摸出手机给自己家的司机打电话。
　　李恩恩作为全国酒水行业的龙头千金，这会儿走路虽然打晃，但好歹摔不了。
　　三个人一起下楼，行动艰难。等挪到楼下的时候，李恩恩的司机也到了。
　　看着李恩恩上车后，陆迟歇揽着谢凝漾的腰，往自己的车旁边走去。
　　“不、不能酒驾……”谢凝漾用残存的理智提醒道。
　　“我们也有司机，没事儿。”陆迟歇抬手捏捏眉心道。
　　“可是……为什么不和你、你朋友吃饭，要来喝酒……”谢凝漾醉的胡言乱语。
　　陆迟歇开车门的动作一顿，低声道：“怕你和别人里应外合，搞垮AE。”
　　反正无论他说什么，谢凝漾明天醒来都会忘光。
　　“那约ꔷ炮酒店是什么……”谢凝漾被塞进车里，又没骨头似的倒在陆迟歇的腿上，睁着一双水润的小鹿眼，迷离地望着头顶的陆迟歇，认真问道。
　　陆迟歇一僵：“没什么。”
　　说完，陆迟歇连忙升起了迈巴赫后座和前座之前的挡板，以免被司机听去更多不可告人的秘密。
　　“我们要去哪儿啊？”谢凝漾皱眉问道。
　　“送你回家。”
　　“哦。”
　　车厢内很快安静下来。
　　过了许久，一道低沉清冷的嗓音忽然在头顶响起。
　　“我是谁？”
　　“嗯？艾、艾瑞克啊。”迷糊软糯的声音迟钝地响起，“Eric。”
　　“嗯，对。”
　　“你叫我一声漾哥。”谢凝漾的声音忽然蛮横起来。
　　“什么？”陆迟歇以为自己听错了。
　　“嘿嘿，你叫一声嘛。”谢凝漾傻笑着伸手揪住陆迟歇的衬衫下摆，柔软发热的脸颊在他的大腿上蹭了蹭，声音软软糯糯，“你叫我漾哥的时候，我的心脏好奇怪啊……”
　　“砰、砰砰——”

【17】Eric该不会是你对象吧？
　　霓虹灯笼罩的夜色里，一辆低调奢华的黑色迈巴赫平稳地行驶在A市宽阔的大道上。
　　车厢内，时不时传来小男孩儿温软讨好的撒娇声。
　　“就一声，就叫一声听听好不好嘛？”
　　“我真的……只是想听听看，是我的耳朵有问题，还是我的心脏有病病啦——”
　　陆迟歇深吸一口气，谢凝漾说完还带小尾巴的嗓音属实让人有些心痒。
　　“谢凝漾，老实点儿。”陆迟歇的嗓音蓦然低哑下来，伸手捏住那颗泛红的诱人的耳垂轻轻捏了捏。
　　谢凝漾轻哼了一声，不满道：“你喊我一声，我就老实了，最听你话了。”
　　陆迟歇没忍住，轻笑了一声问：“有这么乖？”
　　“嗯！”谢凝漾重重地应了一声，“好乖好乖的。”
　　“那……漾哥？”陆迟歇试探着叫了一声。
　　接着，陆迟歇就眼睁睁地看着谢凝漾的脖子到脸蛋肉眼可见地红了个彻底。
　　“你在害羞什么？”陆迟歇拧眉道。
　　“嘿嘿——”谢凝漾娇笑一声，捂住脸，转头埋进陆迟歇的怀里，“叫的真好听，再叫一声？”
　　陆迟歇：“你到家了，下车吧。”
　　“哎呀，你好冷漠哟——”谢凝漾不满地噘起嘴巴。
　　陆迟歇冷冰冰地看着谢凝漾，抬手捏住他的嘴巴：“希望你明天醒来，真的会什么都忘掉。”
　　谢凝漾迟钝的大脑无法处理这句话，只能被迫跟着陆迟歇下车。
　　“陆总。”司机跟着下车道。
　　“把人送上去。”陆迟歇把谢凝漾扶直了，说道，“不该说的都别说。”
　　“是。”司机立刻抬手扶住谢凝漾的胳膊带着人往前走去。
　　陆迟歇面色肃冷地看着被司机扶着走路打晃的谢凝漾，顺着他们的背影再次看向那栋泛着点点灯光的破旧居民楼。
　　这里，究竟藏着怎样的秘密？
　　两分钟后，司机重新回到车边，看到车窗降在最下面，便恭敬地走过去对坐在车里的陆迟歇道：“陆总，人送进去了。”
　　陆迟歇转头，颔首问道：“有人接他吗？”
　　“有，他父亲把人接了过去。”司机迟疑了一下，又道，“不过口气不太好。”
　　是骂骂咧咧地接过去的。
　　陆迟歇点头表示自己知道了，司机连忙转身上了车，又问：“回云景苑吗？”
　　“嗯。”陆迟歇说完，便靠在座椅上闭目养神。
　　今晚他也喝了不少酒，倒是了解了不少关于谢凝漾的过去。
　　虽然只要他想，半个小时内，谢凝漾的全部资料都会出现在他的邮箱里。但通过谢凝漾的同学亲口口述的方式得知他的过去。就像自己也曾经像一位旁观者一样看遍了他的整个高中。
　　他带着少年独有的阳光朝气，在篮球场上厮杀。
　　他对班上每个女生都温柔绅士，宽容谦让。
　　他是班上年纪最小的，所有是班宠也是班欺，他阳光可爱，大家都喜欢和他玩。
　　他积极地参加各类理科竞赛，也没放过艺术类的比赛奖杯，拿奖拿到手软。但是学习上从来没见他下功夫努力过，他的高中仿佛过得一直都过得轻松惬意。
　　还有……他高中毕业后，突然和所有人都断了联系，从此杳无音讯。
　　因为想着谢凝漾的种种过去，陆迟歇的脑海里也不由自主地勾勒出谢凝漾的模样。
　　无论哪种模样，他似乎都是笑着的。
　　“神秘的谢凝漾……”陆迟歇轻声低喃着。
　　原来你在别人眼里那么聪明，那在我面前的迟钝、天真、露出来的小马脚，究竟是真的，还是为了复仇营造的假象？
　　陆迟歇忽地又想起来，谢凝漾柔软的脸颊伏在他的腿上，软声讨好地央求他喊一声「漾哥」，他的可爱和柔软都真实地不像作假。
　　“如果是假的……那我就只能甘愿认输了。”陆迟歇的轻笑声被风吹散在A市纷杂的夜色里，仿佛从不曾出现过。
　　-
　　第二天清晨。
　　谢凝漾捂着爆炸痛的脑袋在不屈不挠的闹铃声中爬起来：“啊！头好痛！”
　　“一瓶干红的威力为什么这么大……”谢凝漾虚弱地质问老天。
　　“谢凝漾，你要是再不把你那闹钟关了，我就给你把手机砸了！”谢振方暴躁的声音穿透不隔音的墙壁，从隔壁卧室传过来。
　　谢凝漾只好拖着沉重的身体，扭头关上了闹钟，停止了它的扰民行为。
　　作为全家唯一的经济来源，即使再难受，也不能请假旷工，谢凝漾凭借着顽强的意志力打败了时刻想躺回床上的痛苦念头，拖着沉重的步子走进卫生间洗漱。
　　洗了一把脸之后，整个人终于清醒了许多。
　　昨晚没骑小电驴回家，他也不想再蹬单车上班，只好放弃早餐，急匆匆地收拾好自己，跑向离家五分钟远的地铁站。
　　这是上次蹬共享单车后他摸索出来的一条新的上班方式。虽然要赶早一些，还要换乘一次，但整体来说也很方便，还可以在地铁上眯一会儿。
　　不过谢凝漾这次没有机会眯一会儿。
　　原因是他赶上地铁，打开手机后发现了一条致命的已读微信。
　　Eric：【不是女朋友，却把人带到A市著名的约ꔷ炮酒店？】
　　救命，这个问题还没解决。
　　Eric不会真的误会了吧？不过，他怎么知道明恩酒店是著名的约ꔷ炮酒店啊？
　　难道他……
　　谢凝漾倒抽一口气，觉得自己真相了。
　　不过，昨晚Eric过来蹭酒后之后到底发生了什么啊？他怎么想不起来了呢？他昨晚又是怎么回家的？李恩恩呢？
　　一系列的问题搅得谢凝漾头痛欲裂，更是无法打盹儿。
　　来到AE大厦后，谢凝漾在公司楼下的买了一个简单的三明治，一杯咖啡。即使这只是咖啡店最普通的早餐套餐，依旧花掉了他三十块钱，对他来说，比较昂贵的一笔钱。
　　付钱的时候，谢凝漾看着手机里的余额，又是一阵懊恼。
　　跟徐翌年借的钱都还在，那昨晚的饭是谁付的钱？
　　救命——
　　回到策划部后，谢凝漾打开电脑，一边假装查阅邮件，一边悄悄把三明治塞进胃里。
　　正当他悄咪ꔷ咪地完成这项粮食搬运大动作，慢吞吞地享受着咖啡时，手机叮地一声响起。
　　李恩恩：【漾哥，不好意思啊，昨晚喝醉了。今天早上复盘我才觉得有些不对劲儿，那个Eric那么关心你的过去，他该不会是你对象吧？】
　　谢凝漾「噗」地一声，咖啡喷满了屏幕，呛咳得惊天动地：“咳咳咳！”

【18】职场建议：不要去撩除我以外的人
　　谢凝漾：【瞎胡说什么！我们只是普通的饭搭子关系！】
　　李恩恩：【哦！】
　　谢凝漾：【】
　　李恩恩：【可是我觉得他真的对你有点儿……】
　　谢凝漾：【打住你那些不切实际的想法！】
　　李恩恩：【好吧，不过你昨晚拜托我的时间，我已经交代下去了，最迟下午就会出结果】
　　谢凝漾：【感恩】
　　谢凝漾：【熊熊鞠躬jpg.】
　　李恩恩摸着下巴看着谢凝漾发来的可爱表情包，嘴里啧啧道：“不对劲，十分不对劲。”
　　“恩恩，你在说什么不对劲呀？”一旁一起喝早茶的小姐妹瑞莎好奇地问道。
　　“瑞莎，你说，一个男的他能熟练使用可爱的表情包，这说明什么啊？”李恩恩眯起眼睛凑过去问道。
　　瑞莎露出一抹了然的表情道：“这个问题你可问对人了。”
　　“快说快说。”
　　“两个方面，要么这个男的有一个爱用表情包的女朋友，要么这个男的不是直的，而且他还是……”瑞莎圈起手指头，比了一个0。
　　李恩恩倒吸一口气，纠结地问道：“真的只有这两个情况吗？”
　　“没有。”瑞莎伸出一根手指头晃了晃，“如果这个男的是直的，那么，即使他保存的表情包不是女朋友的，也说明他有个经常聊天的并且他对其好感不错的女性。如果他身边没有这样的女性……你见哪个直男，主动去搜可爱表情包使用？”
　　李恩恩悲伤躺倒，这两个可能性，她一个都不想要。
　　而另一边，对此毫不知情的谢凝漾又被安排了新的活。
　　“小谢，这里有一份与会名单，你看一下，根据他们的身份地位社会关系等给他们安排一下座位。”一位部门前辈拿着一份文件走过来，拍了拍谢凝漾的肩膀，说完便走了。
　　谢凝漾一脸懵逼：“这不是我的活啊。”
　　酒宴安排得非常详细，每人负责其中一项，没想到对方竟然把自己的活甩给他。
　　谢凝漾翻开文件看了看，对方整理的很详细，即将参会的行业大佬的基本信息都在里面。但是要把这么多人的社会关系、社会地位理清楚，没在这个行业浸淫五年以上的，一时半会儿是弄不成清楚的。
　　谢凝漾深吸一口气，他很想走过去，把这份文件放到对方的桌子上，跟对方说：“这是你的分内工作，不是我的，请你自己完成。”
　　但是这份勇敢，只能存在于想象中。
　　事实上，新人在职场上受到这种霸凌是十分常见的现象。要是闹得不好看了，最后吃哑巴亏的只能他这种职场菜鸟。
　　资本只会站在有能力的人背后。
　　谢凝漾瞬间觉得自己的咖啡也不香了，一上午都埋首在厚厚的文件中，只能勉强安慰自己，从这里面可以了解更多行业大佬的信息，也是一种知识储备。
　　因为强行往大脑里填鸭式地塞满了太多文字信息，中午吃饭的时候，谢凝漾整个人像是被妖精吸了精气一样满脸憔悴疲惫。
　　食堂相遇时，陆迟歇一脸诧异：“你昨晚……梦游了？”
　　“没……吧？”谢凝漾茫然道，“我早上在我一米二的小床上醒来的呀。”
　　陆迟歇：“……”认真得发傻。
　　“你脸色不太好。”陆迟歇只好直白地说道。
　　谢凝漾一听，立刻捏了捏脸，然后颓丧地趴在桌上闷声闷气道：“别说了，我们部门的李哥，把他的任务直接塞给我了，都没问我同不同意。”
　　“你都不知道反抗的吗？”陆迟歇诧异地看着谢凝漾，用一根手指头戳着谢凝漾的额头，迫使他抬头看着自己。
　　“我怎么反抗啊，我一回头，他人就不见了。”谢凝漾瘪着嘴巴，委屈地说道，“我又不能不做，万一耽误了事儿……”
　　耽误了事儿，那也是AE的损失，是李哥的过失，他为什么要上赶着给对方做啊？
　　不等陆迟歇说完，谢凝漾自己就面色严肃起来。
　　“谢凝漾，你在想什么？”陆迟歇见他突然坐得十分端正，一脸认真思考的表情，立刻觉得大事不妙。
　　这颗迟钝的小脑瓜里可能正在密谋着什么愚蠢的复仇计划。
　　果不其然，谢凝漾一脸严肃地说道：“你说的对，我不给他做了，耽误事也是他的错，本来就是他的工作！”
　　陆迟歇：“……”
　　所以，他刚才是不是不该劝？
　　毕竟，AE可是他的资产。
　　陆迟歇见谢凝漾一副困得想死的模样，只好自己去打了两份饭回来，递给谢凝漾：“今天有你爱吃的红烧小排。”
　　“谢谢。”谢凝漾吸吸鼻子，难过地说道，“为什么每次吃红烧小排都是在我心情不好的时候？都不能百分百的投入到美味的食物中去了。”
　　陆迟歇：“……”
　　“谢凝漾，职场确实是残酷的，这是不争的事实。如果你不能调整好自己的心态，一味天真地认为职场上的不公平事件都能讨回公道，或者你认为职场上所有的压迫都不能反抗，只会一步步地妥协后退，让出底线，都会在职场上生存不下去。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾抬头看着陆迟歇：“过刚易折，过柔则靡，道理我都懂，但是如何去把握这个度呢？”
　　“刚柔并济。”陆迟歇点点餐盘，提醒谢凝漾边吃边听，“该反抗的时候别因为忌惮太多而不吭声，该妥协的时候谨记吃亏是福。”
　　谢凝漾似懂非懂地点点头，自己消化了一会儿，又忍不住咧开一个大大的笑容冲陆迟歇道：“Eric你人真好，你简直是我在职场这片布满灰雾的大海上的指路灯塔！”
　　陆迟歇拿筷子的手一顿：“你真这么觉得？”
　　“对啊。”谢凝漾充满信任地点点头。
　　陆迟歇点头道：“既然这样，那我再给你一点职场建议。”
　　谢凝漾立刻做出洗耳恭听的模样。
　　陆迟歇一本正经道：“在年轻的时候，不要总想着一步青云，这个世界上从来没有不需要付出代价的便捷之路。”
　　谢凝漾挠挠头：“没听懂。”
　　跟小傻瓜说话就是比较费劲，必须要说得很直白才行。
　　“咳。”陆迟歇轻咳一声，别开脸，快速说道：“不要再带那位李小姐去这种一夜ꔷ情频发的酒店了。我不可能每次都及时地出现防止你误入歧途。”
　　谢凝漾瞬间气红了脸，压着声音咬牙切齿道：“在你心里我竟然是个吃软饭的男人？！”

【19】问：怎么哄好23岁小男孩儿？
　　谢凝漾生气了，接下来两天周末，陆迟歇发消息不回，打电话不接。
　　周一的时候，谢凝漾也没去食堂吃免费的午餐。
　　他以为，即使是饭搭子，Eric应该也是自己的朋友，是懂他的！他怎么能和公司里那些说三道四的人一样，认为他会为了向上爬不惜去给人当上门女婿呢？！
　　谢凝漾很生气！很失望！
　　周一下午的集团例会上，全场气压低得可怕，所有负责汇报工作的部门主管都像是被人掐住了脖子威胁着生命一样，说话战战兢兢，两腿瑟瑟发抖。但凡陆迟歇动弹一下，大家都吓得一个激灵，一秒内反思自己三个小时内有没有做错什么事情。
　　例会结束后，陆迟歇整了整西装前襟，大步离开。
　　众人看着他离去的背影，集体瘫软在位子上，齐齐抬手擦了一把额头的汗。
　　“周特助，这什么情况啊？”市场部经理忍不住问道。
　　周鹤摊摊手，说道：“我也不知道啊。”
　　“你天天跟在陆总后边儿，陆总这恨不得冰封方圆百里的情况，你会一点儿都不清楚？”
　　周鹤：“我只有工作时间跟着，私人时间我怎么会了解？”
　　言下之意，陆总多半是因为私人事情才会心情不好的。
　　周鹤打发掉会议室一帮老油条后，抱着文件夹刚回办公室坐下，下一秒就接到了总裁办的电话。
　　“进来。”陆总的声音比往常更加森冷。
　　周鹤打了个哆嗦，忍不住想在二十五度温暖的室温里再加一件羽绒服。
　　“陆总，您找我？”周鹤推开总裁办的门进去，刻意选了个离陆迟歇最远的角度站定。
　　陆迟歇正皱眉托腮，看着右侧方的电脑，脸色严肃认真地程度让周鹤开始怀疑AE是不是要破产倒闭了。
　　“坐。”陆迟歇随口道。
　　“不、不了，您有事儿直接说吧。”周鹤心想，我哪敢坐，有事儿还是站着方便跑。
　　陆迟歇只是随口客气一句，没管周鹤坐还是站，视线紧盯着电脑屏幕，仿佛要从上面看出一朵花来。
　　“陆总？”周鹤屏住呼吸，小心地提醒。
　　“是这样……”陆迟歇斟酌着开口，“我有一个朋友。”
　　周鹤：这个开头，我耳熟啊！
　　“他最近遇到一个难题，来咨询我，但我对这方面也不是很了解。”
　　周鹤努力压住因为即将吃到老板的瓜而疯狂上扬的嘴角，一脸严肃地说道：“那您说，我看看我能不能解决？”
　　“我那个朋友惹他们家一个小朋友生气了，你知道怎么哄吗？”说出来之后，心里好受多了。
　　周鹤的表情一顿，看着陆迟歇一脸认真的表情，迟疑道：“小朋友？”
　　“对，男孩儿。”陆迟歇点头。
　　周鹤失望地想，原来不是什么瓜，不过老板这有什么不好意思直接开口问的，还得说是朋友。
　　以前遇到给小朋友买礼物的事情，都是打个内线电话直接吩咐他的，这次这个小朋友很特别吗？
　　“那就送男孩子都喜欢的礼物。”周鹤很有经验的开口。
　　“什么礼物？”陆迟歇刨根问底。
　　“看他喜欢什么送什么，礼物嘛，就得投其所好才行。”周鹤自信满满地开口，“男孩子一般都喜欢赛车、乐高、拼图、游戏机什么的，大不了就都送。”
　　“你确定？”
　　陆迟歇把周鹤说的这些礼物挨个往谢凝漾身上套，总觉得不像是能讨他喜欢的，送这些还不如送一箱现金。
　　周鹤被这么一问，突然又有些不确定了：“陆总，那个小朋友多大了啊？每个男孩子在不同的年龄阶段，喜欢的东西也是不一样的。”
　　陆迟歇点点头觉得周鹤说得很有道理：“他二十三了。”
　　周鹤的表情一滞，CPU差点儿烧坏。
　　“二、二十三？”
　　陆总你可真会玩，二十三的小男孩……可能需要一个真诚的滑跪。
　　“对，你说说二十三的小男孩儿喜欢什么？”陆迟歇一边问，一边打开手机备忘录准备记录。
　　周鹤扯扯嘴角，尴尬地笑道：“陆总，二十三……怎么也是个成熟的大男孩儿了吧？”
　　陆迟歇疑惑地抬头看着周鹤：“他比较单纯。”
　　“那也是成年人了啊。”周鹤捂着在悬崖边狂蹭的工资单，大着胆子说道，“您得给对方属于成年人的尊重，礼物是其次，但道歉的态度必须得是真诚的！”
　　陆迟歇严肃地点点头：“你说得对，出去吧。”
　　周鹤狠狠地松了一口气，连忙转身离开，
　　就在周鹤把门拉开的时候，身后突然再次传来陆迟歇的声音：“是我朋友的问题，不是我。”
　　周鹤回头：“对，我刚才说秃噜嘴了。”
　　“去忙吧。”陆迟歇点头。
　　周鹤离开后，陆迟歇看着手机备忘录上的「投其所好」四个字，陷入了沉思。
　　-
　　策划部。
　　谢凝漾收到李恩恩发来的酒类详单后检查了一遍对错，立刻送到了经理办公室。
　　经理看过后表示没有问题，但是酒水的来源渠道需要谢凝漾去解决一下，正中谢凝漾下怀，他当场又拿出和李恩恩签订的进货单，表示自己已经拿到了优惠价。
　　“干得不错，小谢你很有前途啊，我果然没有看错你。”经理高兴地起身从办公桌后走过来，亲昵地拍了拍谢凝漾的肩膀说道。
　　“你放心，你在策划部好好干，这次酒宴办好了，回头我给你推荐到投资部去。”
　　谢凝漾：经典职场画大饼名场面让我赶上了。
　　“好的，谢谢经理。”谢凝漾一脸高兴。
　　从经理办公室出来后，路过唐盛的办zl.l公桌时，看见对方那张阴鸷的脸，谢凝漾脚步一顿，接着脚下生风似的迅速走开。
　　大学室友后来回了他的消息，先是埋怨他大学时期沉迷打工无法自拔，连自己和别人有矛盾都不知道，接着又长篇大论给他讲述了zl.l一番他和唐盛那些连他自己都不知道的勾心斗角史。
　　或者也可以说是，在他不知道的时候，唐盛单方面挑战他三次，三战三败的大奋人心的故事。

【20】切，诡计多端的男人
　　唐盛是比谢凝漾高一届的直系学长，在谢凝漾进入A大金融系之前，唐盛一直是金融系的风流人物，长得好成绩好还是学生会干部，老师的宠儿，学姐学妹的偶像。
　　但谢凝漾入学后，无论是长相还是成绩都压他一头，这本没有什么。可是唐盛正在追求的校花听说谢凝漾是金融系新任系草后转头踹了唐盛，变成了谢凝漾的舔狗。
　　唐盛瞬间黑化，把谢凝漾列为了头号敌人，事事都要比个一二，两人本来就不同届，没有可比性，加上谢凝漾为了打工赚钱，没有加入社团和学生会，唐盛想比也没有机会。
　　但是谢凝漾大二时，学校组织了一个校内炒股大赛，第一名的团队或个人还有奖金。
　　有钱的地方怎么能没有谢凝漾，他果断地以个人名义报名参赛，在比赛期间识破唐盛和其他对手抛出的假信息。非但没有上钩还上演了一出反间计，将计就计，拖人下水，自己则金蝉脱壳逃出生天。
　　最后炒股大赛结束，全校参赛队伍里，就谢凝漾一人赚的盆满钵满，其他人都被他坑得满屏飘绿。
　　这件事狠狠地打了唐盛的脸。但他一个失败者，从来没能进入谢凝漾的眼，谢凝漾甚至从来没有注意到唐盛针对他的这些小动作。
　　后来，唐盛又在校内论坛实名单挑谢凝漾，结果被谢凝漾随口回了个没时间陪你玩，很没面子地打发掉了。
　　对此，谢凝漾只有一句话要说：“以前我没把他放眼里，以后他也不配做我的对手。”
　　大学室友默默地发来三个大拇指。
　　谢凝漾轻哼一声，不屑道：“比我早来一年，却还在策划部混日子，能有什么值得我放眼里的。”
　　谢凝漾回到办公位上，继续对着电脑屏幕上的酒宴座位发愁。
　　他把酒宴座位的平面图给画了出来，把人物关系记了下来，剩下的就是把名字添进框框里。
　　谢凝漾从小在爷爷身边，不光接受了艺术的熏陶，关于商业圈层里的一些基本常识也是了解的。不然他也不会轻松拿到金融系的各大奖学金。
　　大部分的名单填起来都没问题。但是总有几个人，关系隐秘龃龉，有些难以下手。
　　就在谢凝漾咬着手指头纠结的时候，楼下的前台小妹忽然打了一个内线电话进来。
　　“策划部谢凝漾，你的外卖到了，需要下楼取。”
　　“我的？”谢凝漾一脸茫然，“我没点啊。”
　　“是的，就是你的。”前台小妹声音甜甜地重复道，“写得很清楚，策划部谢凝漾。”
　　“好，这就来。”
　　谢凝漾带着满腔疑惑来到楼下，不知道是谁给他点了满满一大袋子的下午茶，奶茶甜点小蛋糕应有尽有。
　　谢凝漾拎着下午茶站在电梯里给徐翌年发个消息。
　　A市首乖漾宝：【图片】
　　A市首乖漾宝：【你给我点的吗？】
　　穷得只剩钱：【怎么可能，我最近太飘了，我哥停了我的卡，我自己都过得很艰难】
　　A市首乖漾宝：【行嘞，上次你给我的钱没用上，我现在转给你，你先应个急】
　　穷得只剩钱：【我都忘了还在你那儿存了一笔了。不过我这个网名似乎该改改了，风水不好】
　　A市首乖漾宝：【】
　　A市我最骚：【这个如何？】
　　A市首乖漾宝：【顶着这个名字跟你哥聊天，下辈子你的卡都解封不了】
　　「叮」地一声，电梯门打开，谢凝漾拎着纸袋子走出去，回到工位上把东西拿出来，终于在最底下找到了一张卡片。
　　Dear 漾：
　　三天没回消息了，还没消气吗？
　　落款：Eric
　　谢凝漾抿唇笑了笑，摸出许久没看的手机，打开微信。
　　周六的时候，Eric给他发的消息是：【你曲解了我的意思，我不是说你不该和富家千金一起去酒店，而是你不该和任何女孩子一起去，你还年轻，不要年轻气盛做让自己未来会后悔的事】
　　谢凝漾还是第一次见Eric给自己长篇大论地讲道理。虽然他说的很对，但是他谢凝漾根本就没想和李恩恩开房好吗！
　　再说了，Eric比自己才大几岁，凭什么就一副长辈的口吻教训他？
　　周日，Eric可能是经过了一天的反思，又换了一个角度来求和。
　　Eric：【或许你觉得我不该多管你的闲事。但你说过我们是朋友，你是不是该给我一个再来一次的机会？】
　　周一中午，仍然没等到谢凝漾回复的Eric，底线一退再退，逐步软化妥协。
　　Eric：【不管怎样，还是要吃饭的，今天中午食堂有糖醋鱼】
　　谢凝漾转头看向手中的卡片，露出一抹胜利的笑容，动动手指回复道：【勉强给你个机会再解释一次】
　　Eric秒回道：【终于舍得看手机了？】
　　谢凝漾：【但你还是要道歉的】
　　Eric：【我只需要为自己做错的事情道歉。如果我没有误会你和李小姐的关系，那我就不需要道歉】
　　谢凝漾当场「嘿」了一声，咬牙切齿地回复：【你这人还真是嘴硬，不见棺材不落泪！】
　　说完，谢凝漾咔咔发过去两张自己和李恩恩的聊天记录。
　　谢凝漾：【看见了吧！我俩上周刚加的好友，单纯就是为了工作！】
　　72层总裁办，某个大灰狼缓缓地露出了一抹得逞的笑容。
　　Eric：【哦，原来你们真的没有别的关系啊】
　　谢凝漾：【当然！】
　　Eric：【那我错了】
　　陆迟歇认错得认得毫无心理负担，反正他的目的已经达成。
　　谢凝漾：【没诚意】
　　Eric：【你手边的下午茶就是诚意】
　　谢凝漾：【切，诡计多端的男人】
　　说着，谢凝漾麻溜地给对方改了一个备注。
　　老狐狸：【晚上再补一顿大餐？】
　　谢凝漾：【这还差不多，不说了，要忙工作了】
　　-
　　谢凝漾一直忙到五点钟，终于把座位表弄好打印出来。
　　李哥第一时间出现在身边，伸手要道：“小谢，座位表弄出来了吧？给我看看。”
　　谢凝漾乖乖递过去，李哥随手翻了翻，拍拍谢凝漾的肩膀说道：“干得不错，小唐果然说得没错，名校优秀毕业生就是不一样。”
　　看着李哥潇洒离去的背影和不远处唐盛得意的笑容，谢凝漾默默地攥紧了拳头。
　　莫生气莫生气，他谢凝漾是要干大事的人！

【21】老狐狸和小傻瓜
　　周三，策划部专为酒宴开的会议上，部门所有人按顺序汇报自己负责的项目。
　　谢凝漾提供的酒水详单完美地避开了所有隐患，还顺带解决了供销商的问题，让某些有心人想挑刺儿也无话可说。
　　轮到李哥的时候，谢凝漾看着他手中那个贴着贴纸的蓝色文件夹，默默地抿了抿唇。
　　这个人不光抢了他的功劳，还顺带拿走了他的文件夹。
　　李哥结合媒体展示讲述了「他」的座位安排。但是随着他的讲演，底下的部门经理面色却渐渐沉重起来。
　　谢凝漾连忙看着自己手中备用的材料和李哥投放的图片进行对比，发现李哥在提交前竟然还私自改了一部分。
　　“以上，就是我对酒宴开场演讲时的座位安排。”李哥说完，鞠了个躬，丝毫没发现经理的异样。
　　“这些，全部都是你完成的？”经理平静地问道。
　　“对。”李哥斜睨了谢凝漾，似乎在警告他懂事儿点。
　　谢凝漾内心冷笑一声，聪明反被聪明误，谁要抢你风头去挨骂？
　　经理的手指敲打着实木桌面，沉吟道：“老李，你也在策划部干了五年了，我没想到这么简单的事情你也能出错。”
　　李哥脸色一变，问道：“经理，我……”
　　“森美医疗的李总和北雀公关的吴总，他们前不久刚因为一场官司打得不可开交，你为什么要安排他们两个坐在一起？嫌到时候场面不够热闹吗？”
　　“还有，辰星集团的小陈总和非业集团的唐总，他俩从读书起就是出了名的死对头，你竟然还把他们俩安排在一起，你的脑子……”经理忍了忍，最终还是没骂出来。
　　“被狗吃了。”谢凝漾默默地在心里补充道。
　　李哥蹭地一下转头看向谢凝漾，一双眼睛瞪得像是要盯死他一样，厉声问道：“你笑什么？”
　　一瞬间，整个部门所有的眼睛都看向了谢凝漾。
　　谢凝漾茫然地抬手摸摸嘴唇：“我笑了？”
　　“怎么？座位安排这件事情小谢也有参与？”经理双手交叉往桌上一放，沉声问道。
　　经理严厉的目光来回扫射着李哥和谢凝漾两人，谢凝漾一脸坦然无畏。
　　李哥尴尬道：“我这两天比较忙，小谢主动帮我承担了一部分的工作，刚才的那四个座位就是他负责的。”
　　谢凝漾不可置信地抬手指了指自己，不敢相信对方就这么快就缴械投降了，都不敢继续把谎圆下去。
　　谢凝漾被迫在部门所有目光的凝视下慢腾腾地起身，轻咳一声：“这个……我可以解释的。”
　　经理不动声色地瞟了一眼手机，沉声道：“小谢，你尽管说，不用怕。”
　　不知道为什么上头突然对这个小酒宴很感兴趣，周特助竟然还特意敲打他一番，暗示他陆总不希望看到AE存在老职员欺压新职员的情况存在。
　　“是这样的，大部分的座位确实是我负责安排的。但是我并没有安排李总和吴总坐在一起。”谢凝漾说着把手中的座位安排表递给了经理。
　　接着，谢凝漾又道：“关于小陈总和唐总的座位……首先，两位总裁从小一起长大，确实是死对头不错，他们如今的社会地位以及实力也都相当，都应该安排第一排的位置。但是第一排的其他位置安排好后，已经只剩两个位置了。”
　　“但是我又了解到，酒宴的时候陈董也会来，我就把唐总安排在了小陈总和陈董中间，唐总虽然和小陈总关系剑拔弩张，但是却很敬重陈董。到时候有陈董坐镇，他们两个不敢惹事的。”
　　顶多冷嘲热讽一阵。谢凝漾在心底补充道。
　　经理点点头：“小谢安排的不错，我也听说过，唐总确实很敬重陈董。”
　　接着，经理又道：“李通，这件事情，你回头写个检讨给我。如果策划部的工作你胜任不了，那我就别人干，公司不养闲人！”
　　李通瞬间脸色一白：“经理……”
　　其他人吓得集体噤声，看他仿佛在看他一个倒霉蛋。
　　在公司里，老人欺压新人是十分常见的事情，谁都没想到经理这次这么不给面子。
　　“最近公司正在严查此类职场不公的事情。如果策划部在谁那儿捅了娄子惹了麻烦，自己解决！”经理敲着桌子，警醒道。
　　其他人赶紧集体应声。
　　会议结束后，大家集体默默出去的，不敢吱声，这件事也只当谢凝漾撞了大运气，赶上了好时候，连谢凝漾都是这么认为的。
　　回到工位后，谢凝漾翻出周一下午和Eric的聊天记录，扬唇浅笑了一下，捧着手机啵唧亲了一口屏幕。
　　周一下午：
　　谢凝漾：【不说了，我要忙工作了，我头发都快被揪没了】
　　陆迟歇脑补了一下谢凝漾地中海的模样，吓得一个激灵，差点儿丢了手机，连忙关心道：【怎么了？】
　　谢凝漾：【还能为什么啊，安排酒宴座位的事情】
　　老狐狸：【有什么困难吗？】
　　谢凝漾：【有啊，辰星集团的小陈总和非业集团的唐总他俩的爱恨纠缠实在是太复杂了，我觉得把他俩安排在一起他们会不开心，不安排在一起这俩人也会不开心，鬼知道他俩什么情况啊？】
　　老狐狸：【不巧，我就知道】
　　谢凝漾：【展开讲讲？】
　　老狐狸：【晚上见面说】
　　于是，晚上吃饭的时候，谢凝漾听出了一出精彩的关于小陈总和唐总的爱恨纠缠故事，吃瓜吃到撑，最终根据Eric的建议，把两人安排在了一起。
　　陆迟歇：“你到时候就等着看吧，一定很精彩。注意他们的细节表情。”
　　“要说富二代圈子里的八卦，还得是你。”谢凝漾默默地竖起一个大拇指。
　　“打住，我不是那种爱八卦的人，这也就是帮你处理工作。”陆迟歇嫌弃地把那个嚣张的大拇指给摁了下去，大大的手掌包裹住谢凝漾的拳头。
　　谢凝漾噘了噘嘴：“哦。”
　　陆迟歇轻笑了一声，抬手捏了捏谢凝漾鼓起的腮：“吃饭吧。”
　　谢凝漾咧嘴一笑：“嘿嘿，多谢大佬的大餐，像你这么好的人，活该有钱！”
　　说完，谢凝漾低头疯狂扒饭。
　　陆迟歇默默地拿起手机，把谢凝漾的备注改成了「小傻瓜」。

【22】最美的樱花酒泡送给最爱的男孩儿
　　酒宴的事情还在继续的，其中就包括场地的安排、设计还有发放邀请函等问题。
　　不过这些都不需要谢凝漾操心了，他只要确保酒水正常就位，不会出问题就可以。
　　为此，谢凝漾又约了李恩恩见面，这次他选的地方，就在他们的高中附近。
　　“记得高中那会儿，咱班好多人都特爱来这边吃东西。”李恩恩这个大小姐穿着长裙配风衣，两手抓着烤串，吃得毫不在乎形象。
　　谢凝漾体贴地接过去一把烤串放在袋子里给她拎着，自己矜持地一串串地吃。
　　“哎呀，咱俩比起来，你才像个大小姐。”李恩恩吃得满嘴油光地说道。
　　谢凝漾又默默地递过去一张湿巾。
　　李恩恩震惊地瞪大眼睛：“你的口袋是多啦A梦的百宝箱啊？什么都有。”
　　“跟女孩子出来，就是得准备得齐全点儿。”谢凝漾温柔地笑笑。
　　李恩恩的眼珠子咕噜一转，忽然想起来瑞莎给自己科普的那些新知识。
　　“我的好宝贝，你要相信，这个世界上大多数男人都是恶臭的普信男。只不过他们为了说得好听些，说那叫直男。少数部分体贴暖心又绅士的，都是能从女性的角度思考问题，那才是好男人。”瑞莎是个极端女权主义者，但不妨碍李恩恩觉得她说的这段话很有道理。
　　身在富二代的圈子里，她确实见过太多长得人模狗样，实在内里肮脏恶臭的男人了。只不过他有钱有颜，披上了一层厚厚的伪装。
　　“所以说啊，看男人要看细节！”瑞莎最后总结道。
　　李恩恩越想越觉得遇到好男人就必须要牢牢抓紧！
　　“漾哥，我们找个地方坐下吃吧。”李恩恩转头道。
　　“好啊，去校门口那家奶茶店吧。”谢凝漾正好想和李恩恩坐下来谈谈酒水送货的问题。
　　-
　　下午五点，距离下班时间已经过去半个小时，总裁办的秘书们正翘首以盼地看着那个沉重的实木大门，内心疯狂祈祷老板今天能早点儿下班。
　　陆迟歇正在签署文件，手机铃声忽然响起。
　　“喂，出来打球。”陈辰的声音懒洋洋的。
　　“有事儿？”陆迟歇把手机放在旁边，手上加快速度处理文件。
　　“烦，想发泄。”陈辰烦躁道，“陆迟歇你能不能别那么烦人，一句话来不来？”
　　“在哪儿？”陆迟歇问。
　　“A大附中最近刚修了新篮球场，听说脚感不错，去试试？”陈辰问道。
　　“行，半小时到。”陆迟歇挂断电话，迅速处理完文件，按下内线电话通知周鹤进来拿文件，然后去休息室换上轻便的运动服和球鞋走出来。
　　周鹤看着一身运动服的陆迟歇，便知道他又和好兄弟约球了，这也就是意味着外面那些伸长脖子的小美女们终于迎来了一个难得不加班时光。
　　“陆总，祝你今晚球场赢翻。”周鹤高兴地一咧嘴，说完抱起文件就往外走。
　　陆迟歇拉开抽屉拿出护腕和运动头带，一切准备妥当，出发去A大附中。
　　他们这些人的家族都是A市同一个商圈的，年纪相仿的公子哥们从小一起参加商宴、婚宴，一起上A市最好的中学。即使工作后，也都进入同一个圈子里工作，这些都是家族传承的人脉关系。
　　但是大家又因为性格三观不同，分成了更多的小圈子，在陆迟歇的核心朋友圈里，陈辰算一个，当然小陈总的死对头唐砚也算一个。
　　陆迟歇常年夹在这两位的水深火热之中，每当两人发生争执，他就会变成天平中间的那杆秤，必须绝对客观公正，否则就会受到轮番攻击。
　　于是，去A大附中的路上，陆迟歇决定先去校门口的奶茶店里买杯现打樱花酒泡。
　　这是A大附中对面奶茶店的独家特色，整个A市只有他们家有这款饮料，现打新鲜酒泡，酒精度数很低，又能享受酒味又不会醉，非常适合高中生喝，更适合陈辰这种一杯就倒的人。
　　奶茶店临街的方向是一面巨大的玻璃墙，里外通透，视野极佳，谢凝漾和李恩恩临窗坐下，点了两杯奶茶，一边吃喝一边聊。
　　“嗯，你别担心，我爸的秘书都会处理好的。”李恩恩十分具备大小姐从不操心俗事的风格。
　　“是这样，我这边情况可能比较特殊，希望到时候你那边的人能亲自把酒送到我面前，而且我没有可用之人，最好你们的人能帮我把酒抬进去。”谢凝漾毫不客气道。
　　李恩恩眼珠子一转：“不会吧，AE内部竞争这么龌龊？”
　　谢凝漾笑了笑，没说是也没说不是。
　　李恩恩紧接着露出了意味深长的笑容。
　　而玻璃窗外面，刚停车下来的陆迟歇拿着车钥匙，隔着玻璃窗看着两人灿烂的笑容，觉得前所未有的刺目。
　　谢凝漾正和李恩恩说着话，忽然感觉背后凉飕飕的。
　　这种熟悉的感觉让谢凝漾感到毛骨悚然，下意识抬手摸了摸光滑的脖颈，向周围看去。
　　陆迟歇把车钥匙塞进口袋，大步走进去，沉声道：“一杯现打樱花酒泡。”
　　“好的。”服务员转身去做饮品。
　　奶茶店并不大，进来一个人，点了什么东西，店里的所有人几乎都能听见。
　　谢凝漾从听见对方开口的第一秒钟，就咻地一下转回了头。
　　“Eric？”谢凝漾张大嘴巴，看着陆迟歇的侧脸，又下意识转头看向同样一脸惊讶的李恩恩。
　　怎么每次和李恩恩见面，无论多么不可能的地方，都会遇见Eric。
　　陆迟歇勾唇，转过头，恰到好处的作出惊讶的表情：“好巧。”
　　“额，那个……”谢凝漾尴尬地比划了两下，上次陆迟歇就强行挤了进来，这次不会还要一起聊天吧？
　　陆迟歇正要开口，手机铃声却抢先一步响起，他抬手示意了一下，接起电话：“喂？”
　　“老陆，你怎么还没到啊？”陈辰不耐烦道，“还是不是兄弟啊，你该不会给唐砚那小子告密去了吧？”
　　“就到了，给你买杯樱花酒泡。”陆迟歇说道。
　　“呜呜，老陆，还是你对我最好了！不愧是我最铁的兄弟！”陈辰振臂高呼道，“那我在篮球场乖乖等你哦。”
　　陈辰的声音通过手机传出来，谢凝漾这才注意到Eric穿了一身篮球服。
　　就在这时，服务员也把樱花酒泡端了上来，递给陆迟歇，还贴心地插上了一朵逼真的樱花，并指着旁边的小立牌柔声念道：“最美的樱花酒泡送给最爱的男孩儿，祝您生活愉快！”
　　谢凝漾瞬间瞪大眼睛，一脸震惊地看着陆迟歇。

【23】真正的好朋友是会对方产生占有欲的
　　骤然寂静的奶茶店内，陆迟歇犹豫了一瞬，抬手冲谢凝漾做了个回见的手势，说道：“我和朋友约了打球，先走了。”
　　谢凝漾孤零零地站在奶茶店中央，无助地看着Eric渐渐走远，整个人都显得有些孤零零的。
　　李恩恩看着谢凝漾突然落寞的样子，眼珠子一转，拿起两人的奶茶炸串走过去，说道：“你和Eric关系那么好，他没邀请你一起去打球啊？”
　　谢凝漾恍然回头，低声道：“没有。”
　　“哎呀，你害羞啥呀，他没邀请，你不会自己追上去啊？”李恩恩撞了一下谢凝漾的肩膀。
　　谢凝漾踟蹰道：“可是我又不认识他的朋友，多尴尬啊。”
　　“你们男生不是都很自来熟吗？一起打个球就都认识了呀。”李恩恩恨铁不成钢道。
　　“好吧。”谢凝漾抿了抿唇，深吸一口气，接过李恩恩手中的零食，说道，“我们也一起去看看，我也好久没打球了。”
　　“好耶！”李恩恩高兴地一拍掌，“好怀念你打篮球时的样子啊，可惜高中毕业后就再也没见过了。”
　　谢凝漾的心微微地沉下去，高中毕业后，他再也没碰过篮球这种娱乐活动。
　　或许，他早就投不进去篮筐了。
　　下午放学时间，A大附中有很多家长来给孩子送营养晚餐，谢凝漾他们正好趁机混进去。
　　两人一路穿过升旗广场，拐过教学楼，便看见不远处的篮球场上，正攒动着人影。
　　Eric脱掉了外套，露出一身红白色相间的篮球服，他正在低头戴头带和护腕，他的一举一动都惹人注目，周围已经有不少小女生脸蛋红扑扑地偷偷瞧他。
　　而他身边正噘着嘴巴一脸不虞地喋喋不休的男人也不逊色于他。
　　对方个子稍矮一些，一身黑红相间的篮球服衬得皮肤白得发光，一双眼睛乌黑明亮，十分灵动。
　　“要不……我们还是不过去了吧。”谢凝漾尴尬道，“我俩只是普通的同事，最多就算个饭搭子朋友，万一人家正在约会呢？”
　　“约会？那更不行了！”李恩恩一听，声音突地拔高，“走走走，咱俩也去打篮球。”
　　自从听了瑞莎一席话之后，李恩恩就打开了新世界的大门。哪怕自己不能圆年少时的梦，也希望年少的梦能有他自己的幸福。
　　谢凝漾被李恩恩强行拖着往前走，本来两人就穿的光鲜亮丽，长得也明艳动人，很快就吸引了不少灰头土脸高中生的注意力。
　　谢凝漾小声道：“李恩恩，你别太激动，我忍不住怀疑你叫我来篮球场的目的是要看好戏。”
　　“哎呀，别这么说嘛，我只是不希望你的好朋友成为别人的好朋友而已。”李恩恩笑嘻嘻道，“真正的好朋友是会对方产生占有欲的。”
　　谢凝漾顺着李恩恩的话一想，瞬间就站稳了思想的脚跟。
　　是啊，他不过是不希望自己的好朋友被抢走而已。
　　谢凝漾重新勇敢地抬头朝篮球场上望去，却见Eric正单手夹球，定定地看着他。接着，对方转身对身边的帅哥低声说了一句话。
　　谢凝漾瞬间像是被钉在原地一样，忍不住转身想逃。
　　“嘿。”Eric喊了一声，抬手把球扔了过来。
　　谢凝漾下意识抬手接住，熟悉地感觉让他有些恍惚。
　　“一起吧。”陆迟歇勾唇道，那双深邃的墨眸里似乎看穿了一切。
　　谢凝漾转头把吃的交给李恩恩：“你在这边坐一下？”
　　“好好好，不用管我。”李恩恩挥挥手，说道，“快去吧。”
　　谢凝漾一上场，就被黑红色球服的帅哥好奇地打量了一番：“嘿，哥们儿，我叫陈辰，你叫什么？”
　　“谢凝漾。”
　　“哦，你也是A大附中毕业的？”陈辰好奇地问道，“看你对这儿还挺熟悉。”
　　“嗯，我15届的。”谢凝漾看了Eric一看，淡淡道。
　　“哎，那不巧，我和老陆是12届的，你进校门的时候我们正毕业呢。”陈辰一边转着球说道，“学弟啊，一会儿可得照顾一下老哥哥们。”
　　陆迟歇一脸无语地说道：“滚，你才老。”
　　“不是，老陆，不服老不行的啊！”陈辰扑上去抬手搭在陆迟歇的脖子上用力一勒，“反正今天我不开心，你们都得让着我。”
　　陆迟歇熟练地妥协：“行行行，今天你最大。”
　　他本不是这么一个没有原则的人，实在是天平两边的两个祖宗都难缠得很。
　　他陆迟歇这辈子要是没能长命百岁，一定是陈辰唐砚两人害的。
　　男人的友谊果然是从打球开始的，谢凝漾和陈辰两人本来还拘谨许多，可是一起抢过球以后，两人的关系明显拉近了。
　　半小时后，三个人一起朝旁边的休息区走去，李恩恩眼疾手快地给谢凝漾递过来两瓶水，抬起下巴冲Eric那边示意了一下。
　　谢凝漾犹豫了一下，正打算转头给Eric和陈辰一人一瓶，却见陈辰极其自然地走到旁边凳子上，拿起那杯粉色樱花酒泡杯喝了起来。
　　“给。”谢凝漾收回右手，左手递给Eric。
　　“谢了。”陆迟歇接过去拧开仰头喝了一口。
　　日落西斜，昏黄的光线落在他如玉般的面庞上，带着水珠的喉结在光下滚动着，谢凝漾莫名有些口干舌燥，不自在地转头想拧开水瓶喝一口，结果手心全是汗，怎么都拧不开了。
　　Eric大概是看出了他的窘迫，把手中的水瓶递过来道：“拿着。”
　　谢凝漾懵懵地接过去，就见Eric拿走了他的水瓶，啪地一下拧开又递了回来，同时拿走了自己的水，然后走向了旁边的陈辰。
　　Eric的动作太自然太流畅，以至于谢凝漾愣在原地，都没反应过来。
　　“说说吧，到底怎么了？”陆迟歇和陈辰说话的声音从风中传来，似乎并没有避着他们的意思。
　　“没什么，就最近北湾那块地的事儿，唐大傻ꔷ逼非要和我抢，抢就算了还背地里恶意抬价，cao！”陈辰怒骂道，“太不是人了。”
　　“唐砚一般不会干这种事儿，你俩是不是有其他矛盾？”陆迟歇拧眉问道。
　　“那我怎么知道啊，他这人多敏感你又不是不知道，说不定我看他一眼，他都会觉得我对他有意见呢！”陈辰没好气地说道。
　　全程都是陈辰在疯狂输出，而Eric冷静理智地引导对方思考解决问题的办法，从未出现过不耐烦。
　　谢凝漾站在旁边默默地捏紧了手中的瓶子，终于意识到，他和Eric是两个世界的人，对方的世界他融入不进去。

【24】他俩是一对
　　谢凝漾和李恩恩坐了一会儿，感觉没意思，便打算叫着人离开。
　　然而两人刚起身， Eric便扭头看过来。
　　谢凝漾只好开口道：“不早了，我和恩恩先走了。”
　　陆迟歇拧眉看着两人：“一起吃个饭？”
　　此时晚霞漫天，像年少时每个晚自习时看过的晚霞一般绚美，谢凝漾背对着晚霞，像动漫里的少年。
　　“不了，我和恩恩吃过了。”谢凝漾婉言谢绝，“你和陈辰一起去吧。”
　　陈辰从陆迟歇旁边探出头， 挥了挥手：“拜拜，下一次再一起打球啊。”
　　谢凝漾和李恩恩走后，陆迟歇似乎也沉默了不少。
　　陈辰不满道：“不是吧，小帅哥一走，你跟我说话都没劲了。”
　　“不是，打球累了。”陆迟歇说道。
　　“切，别跟我这装，认识你多少年了。”陈辰撇嘴道，“从你刚才看见他第一眼，转头跟我说别暴露你大名陆迟歇的时候，我就知道你肯定有事儿瞒着我。”
　　“别多想，走吧。”陆迟歇捏着水瓶起身。
　　“去哪儿？”陈辰问道。
　　“吃饭，火锅。”
　　陈辰的脚步一顿，看着陆迟歇的后背，警惕道：“两个人吃火锅？你不会还叫了其他人吧？”
　　陆迟歇淡定道：“确实是两个人的火锅。”
　　陈辰松了一口气，然而等陆迟歇开车载他到火锅店坐下后，说去上个厕所，人却不见了。
　　“陆迟歇！”陈辰摸出手机，“你该不会让我自己一个人在这儿吃火锅吧？我已经够惨了……”
　　“有人陪你吃，我付钱。”陆迟歇冷漠无情道。
　　陈辰震惊地抬头：“你花钱请人陪我吃火锅？”
　　“不用花钱，我免费陪吃。”身后突然传来一道清冷的声音。
　　陈辰咻地一下回头，对着来人怒目而视，咬牙切齿地对着手机说道：“陆迟歇，你背叛我！”
　　陆迟歇淡淡道：“我听了你们两人分别的陈述，发现你们之间确实存在一些误会，这次不需要我在中间调和，你们自己解决，火锅钱我出。”
　　说完，陆迟歇果断挂断电话。
　　这年头能为朋友做到如斯地步的人，真的已经不多了。
　　-
　　黑色悍马平稳地跑在A市霓虹灯下的马路上，陆迟歇的手指敲了敲方向盘，忽地转手拨通了谢凝漾的电话。
　　“有事儿吗？”谢凝漾清朗疑惑的声音从车内的蓝牙播放器内传出来。
　　“送下李小姐了？”陆迟歇平静地问道。
　　谢凝漾：“嗯，怎么？”
　　“在哪儿，我去接你。”陆迟歇说道。
　　“干什么？你不是和陈辰在一起吗？”谢凝漾抬手抠着面前的墙壁问道。
　　“唐砚去陪他了。”陆迟歇随意道，“怎么？还有肚子吃东西吗？”
　　谢凝漾眼珠子一转，很没出息道：“要是有人请客的话，还是能吃的。”
　　手机里传来陆迟歇嗓音低沉的浅笑声，谢凝漾害臊地红了脸，赌气道：“笑话我，算了，不稀罕吃了。”
　　“没笑话你，把定位发过来。”陆迟歇道。
　　“我就在白鸽广场的入口处。”谢凝漾小声道。
　　陆迟歇下意识踩住刹车，一边准备掉头，一边挑眉问道：“怎么去那儿了？”
　　白鸽广场是A市著名的美食广场，那里的沿街商铺几乎都是网红美食店。
　　谢凝漾吞了一下口水道：“望梅止渴……”
　　陆迟歇：“瞧这可怜见儿的。”
　　他都要考虑AE是不是要把发工资的时间提前几天了。
　　陆迟歇正好在白鸽广场附近，掉了个车头，五分钟就到了。
　　“你在哪儿？”陆迟歇举着手机，皱眉看着乌央乌央的人群，有些不适。
　　谢凝漾吸吸发冷的鼻子，闷闷道：“就在全广场最明显的地方啊，就怕你来了找不到我。”
　　陆迟歇向四周转了一圈，视线触及广场最大的雕塑时忽然一顿，只见巨大的白鸽雕塑的爪子下，一个身穿深蓝色西装，围着褐色围巾的清瘦男生正冻得原地跺脚。
　　最近天气转凉，A市的寒秋骤然而至，很多人因为来不及换衣服而被冻感冒。
　　陆迟歇只好返回车里，翻出自己的黑色大衣，重新大步走向白鸽雕塑。
　　“你傻啊，不知道找家想吃的店进去坐着？”
　　沉重的大衣兜头落下，温暖踏实的感觉环抱着自己，谢凝漾差点儿没幸福得哭出来。
　　“呜呜，我怕你找不到我嘛。”谢凝漾伸出几根手指拢紧了身上的大衣。
　　陆迟歇垂眸看见谢凝漾被冻得泛红的小鼻尖，问道：“怎么？跟着李小姐，没吃饱，自己跑这儿来望梅止渴？”
　　“别说了，下车的时候烧烤全落在出租车了。”谢凝漾郁闷道。
　　这个点儿，父母也都该吃完晚饭了，他又不想回家吃。
　　托Eric的福，这几天蹭吃蹭喝，去掉修车费、罚款费、早餐、请李恩恩吃路边摊等，兜里还剩二百五。
　　他就想着，既然今天这么难过，要不就犒劳自己一顿好吃的吧。
　　至于到底在为什么难过，就不要去细究了。
　　没想到，Eric还是那么好，永远能第一个站出来请他吃饭。
　　谢凝漾感动极了，看着陆迟歇的眼睛里充满了光。
　　陆迟歇的动作一顿：“冻哭了？”
　　谢凝漾很没形象地吸吸鼻子，闷声道：“没有，我们去吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“你带陈辰吃了什么？”
　　陆迟歇拧眉道：“都说了唐砚陪他去吃了，我只是负责出钱。”
　　“哦，你请的他俩什么？”
　　“火锅，你想吃吗？”陆迟歇问道。
　　“想。”谢凝漾点点头，头顶卷翘的呆毛跟着晃了晃，“这么冷的天里吃一顿暖呼呼的火锅，多么幸福啊。”给自己说的想增加几分可信度。
　　“行，那就吃火锅。”陆迟歇此刻无比庆幸请陈辰吃火锅的地方不在白鸽广场。
　　谢凝漾选了一个A市很有名的火锅牌子，刚一进去，就被热气扑了满脸，立刻傻乎乎地笑起来。
　　“小傻瓜。”陆迟歇无奈地勾唇道。
　　“干嘛，又说我。”谢凝漾皱皱鼻子，不满道。
　　“如果我是人贩子，一顿饭就能把你拐走。”陆迟歇道。
　　“才不会呢，我可聪明了。”谢凝漾抗议道，“我看出来了，陈辰和唐砚是你的好朋友，他俩是一对。”
　　“哦？”陆迟歇挑眉道，“当事人都不知道的事儿，让你给看出来了？”

【25】定情信物
　　“啊？他俩没有在一起吗？”谢凝漾愣在当场。
　　“谁跟你说他俩是一对的？”陆迟歇一边用热水烫筷子，一边问道。
　　“你之前跟我讲，他俩从小打到大的时候，我就觉得他们的关系奇奇怪怪的啊。”隔着腾腾热气，谢凝漾摘下围巾，露出精致的脸蛋，嘟着嘴巴说道，“我听着，他们每次吵架似乎都是为了争风吃醋，他们肯定对对方有意思。”
　　陆迟歇在心底叹了口气，小傻瓜都看出来这两人郎有情妾意了，那两个傻杯还沉浸在「他一定是看我不顺眼」的幻想世界斗得你死我活。
　　“算了，不管他俩了。”陆迟歇把洗好的餐具递给谢凝漾，“提他俩影响心情。”
　　陆迟歇不爱吃火锅这类重口味的东西，两人要了一个鸳鸯锅，谢凝漾在牛油锅里涮肉涮毛肚，陆迟歇在菌汤里涮清白涮豆腐。
　　谢凝漾额头的青筋突突突跳起：“你这吃的哪是火锅啊？分明是白水煮青菜。”
　　“你喜欢吃就好。”陆迟歇说着，夹起几片五花肉放进自己的菌汤锅里，“我也吃肉。”
　　“那就是白水煮肉。”谢凝漾嘟哝道。
　　陆迟歇：“……”
　　两人边吃边聊，大多数都是谢凝漾在讲笑话或者讲蠢话，陆迟歇只有在他犯蠢的时候才会赏脸一笑。
　　“哎呦，说起打篮球，我就想起来之前高一的时候我们班就有个男生187了。但我那个时候才170，每次看他都像看巨人。”谢凝漾端着酸梅汤，笑呵呵地回忆道，“高一的时候我弹跳力也不行，一直都没有灌篮过，就很想试一次。”
　　“然后有一天晚上放学我们打篮球的时候，他就突然抱住我的小腿，把我给托了起来，让我灌篮。”
　　陆迟歇的筷子顿住，眼前的火锅瞬间没滋没味起来。
　　“187？”
　　“对啊。”谢凝漾丝毫没有意识到气氛的冷却，“可高可高了。”
　　“我净身高191。”陆迟歇一边来回挑拨着锅里的菜，一边漫不经心地说道
　　“哦。”谢凝漾眨了眨眼眼睛，不明白陆迟歇为什么突然说这个，明明他刚才在说灌篮。
　　“你的菜都要煮烂了，再拨下去就成青菜粥了。”谢凝漾提醒道。
　　“嗯。”陆迟歇没了胃口，全部捞出来放在一边。
　　“后来你跟那个187怎么样了？”陆迟歇状作随意地问道。
　　谢凝漾歪着脑袋仔细想了想：“好像是闹掰了，你不问，我都要忘了。”
　　“为什么？”陆迟歇有些诧异。
　　“他有一次上楼梯拍我屁股，我不喜欢，他还要继续那么做，我就再也不搭理他了。”谢凝漾皱着小鼻子道，“那样的真的很讨厌。”
　　“嗯，你做的对。”陆迟歇的心情舒畅了很多，“这种行为属于性骚扰。”
　　“那个人叫什么？”陆迟歇又zl.l问。
　　谢凝漾奇怪道：“你问这个干什么？”
　　“我之前不是也在A大附中上过吗？或许认识。”陆迟歇说道。
　　“王梁，你认识吗？”谢凝漾托着下巴问道。
　　“不认识。”陆迟歇摇摇头。
　　但很快就会认识了。
　　陆迟歇拿起手机给周鹤发消息：【查一下A大附中15届王梁，当时身高187。一小时后，我要看到他的八年来的履历出现在我的邮箱里。】
　　周鹤：【收到】
　　难得一个下班准时的夜晚，周特助又在深夜收到了来自老板的工作邀请，他的辞职报告因此又多了一行。
　　这该死的工作，什么时候换个倒霉蛋来做啊？！
　　两人吃完火锅，从店里走出来的时候，天色已经很晚，秋风卷起地上的落叶，吹向远处的树枝，两人在肆虐的风中走向停车场。
　　“哎，等等。”谢凝漾忽然拉住陆迟歇的手腕，说道，“你等我一下。”
　　下一瞬，陆迟歇看着谢凝漾转身跑进了一家饰品店里，和老板比划着什么。
　　很快，谢凝漾就扫码付钱，抱着一个驼色的羊绒围巾跑了过来。
　　“你不是有围巾了……吗？”陆迟歇愣愣地看着谢凝漾踮起脚尖，呼吸猝然临近，然后温暖的羊绒围巾裹住了他冰凉的脖子。
　　“我刚才去买围巾的时候就觉得你戴这一条一定很适合。”谢凝漾笑容甜甜地说道，“你请我吃了那么多顿饭，送你一条围巾不过分吧？”
　　“和你同款的？”陆迟歇看着谢凝漾脖子上那条，挑眉问道。
　　“对呀。”谢凝漾大大方方地点头，“我是褐色，你是驼色，好兄弟就要用一样的。”
　　“好，一定每天都戴。”陆迟歇点头道。
　　“哈哈，也不要啦，该洗的时候还是要洗的。”谢凝漾的大笑声四散在风中，陆迟歇连日来的工作压力也被吹散开。
　　-
　　“发工资了！”一位同事激动地跳起来，举着手机道，“妈呀，来AE这么多年，还是第一次在下午一点半就收到工资。”
　　“真的假的？之前不都是下班后再打钱吗？”
　　正在打盹的谢凝漾蹭地一下抬起头，掏出手机打开公司的银行app登陆。
　　「嗡」地一声振动响起，谢凝漾的小心脏也跟着颤抖了一下。
　　啊！是收入到账的振动声！
　　【您的尾号8633的银行卡号到账33194.82元，所属类别：AE九月份工资。】
　　谢凝漾差点儿兴奋地暴跳而起，围着AE大楼跑三圈。
　　哈哈哈哈哈哈！这是他在对家赚到的33194.82！赚到就是偷到！
　　虽然这个月才二十天，但他已经拿到了一整个月的工资。如果他现在跑人的话还净赚十天的呢！
　　“哎，老规矩，新人请客收到第一笔工资请客哈。”不远处的唐盛忽然站起来，振臂喊道。
　　“对啊对啊，今年策划部终于有新人可以宰了。”唐盛旁边工位的同事跟着起哄道，“听说公司对面新开了一家法国菜餐厅，晚上去吃？”
　　谢凝漾正咧着的嘴巴瞬间僵住，手里的钱瞬间开始往下掉数值。但他不能哭不能表现得小气，呜呜呜好难过。
　　“穷疯了吧你？吃不起就来欺负新人，那家餐厅人均八百，人家小谢的工资得砸进去一半填你的胃。”林姐无语地翻了个白眼道，“小谢，听姐的，点点儿下午茶套餐就行。”
　　“嘿嘿，谢谢姐。”谢凝漾捧着手机甜甜一笑，“姐，你想吃什么？你先点。”
　　半个小时后，陆迟歇的手机上收到了一条新消息。
　　小傻瓜：【发工资啦，请你吃下午茶，送到前台，自己来取。】
　　小傻瓜：【猫猫高兴转圈jpg.】

【26】陆迟歇拎着的就是他刚说的狗都不吃的下午茶
　　空旷的办公室内，手机叮地一声响起。
　　下一秒，有人推门进来，一双大长腿朝着办公桌旁自动导航，来人修长的手指间还捏着一份文件，正边走边看。
　　“林氏珠宝的电子邀请函，我一会儿发你邮箱，先把电子密码给你吧。”陆迟歇一边说着，一边伸长手臂摸起桌面上的手机。
　　“好的，陆总。”周鹤恭敬地等着自己的手机叮咚响起。
　　然而……
　　周鹤忍不住抬头偷看了一眼，向来冰封万里能冻死人的陆总竟然在对着手机傻笑！
　　周鹤浑身一抖，连忙垂头低眉顺眼地老实等着。要是让陆魔头知道自己看见了他犯蠢的一幕，自己一定会死无葬身之地的。
　　陆迟歇则正在看着聊天页面，心里像是看到自己家的傻儿子终于长大懂事了一样欣慰。
　　老狐狸：【好，一会儿就去】
　　下一秒，陆迟歇转过头，一脸冰冷地对周鹤道：“电子密码发你了，邀请函一会儿发你，你先出去吧。”
　　周鹤的心脏一抖，心想，果然不是所有人都能得到魔头的微笑的。
　　周鹤离开后，陆迟歇把邮件转发过去，才起身准备去前台拿下午茶。
　　与此同时，谢凝漾也在策划部宣布了下午茶已到达的事情。
　　“不过，好像还需要一个人陪我去拿。”谢凝漾不好意思道。
　　“没关系，我们去！”唐盛腾地一下站起来，拉住旁边工位的人，急声道。
　　谢凝漾还没等开口，两人就跑向了电梯厅。
　　谢凝漾：“……”这两人怎么突然变脸？难道又要搞破坏？
　　不过傻子也都知道不能在下午茶里动手脚，AE是不会放过故意陷害同事的人的。
　　唐盛拉着人从一楼的电梯厅出来，两人边走边说着话。
　　“你干嘛拉着我来跑腿啊？”对方不满道。
　　“刚才你那么说话，都已经引起林姐不满了，一会儿咱俩拎着下午茶上去，咱俩负责发，让他站一边哭去吧。”唐盛贱兮兮道，“看着自己出钱不讨好的样子，难受死他。”
　　“还是你会。”对方赞叹地摇摇头，“你跟这个谢凝漾还真是到了水火不容的地步啊。但凡有一点儿机会膈应他，你都要抓住。”
　　“那是，谁让他在学校的时候处处压我一头呢，都快窒息了。”唐盛一边说着，一边在前台找出写着策划部的袋子，“你看这些上不得台面的便宜东西，狗都不稀罕吃。我就说他不舍得点贵的东西吧，他在大学的时候就抠搜得出名，也不知道那些女生是看上他什么。”
　　唐盛一边说着，一边挑挑拣拣，竟然找出来十几个写着策划部的袋子。
　　两人拎上正转身准备走，唐盛的脚步忽然顿在原地，脑袋轰地一声，脸色瞬间煞白煞白的。
　　“陆、陆总？”
　　陆迟歇单手插兜站在原地，脸色肃冷，周围气压低得就连前台都不自觉地站直了身子，喉咙发紧。
　　“对不起陆总，我……”
　　陆迟歇也是A大金融系毕业的高材生，是唐盛和谢凝漾的直系学长，只是谢凝漾对此一无所知。
　　而唐盛就不一样了，功利心强的他，早在入职前就已经知道了AE老总是自己老板的事情，并以此为借口多次试图靠近陆迟歇，但每回都会吃闭门羹。
　　他万万没想到自己在背后说人坏话，竟然被陆迟歇亲耳听见。
　　陆迟歇像传闻中一样冷酷无情，唐盛被那双墨黑的眸子盯着，像是被人无形地掐住了喉咙一样，声带无法发出任何声音，身体也害怕地战栗起来。
　　同事脸色一变，也赶紧低眉顺眼地喊道：“陆总。”
　　同事拧眉悄悄看过来，眼神里充满了责怪和怨愤。
　　都怪唐盛在外面大嘴巴，才会连累他一起被陆总发现背后说人坏话。
　　陆迟歇冷冷地扫了两人一眼，像是在看一团空气一般，视线越过两人，大步走到前台，捡起其中两个袋子，大步离开。
　　唐盛死死地盯着陆迟歇手中的袋子，手脚冷得差点儿失去知觉。
　　陆迟歇拎着的袋子和他们的一模样，不同的是上面写了一个英文单词，而他们的上面写着策划部。
　　陆迟歇拎着的就是他刚说的狗都不吃的下午茶。
　　唐盛身形一抖，差点儿当场晕过去。
　　同事显然也看到了陆迟歇手中的袋子，冷哼一声，大步离开，唐盛只能灰头土脸地跟上去。
　　回到策划部后，两人把十几个袋子放在茶水间的吧台上，同事们瞬间一哄而上，一边分享着下午茶甜点和奶茶，一边不停地围着谢凝漾。
　　“小谢不光人长得帅，心也细致，竟然还点了几杯热饮，不愧是姐姐们最爱的弟弟！”
　　“是啊，没想到小谢不光是长得好，脑子也好，工作做得利落又出色，经理可都偷偷夸你好几次了啊。”
　　谢凝漾被一群漂亮姐姐们围着夸，不好意思地挠了挠脸：“低调低调，还是有些小帅的。”
　　此话一出，瞬间惹得大家笑弯了腰，策划部的氛围更轻松了。
　　“哎呦，真希望小谢从此以后就留在策划部，要给我们增添有点儿乐趣，还能养眼。”
　　“哎，我可听说了啊，小谢这次酒宴的任务处理得不错，听说上头打算等酒宴圆满结束就把小谢调去战略投资部呢。”
　　“真的啊？”谢凝漾震惊地瞪圆了眼睛，“珍珍姐你可不能哄我。”
　　“不是哄你的，经理打电话我亲耳听见的。”
　　谢凝漾瞬间喜不自胜，拿起小蛋糕递给珍珍：“珍珍姐，再多吃点儿。”
　　不远处，唐盛冷着脸看着温馨和谐的一幕，忍不住攥紧了拳头。
　　去年他进入策划部的时候，请大家吃了一顿丰盛的大餐，不光没讨到好，来的人都不全，凭什么谢凝漾几个小蛋糕几杯奶茶就能收买人心？
　　他进入AE已经两年了，都没能进入投资部，谢凝漾刚来不到一个月就能进，凭什么！
　　唐盛攥紧了拳头，指甲嵌入肉中都没发觉疼，
　　他一定不会让谢凝漾顺利进入投资部的，等酒宴圆满结束？哼，那就别想圆满结束了。

【27】谢凝漾闯祸
　　老狐狸：【下午茶很好吃，谢谢】
　　陆迟歇回到办公室后想了想，担心那两个人回策划部后还是会乱说话影响谢凝漾的心情，还是给谢凝漾发了这样一条消息。
　　小傻瓜：【改天再请你吃饭】
　　老狐狸：【好】
　　-
　　酒宴开始前的三天，策划部几乎每天都长在了希林顿酒店里。
　　从场地布置，茶点蛋糕，座位摆放，鲜花灯光等各个方面，都需要进行严格的把控。
　　谢凝漾家里破产前，也曾跟着爷爷父亲参加过几次宴会，那个时候年纪小，只知道惊叹于宴会的奢靡华丽，宴会主人的细致周到，只记得宴会上的自助餐好吃饮料好喝，却不知道一场宴会的背后竟然有这么多人在辛勤付出。
　　酒宴倒计时5小时，希林顿酒店宴会厅内。
　　“珍珍，再去确认一下入场处蛋糕的摆台，一毫一厘都不能错位！”
　　“林姐，你再去确认一下座位席上的贵宾名字，坚决不能出错！”
　　“小谢，你跟酒店的人再确认一下背景灯光和音响问题，不能出现任何时间差，让他们机灵点。”
　　“唐盛，你再去清点一下酒水数量和摆放的问题。”
　　“……”
　　所有工作都在有条不紊地进行，为了防止惯性思维出错，经理把所有人打乱，互相检查对方负责的项目，难度并不大，只需要对照着计划单挨个清点就可以，只是有些繁琐。
　　听见唐盛要去清点自己负责的酒水，谢凝漾皱起了细细的眉头，心底总有些惴惴不安。
　　于是，谢凝漾抓紧时间去后台和酒店人员对接背景灯光和音响，打算弄完了这边就赶去唐盛身边盯着。
　　而另一边，AE大楼72层总裁办。
　　周鹤正站在陆迟歇对面看对方签文件，只要签完手中这几份文件，总裁办就可以下班了。
　　当然，下班的人员不包括他，也不包括陆总。
　　因为他要陪同陆总出席今晚在希林顿酒店的酒宴。
　　周鹤感到十分的苦恼，毕竟他刚替陆总出席了林氏珠宝的品鉴宴会，本周酒水摄入已经严重超标。但他也不敢提醒陆总在总裁办随便找个年轻貌美的女秘书陪同出席，给他十个胆子都不敢劝和尚破戒。
　　“好了，这几分文件你拿出去给他们，然后去楼下开车。”陆迟歇终于看完所有文件，抬手说道。
　　“现在就去吗？”周鹤愣了一下。
　　距开场还有两个小时，即使身为东道主，陆迟歇也没有去过这zl.l么早。
　　“嗯，这次情况特殊。”陆迟歇点头道。
　　陆迟歇进入后面的休息室换了一身专门为参加宴会准备的西装。然后在镜前抓了抓头，抬了一个华丽的水晶胸针别在胸口。
　　陆迟歇踏出总裁办大门的时候，早已等候在一旁的周鹤瞬间觉得自己仿佛被一只发光的孔雀闪瞎了眼，便忍不住在心底犯起嘀咕。
　　不过是参加一场再普通不过的酒宴罢了，宴会上也都是些熟悉的大肚腩老总，有谁值得陆大魔头打扮得如此光鲜亮丽？
　　这么一想，周鹤就忍不住想起了之前陆总给他转发邀请函密码时，唇角那个若有似无的微笑。
　　啧，冬天到了，魔鬼也要开始恋爱了。
　　“走吧。”
　　周鹤开车，到达希林顿的时候，把车交给泊车小弟，两人一前一后进了宴会厅。
　　酒宴开场倒计时一个半小时。
　　两人刚进去便见场内布置的奢华亮丽，四处奔走着AE的工作人员，陆迟歇没打算高调现身，便默默找了个角落坐下，周鹤不明所以地跟在后面。
　　宴会厅的角落有拐角沙发，沙发前还有几个大盆栽形成很好的私密效果，供给大佬们私下聊事儿用的。
　　两人刚坐下，周鹤就见有人走到了附近的四层香槟塔面前，手里拿着一个单子，似乎是要对数额。
　　“香槟塔20杯……”对方一边念叨着一边数着。
　　就在周鹤以为对方数完就会离开的时候，对方竟然眼珠子一转，露出了一抹不怀好意的笑容。
　　周鹤浑身一震，连忙低声喊了一声「陆总」，示意陆迟歇跟自己一起看向那道鬼鬼祟祟的身影。
　　陆迟歇看到是唐盛后，面色一冷，危险地眯起了眼，转头示意了周鹤一眼。
　　周鹤连忙掏出手机开始录像，只见那人竟然伸手轻轻地推动了其中一个香槟杯。
　　人心险恶啊！周鹤恨得牙痒痒的。
　　然而对方并没有把香槟塔推倒，而是在把香槟塔推得摇摇欲坠的时候，低头在耳麦中喊道：“谢凝漾，你来一下西南角的香槟塔这边，数量不对。”
　　没过多久，谢凝漾的身影就出现在了视线中。
　　“怎么不对了？”谢凝漾皱眉道，“这不是挺好吗？”
　　“我怎么看着底层多了一杯呢，你凑近了仔细数数，最中间的那杯好像也没倒进去香槟。”
　　谢凝漾警惕地看了唐盛一眼，但还是向前走了一步仔细观察。
　　“你说哪杯啊？这一杯吗？”谢凝漾疑惑地抬手指了指其中一个。
　　唐盛一边点头说着「对，你仔细看看」，一边状作没站稳，碰了一下谢凝漾的腰。
　　“不好意思……”
　　谢凝漾的腰很敏感，被碰倒后条件反射地战栗了一下，手指也不慎戳到了其中一个香槟杯。
　　本来轻轻碰一下并不会导致香槟塔倒塌。然而唐盛早已将其中一杯移了位。于是谢凝漾眼睁睁地看着自己的指节轻碰了一下杯子，整个香槟塔就哗啦啦全倒了。
　　谢凝漾不可置信地瞪大了眼睛，看着满地狼藉，脑袋轰地一声，空白了。
　　虽然唐盛很坏，但这次香槟塔确实是他自己的手指碰到的，唐盛也没有故意撞他。
　　谢凝漾的表情瞬间就要哭出来，完蛋了，他为什么这么笨手笨脚？
　　“谢凝漾，你怎么把香槟塔碰倒了？！”唐盛大声道，“我看过你的酒水详单，香槟本来就订的少，剩下的半瓶香槟不够再倒一个塔了啊！”
　　场内其他人听见声音也纷纷转头看向出事的这边，看清地上的狼藉后连连惊呼出声。

【28】为什么这么大了还会打哭嗝呜呜呜
　　“我、我……我不是故意的。”谢凝漾的眼眶泛起了红色，但还是坚强地把没用的眼泪憋了回去，小脑瓜飞速思考解决办法，“我、我去打个电话，想办法。”
　　说完，谢凝漾一边给李恩恩拨去电话，一边急匆匆跑向卫生间，坚决不能让别人看见自己的眼泪。
　　而另一边，陆迟歇缓缓起身，给了周鹤一个眼神，然后跟着走向了卫生间的方向。
　　此时此刻，周鹤的脑袋里只有一句话：大魔头的小妖精是个男妖精。
　　陆迟歇去卫生间的路上还没想好该怎么不动声色地帮谢凝漾。毕竟他的身份还没坦露，也没法解释自己刚才为什么在那里却没现身。
　　然而，他刚走到厕所，就听见谢凝漾自己拾掇好了情绪，好似没事人一样给李恩恩打去了电话：“恩恩，对不起，这么晚打扰你了，我这边出了一点状况，还需要些香槟，你能……”
　　李恩恩立刻豪爽地说道：“我让李叔从附近的店里给你调去，一个小时内一定到。”
　　“恩恩，你真好，太谢谢你了。”谢凝漾感动道。
　　因为要处理事情，李恩恩也没多打扰。
　　谢凝漾放下手机后，看了看厕所里没有什么人，立刻蹲下去，抱住膝盖呜呜呜起来，抽抽噎噎地安慰自己：“呜呜，漾漾你真是太棒了，呜呜嗝——漾漾你刚才表现得真理智嗝——呜呜为什么这么大了还会打哭嗝呜呜呜，好难过……”
　　门口的陆迟歇：“……”
　　值得哭的难过说来就来是吧？
　　陆迟歇忍了忍，最终还是没进去。
　　谢凝漾只是情绪崩溃，很快就安慰好了自己，走到水池前洗了一把脸，揉了揉眼睛，把脸蛋擦干净，重新恢复成精英白领的模样。
　　如果可以忽略他泛红的眼睛的话。
　　陆迟歇赶在谢凝漾走出来之前，重新回到宴会厅的角落。
　　周特助的办事效率很高，已经把录的视频给策划部经理看了。
　　策划部经理正对着唐盛劈头盖脸的大骂：“我真是万万没想到，在我们所有人都在为年终奖努力的时候，竟然会混进一颗老鼠屎来搅和！唐盛，你不光对不起小谢，你也对不起在场所有为酒宴熬夜工作过的同事！”
　　“经理，我……你听我解释经理。”唐盛脸色煞白煞白的，急忙去拉经理的手，又被经理狠狠甩开。
　　“我们策划部小，供不起您这尊大佛，您爱上哪儿去哪儿吧。”经理毫不客气道。
　　一个部门员工的去留，部门经理还是有权决定的。
　　策划部经理在AE干了多年，深知陆家人的脾性，唐盛做了如此下三滥的事情，是别想在AE继续干下去了。
　　陆家人，尤其是陆迟歇，眼睛里容不下沙子。
　　正巧此时，谢凝漾走了出来，所有人的目光便都聚焦到了他的脸上。
　　谢凝漾顿时浑身皮一紧，以为自己要挨骂，连忙补救道：“经理，我已经联系朋友再送一瓶香槟来了，酒宴开场前一定会弄好的。”
　　经理赞许地点点头，转头又耷拉下脸看向唐盛：“你看看人家小谢！再看看你！”
　　谢凝漾一头雾水地看着经理又把唐盛大骂了一顿，然后又看着唐盛不管不顾地挣扎大闹最后被保安抬出去。
　　“他是……疯了吗？”谢凝漾瞪圆了小鹿眼，震惊道。
　　“可能是……收到了刺激。”珍珍姐摇摇头说道，“你是没看到啊……唉！”
　　陆总的特助亲自站出来给小谢撑腰的那一刻，珍珍觉得换作是自己，也会疯的。
　　之前唐盛刚入策划部的时候还时不时地把陆总是自己直系学长的事情拿出来说一说，四处显摆自己的专业，后来见大家都不再新鲜这件事儿，不愿意搭理这个话题才不说了。
　　让一个这么看重人脉关系的人知道，自己针对的人就是陆总放在心上的人，指定得疯。
　　李恩恩派来的人不出半个小时就到了，谢凝漾看着酒店人员重新搭起香槟塔，又仔仔细细地检查了所有香槟塔，终于放心下来。
　　宴会开始前半个小时，终于有人陆陆续续赶到，大佬们忙着打招呼社交，服务的事儿有酒店服务生负责，策划部的同事纷纷退回酒店专门安排的休息室休息。
　　谢凝漾挑了个软椅坐着给自己捶肩捶背，又玩了会儿手机。
　　半个小时后，外面的乐声忽然变得低缓起来，大家就知道，宴会开场了。
　　“哎，现在应该是陆总在讲话，等他意思意思讲完了，宴会正式开始，大家都乱起来，咱们就穿得体面点儿出去混吃混喝啊。”策划部的老油条挤眉弄眼地说道。
　　谢凝漾震惊地睁圆了眼：“还可以这样？”
　　“对啊，反正很多大佬也会带自己的亲朋好友来扩充人脉，大家互相都不认识，只要穿的体面些，躲在角落里蹭吃蹭喝没问题的。”
　　谢凝漾了然地点点头：“也是，宴会邀请的宾客基本都是冲着社交来的，根本不会在意四周摆放的自助餐和甜点，他们最多也就是喝喝酒，我们在外围活动也没人会关注。”
　　大家接着又聊起今天哪些甜点比较好吃又不至于太甜，而谢凝漾的心思却飘向了一墙之隔的宴会上。
　　虽然隔着墙听不清晰，但他总觉得正在发言的陆迟歇声音听着有些耳熟。
　　网上不是说陆迟歇是个大腹便便的中年男人吗？为什么声音听着感觉本人又年轻又帅气呢？
　　而且，年轻帅气就算了，耳熟是怎么回事儿？
　　谢凝漾心里存着困惑，便打定主意一会儿出去后要偷偷摸摸观察一下，陆迟歇本人究竟长什么样子。
　　只在网上道听途说，是不公正的。即使他只是为了复仇，也不能错冤好人。
　　等外面的话音落下，宣布酒宴正式开始后，休息室内的人也都振奋起来。
　　全部都出去的话有些惹眼，大家甚至排好了小组，谢凝漾被安排到第三组。但他却有些按奈不住，生怕自己出去了，陆迟歇却走了，他就见不到本人了。
　　于是，等谢凝漾终于可以出去的时候，第一时间就冲向了门口。
　　然而他刚出去，就看到了一抹不可思议的身影。

【29】势均力敌的对手
　　希林顿酒店的宴会厅东北角是通向休息室和洗手间的小长廊，这边僻静无人，很方便拉拉扯扯。
　　谢凝漾刚打开门，就看见陈辰从自己眼前一阵风急匆匆刮了过去。
　　陈辰走得太快，没有注意到角落里出来的谢凝漾。
　　谢凝漾疑惑地看着陈辰匆匆走向洗手间的身影，尿急到这个地步吗？
　　下一秒，又一道高大的身影从眼前掠过。
　　此人虽然不认识谢凝漾，谢凝漾整理了酒宴所有宾客的资料，却是认识他的。
　　这人就是陈辰的死对头，唐砚。
　　谢凝漾略一琢磨就明白了，这两人很可能是刚才酒宴的时候座位挨在一起又发生了矛盾，唐砚把陈辰气得跑到厕所去哭了！
　　不过，心里想着去看看陆迟歇的真面目以及快被抢空的自助餐和小蛋糕，谢凝漾很快就把刚才这一幕抛之脑后，脚步轻快地走向了宴会厅。
　　宴会厅的富人们身着华丽，手持美酒，觥筹交错间谈笑言欢，谢凝漾站在边界的阴影里，神色复杂地看着眼前奢靡华丽的宴会厅，忽然有些恍惚。
　　他已经有很多年没有参加过宴会了。
　　他低头看看自己身上廉价的西装，忽然有些低落，他和华灯下的这些人仿佛是两个世界的人。即使他悄悄混入其中，也只能是个偷吃蛋糕的小人。
　　“小谢，快来啊，再不来好吃的都被抢光了。”珍珍姐在前方激动地小声喊他。
　　谢凝漾浑身一震，连忙迈开腿跟上去。
　　现场有这么多好吃的小蛋糕，怎么能自怨自艾呢？
　　两人来到外围的自助餐桌边前各自取了一个精美的碟子，边聊边挑选吃的。
　　“快吃快吃。”珍珍姐提醒道，“难得有一次宴会，能免费吃这么多好吃的，就是减肥失败我也认了。”
　　“珍珍姐你已经很瘦了。”谢凝漾真诚地说道。
　　“你懂什么，女孩子无时无刻不是在减肥的。”珍珍姐一边说着，一边张大嘴巴，把一颗小蛋糕都塞进了嘴巴里。
　　谢凝漾瞬间肃然起敬。
　　两人边吃边聊，谢凝漾便有意无意地把话题往陆迟歇身上引。
　　“珍珍姐，你见过陆总吗？”谢凝漾试探着问道。
　　“见过啊，虽然陆总本人很神秘，不参加财经报的专访不上杂志也不上电视。但是各种宴会啊，尤其是公司年会的时候，他都会出席的。”珍珍姐一边吃一边漫不经心地说道。
　　“那他长什么样子啊？”谢凝漾小心地问道，“我来AE这么久，还没见过陆总的样子呢？”
　　珍珍姐闻言，立刻转头狐疑看向谢凝漾：“你不认识陆总？”
　　谢凝漾茫然地摇头：“不认识啊。我应该认识吗？”
　　“你不认识陆总，那为什么陆总身边的周特助会特意帮你对付唐盛？”珍珍姐问道。
　　“啊？周特助帮我的吗？我不知道啊。”谢凝漾挠挠头，他只知道有人恰好录了唐盛诬陷他的视频并给经理看了，却不知道对方是谁。
　　他原来还以为或许是酒店的服务员。
　　“周特助可是陆总的亲信，在古代，那就是皇帝身边的红人，大太监一般的存在！他的一言一行都代表着陆总的意思。”珍珍姐严肃地说道，“周特助绝对不是那种闲得无聊拍视频玩的人，他一定是一早就看出了唐盛不对劲，特意拍的。而这，一定是陆总授意的！”
　　谢凝漾沉思了一会儿，又摇摇脑袋：“不可能，绝对不可能。”
　　陆迟歇可是传闻中的大魔头，色ꔷ欲熏心的中年油腻男！怎么会帮他？
　　想到这里，谢凝漾又转头问道：“那……陆总本人大概多大年纪呢？”
　　“嗯……我算算啊，陆总跟你一样都是A大毕业的，大你三届。”珍珍姐掰着手指头算道，“差不多……二十五？”
　　谢凝漾浑身一震：“这么年轻？！”
　　珍珍姐不置可否地点点头：“不然你以为陆总为什么从不在媒体前露脸？”
　　“为什么？”谢凝漾一下子没反应过来。
　　看着珍珍姐揶揄的目光，谢凝漾灵光一闪：“因为媒体唱衰年轻的掌权者？”
　　珍珍姐露出「孺子可教也」的表情，沉重地点了点头：“不光如此，陆总长得年轻俊美，有些人的歪心思就活泛不少啊……”
　　此时，谢凝漾的心思却全落在了「年轻俊美」四个字上面。
　　陆迟歇不仅不是个中年油腻男，而且还年轻俊美……
　　他真的骂错了。
　　但是！是陆迟歇害他家破产的，这件事一定是毋庸置疑的！
　　“珍珍姐，陆总现在在场吗？你指给我看看。”谢凝漾问道。
　　珍珍姐端着蛋糕仰头往四周看了一圈，说道：“暂时没看见，一会儿看见了再指给你看。”
　　“好。”谢凝漾点点头，然后专心低头继续吃小蛋糕。
　　过了一会儿，谢凝漾忽然想起来，自己冤枉了陆迟歇大腹便便的事情，其他方面或许也需要求证一下。
　　于是，他端着小蛋糕找了个角落的沙发坐下，然后摸出手机开始搜索AE论坛，试图找到他之前看到过的那个帖子。
　　“咦，我明明记得我收藏了啊。”现在竟然怎么都找不到了。
　　谢凝漾泄了气，重新搜索陆迟歇的名字，网页刷刷刷地刷新出很多搜索条目，还有某乎问答。
　　谢凝漾一条条地翻看着那些有理有据的回答，信心愈发充足起来，果然，他没有冤枉人！
　　即使陆迟歇年轻俊美，但他也确实干了很多缺德事！
　　某娱乐报流传出照片上：AE陆总夜会美艳女明星！
　　某营销号的分析贴上：AE陆总疑似给人当小三！
　　某财经杂志：某业内大佬曾公开怒斥AE陆总投资手段激进，让股民承受巨大风险！
　　长得好看有什么用？还不是不做人！
　　餐碟中的小蛋糕吃完后，谢凝漾收起手机，浑身舒爽地端起碟子重新走向自助餐桌旁。
　　然而，这时，他却发现了一个熟人。
　　谢凝漾瞬间眼前一亮：“Eric！”
　　陆迟歇转头，看着一脸惊喜地谢凝漾，低头和身边的两位老总说了两句，转头朝自主餐桌旁走过来。
　　“你怎么在这儿？”两人同时出声问道。
　　“我们策划部不是负责这次的酒宴吗？我跟着来蹭吃蹭喝啊。”谢凝漾理直气壮道，“有这么一个机会能花AE的钱，蹭到就是赚到！”
　　陆迟歇：“……”
　　他端着酒杯，上下打量了一下谢凝漾，着重看了一下谢凝漾的两只眼睛，发现对方没有任何异样才别开了眼。
　　“你怎么也在这儿？”谢凝漾问完以后，忽然又想到了自己在休息室门口见到的陈辰和唐砚，又自问自答道，“哦，我忘了你也是个富二代，也是这个圈子的，你是替家里长辈来赴宴的，还是跟着长辈来的？”
　　“我自己来的。”陆迟歇选了个不算撒谎的答案。
　　谢凝漾也没在意，他觉得陆迟歇能来这种宴会是理所当然的。
　　“你还没吃完？”陆迟歇的视线落在谢凝漾站着奶油的唇角。
　　嫣红的嘴唇上沾了白色的奶油，像是一块无比诱人的小蛋糕，正招摇着诱人去品尝。
　　忽觉喉头有些发紧，陆迟歇不自觉地别开了眼睛，不动声色地仰头喝了一口酒。
　　“才刚开始赚便宜好不好，还早着呢。”谢凝漾笑嘻嘻道，“你别光喝酒啊，空腹喝酒很伤胃的，我给你选一些小蛋糕。”
　　“不用。”陆迟歇说道。
　　他参加宴会从来不吃东西，只喝酒，毕竟以他的身份在这儿吃东西有些不太优雅。
　　尤其是这种酒宴，大家来赴宴只是为了喝酒，自助餐只是摆设。
　　也就那些年纪大的老总怕身体撑不住会过来差点儿东西垫垫肚子。
　　谢凝漾权当没听见，自顾自地选了一个黑森林蛋糕直接递到陆迟歇嘴边，说道：“啊——张嘴。”
　　陆迟歇向后仰头躲了一下，没躲开，只能被迫张嘴吃了一口。
　　小蛋糕松软甜腻，入口即化，陆迟歇的味蕾瞬间被抚慰了，心情也舒畅了许多。
　　小蛋糕虽然好吃，但他也觉得身为公司老总在这儿吃女孩子爱吃的蛋糕会丢人，不想再被强喂，便连忙转移话题。
　　“你自己一个人？不无聊。”
　　“哦，不是，还有珍珍姐他们，他们在那边。”谢凝漾随口道，“不无聊啊，我们刚才还在聊陆总呢，我才知道我冤枉他了，他并不是大腹便便的油腻男，反而年轻俊美。”
　　陆迟歇挺了挺胸膛：“哦？是吗？”
　　“哼，不过这并不妨碍我还是觉得此人差劲！”谢凝漾皱皱小鼻子就要开始数落。
　　然而，他刚要开口，就瞥见了陆迟歇瞬间僵住的表情。
　　电光火石之间，谢凝漾忽地想起来，眼前的Eric好像是陆迟歇的小迷弟来着，连忙改口道：“算了不说他了，我知道他是你的偶像。虽然我跟他是世仇，是你死我活、势均力敌的对手，但是这不妨碍我们做好朋友啦。”
　　“吃蛋糕吃蛋糕……”谢凝漾又要踮脚去喂陆迟歇。
　　“陆迟歇？”就在这时，身后忽然传来一道惊诧的声音。
　　谢凝漾对这个名字可谓是十足的敏感，立刻警惕地向四周看去。
　　身后那人却大步走到了他们两人的身边，对眼前的Eric道：“陆迟歇，你怎么躲这儿来了？唉？这位是？”
　　唐砚看着陆迟歇身前矮一头的小男生揶揄道：“不会是……”
　　谢凝漾浑身僵直，满目震惊地来回看着唐砚和Eric的脸。然后他便看着Eric双眸看着自己，缓缓张开薄唇，勾唇冷笑道：“别瞎猜，这是我……势均力敌的对手。”
　　一瞬间，头顶仿佛劈过一道雷，谢凝漾体会到了五雷轰顶的感觉。

领养一只漾宝嘛~
　　亲爱的宝贝们，这本书要上架啦，十分感谢大家一个月来的陪伴与支持，超爱你们的哟！
　　这本书是我写的最用心的都市文，一边写一边查资料，尽量不想闹笑话。但如果有问题，还请大家多多指正哦！
　　不过呢，虽然是商战文，但就像我之前说的，一切情节和配角，都是为了助攻存在的。
　　因为这是一本恋爱小甜文嘛，当然也少不了暖暖的特色——沙雕搞笑且轻松！
　　这本还比其他书多增加了爽文的元素，希望大家可以喜欢嘿嘿——
　　说说接下来的情节吧，陆总是先明白心意的一个，漾宝在这方面比较迟钝，所以是陆总先追的漾宝。
　　但是呢，和其他书不同的是，陆总知道小谢把自己当仇敌，不能明面上追，只能步步为营，像个；猎人一样，一步步诱导漾宝自己掉进坑里，守护从天而降的老婆。
　　陆总先是从贴身助理要求漾宝，接着这个贴身的程度啊，就越来越贴……你们懂伐？
　　最后贴到你中有我，我中有你的程度就可以啦（陆总表示：要求不高）
　　上架后不久，两人就会同居。然后两人对彼此的了解会更深，漾宝会逐渐沉迷在陆总的个人魅力中，自己陷入天人打架，怀疑自己是不是冤枉了陆总……
　　当然啦，两人彼此试探的过程中还会发生很多甜蜜暧昧的故事，就需要大家陪暖暖一起去探索啦。
　　另外，上架后，每章暖暖会写3000字左右，也就是每章15耽币，vip同学9币。
　　温馨提醒，单纯为了看书便宜的宝子们，不要盲目充vip。除非你确定一个月能至少看167章V章节，也就是你同时追至少五六本书。否则是不划算（来自数学专业的抠门提醒）
　　这本书我估计最多也就写俩月，60章V章,一本算下来也就9元。
　　如果手头拮据宝子可以去红包广场蹲一蹲，半个小时养活一个漾宝不成问题。
　　最后，再推荐一波暖暖的完结文——
　　🛹《校霸网恋翻车了》沙雕救赎文，互宠治愈系，受受是滑板男孩儿（这本已在bilibili漫改，画风超棒）
　　📓《奶狗校霸每天都在打脸》沙雕甜宠文，竹马竹马cp-受受不停掉马和打脸（内有发布任务的日记本）
　　😻《一觉醒来枕边猫变成了高冷男神》轻松甜宠文（在男神猫咪面前敷tun 膜是什么体验捏？）
　　😍《190上司对我有所图谋》这本是性感骚气的哦——（受受是工作时严肃，下班性感sao 气型，总会被攻撞破）
　　🍬《奶糖味舞蹈生甜翻了》天然弯可爱受勇敢追爱体育生纯情直男攻，受超大胆，攻前期很纯情，一撩就脸红结巴，后期超man超霸总
　　🪐《冰糖美人甜进指挥官的心》漂亮团宠高智商受暗撩强大无所不能的高冷攻，钓系受受，这本书很短，两块钱看全文哈哈，有私设

【30】陆迟歇抓着谢凝漾的手摸自己腹肌
　　“这是我……势均力敌的对手。”
　　乐声悠扬的宴会厅中，身后是众人舒畅的谈笑声，身前是一张俊美但又充满玩味的脸。
　　谢凝漾僵硬地站在原地，感觉浑身的血液都被封印了。
　　陆迟歇轻笑了一声，转头对唐砚道：“你先过去吧，我一会儿就去。”
　　唐砚的视线来回扫射着两人，他一眼就看出了问题。但还是兄弟义气地点点头，先一步离开了。
　　谢凝漾悄悄松了一口气，但紧接着触及陆迟歇略有兴味的目光时又瞬间皮一紧。
　　这事儿还没完。
　　“对手，聊两句？”陆迟歇淡笑道。
　　你想我怎么死，直说吧。
　　谢凝漾闭了闭眼，一脸「勇敢赴死」的表情。
　　陆迟歇看着谢凝漾紧张也很好看的小脸蛋，视线落在他沾着白色奶油的唇角，眸色暗了暗，低头凑近他的耳畔，低声道：“势均力敌的对手，擦擦嘴角的蛋糕屑，太过诱人的小蛋糕容易被吃掉哦。”
　　说完，陆迟歇直起身，大步离开。
　　谢凝漾则站在原地，腾地一下满脸爆红，脑袋也轰地一声，炸成了烟花。
　　陆迟歇走后，谢凝漾看着自己手中的半个蛋糕，越想越觉得难堪。
　　那半个小蛋糕，还是他喂陆迟歇吃的呢。
　　他竟然亲手喂敌人吃吃蛋糕，这还算什么合格的复仇者，要气死了。
　　谢凝漾气得红了眼圈，嗷呜一大口把剩下的蛋糕塞进嘴巴里，然后用力擦了一下嘴巴，又仰头喝了一口酒咽下去。
　　哼，他谢凝漾绝不是那种没出息的人！
　　这次失败了，下次他再扳回来就是了。
　　哪怕已经被敌人知道了自己的存在，只要他还没被AE辞退，他就还有复仇的希望！
　　不过，他也不敢去想被AE辞退的后果，只能惴惴不安地期望陆迟歇不是论坛上说的那种人。
　　谢凝漾没有心情再蹭吃蹭喝，找了个没人的角落给徐翌年打电话，断断续续地把最近发生的事情都说了一遍，又忍不住开始抱怨。
　　“怎么办啊年年，我该不会真的要被辞退了吧？呜呜呜。”
　　“别担心，听你平常跟我说的Eric的表现，感觉他不像那种小人啊。”徐翌年纳闷道。
　　“那他每天跟我一起吃饭，还请我吃饭……是为了什么？不就是为了监视我，打听我复仇的进度和计划吗？”谢凝漾吸吸鼻子，委屈道，“亏我还把他当成好兄弟，他竟然一直在骗我。”
　　徐翌年琢磨道：“我总觉得他身为一个总裁不至于做这种事。而且你的复仇计划到现在为止也一直无伤大雅，根本就没有对AE造成威胁。”
　　“难道每一个对AE心怀不轨的人，他身为总裁都要亲自去监视吗？”
　　谢凝漾眨了眨眼：“你说得好像对哦。”
　　“那他到底为什么亲自监视你呢？你身上到底有什么特质值得他亲自来做这件事呢？他还请你吃饭哄你开心，给你巧克力安慰你，听着又细致又体贴……”
　　“是啊，到底为什么呢？难道他也有把我当成好朋友吗？”谢凝漾疑惑地问道，“可他明知道我把他当成敌人啊，我还当着他的面，说了很多他的坏话。”
　　“唉，想不通想不通。”徐翌年疲惫地说道，“漾漾，你向来比我聪明，比我脑瓜子灵活，我就比较笨比较懒，你都想不通的事情，我就更想不通了。”
　　谢凝漾：“那我要你有什么用？”
　　除了徐翌年，他也没有其他的好友可以吐露心扉，一起思考关于陆迟歇的难题了。
　　既然想不通，谢凝漾就不想了。
　　反正如果陆迟歇要辞退他的话，他也没有反抗的余地，走一步看一步吧。
　　谢凝漾吹风的这个地方正好在宴会厅外面的小露台上，宴会厅通往小露台的地方设了一扇玻璃门。但是门后也拉了一道白纱帘，隐私性很好。
　　就在他打完电话准备回去的时候，白纱帘忽然无风飘起。紧接着，后面的玻璃门便被推开，一道修长高大的身影正要挥开帘子进来。
　　谢凝漾愣了一下，连忙往旁边让了一下。
　　毕竟在宴会厅的都是贵客，哪个他都得罪不起。
　　然而当那道身影完全出现在眼前时，谢凝漾又僵住了。
　　“你……”谢凝漾张了张嘴，忽然不知道该喊什么。
　　陆迟歇挑了挑眉：“躲在这儿偷哭？”
　　谢凝漾皱起秀气的眉头：“别胡说，谁爱哭了？”
　　小谢同志又在心里给陆迟歇罪加一等——随口污蔑人！
　　“哦，反正不是我。”陆迟歇极其欠扁地说着，转身把门关上，又放下帘子，摆明要把谢凝漾一起关在露台上的模样。
　　谢凝漾的小心脏瞬间被高高吊起，陆迟歇想做什么？难道他想杀人灭口？
　　他也就是说了他几句坏话，没有素质没有道德，但也不至于死罪吧？！
　　陆迟歇低头看着谢凝漾被自己吓得煞白煞白的小脸蛋，再想到他那会联想的小脑瓜，用脚后跟想都知道谢凝漾把他想成了什么人。
　　陆迟歇没忍住，哼笑了一声，眼前的谢凝漾立刻浑身一颤。仿佛陆迟歇要化成恶魔一口吃了他一眼。
　　“怎么？有胆子在外面编排我，没胆子当面骂我？”陆迟歇往前走了一步，低头看着谢凝漾的眼睛道。
　　谢凝漾呼吸一顿，觉得两人离得太近了，下意识往后退了一步。
　　然而他退一步，陆迟歇就要向前一步，得寸进尺。
　　最终，谢凝漾的后背抵上了露台的围栏，为了防止陆迟歇继续欺近，他只能无助地伸出小手用力抵住陆迟歇的胸膛。
　　都这个要命的时候了，他的脑袋里第一时间出现的想法竟然是陆迟歇的胸真大真弹。
　　“你、你别再逼我了。”
　　谢凝漾又气又怕，急红了脸，身后繁华城市的璀璨灯光照应着他精致的脸蛋，那张惊慌失措又强迫自己不哭出来的脸蛋惹人怜爱，陆迟歇觉得欺负小孩儿还挺好玩的。
　　“我就是问你一句话，就是逼你了？”陆迟歇挑眉道。
　　“你别再往前走了。”谢凝漾气得鼓起脸颊，“我知道背后说人坏话不好，但你肯定也知道，我跟你有仇，我说你坏话是应该的。”
　　“哦，是我活该被骂，活该被你污蔑，玷污名声。”陆zl.l迟歇顺着他的话道。
　　谢凝漾瞪圆了眼睛：“什么玷污名声，你可别乱说话、再说了，我说的那些事儿都有理有据的！”
　　“有理有据？”陆迟歇仿佛想到了什么可笑的事情，忽然伸手抓住谢凝漾抵在他胸前的手，往小腹一摁，“我大腹便便？”
　　谢凝漾的手心触及一片温热又坚硬的腹肌。即使不来回抚摸也知道陆迟歇的一定有好几块结实的腹肌，他又羡慕又害怕，甚至忍不住想多摸会儿。
　　但是陆迟歇接着又抓着他的手抬起来，放在了陆迟歇的脸上。
　　谢凝漾一惊，两人这个姿势有点儿……像小情侣一样暧昧。
　　可他们是仇人啊！
　　“我是中年油腻男？”陆迟歇继续问。
　　手心是温热滑嫩的触感，才二十五岁的小陆总放在娱乐圈里都属于小鲜肉级别，这身皮囊正是最好的时候，一会儿都不中年也不油腻。
　　谢凝漾顿时心虚起来，他也知道陆迟歇为什么抓着他的手摸这儿摸那儿的了。
　　谢凝漾连忙疯狂摇头认错：“我知道错了，这两件事确实冤枉你了。”
　　“你这意思是还有其他事儿？”陆迟歇撒开谢凝漾的手腕，两手撑着在他身后的栏杆上，像是把谢凝漾圈在怀里一样，好整以暇地问道。
　　谢凝漾明白了，现在陆迟歇就是那围追堵截的大灰狼，他就是那可怜兮兮无处可躲的小绵羊。
　　“呜呜呜没有了，我不敢冤枉了。”谢凝漾决定还是先认错保命再说。
　　“怎么又哭？我有那么吓人？”陆迟歇听到他颤抖的声音，深深地拧起眉头，粗鲁地捏住谢凝漾的下巴抬起他的脸蛋。
　　然而那张漂亮的脸蛋上一滴泪痕都没有，就连之前哭过的红眼圈也没了，眼周围干净又漂亮，哪有一丝害怕的模样。
　　陆迟歇简直要被他气笑了，别人诬陷他推倒香槟塔他自己先吓哭了，他逼着他都要从围栏上掉下去了，他还有胆子跟他演戏。
　　“陆总，我真的知道错了，你大人不记小人过，放了我吧，我以后一定老老实实地工作，再也不乱说话了。”谢凝漾吸吸鼻子，被捏着下巴糯声道。
　　“你说的话，有哪句是真的？”陆迟歇低头，盯着那双漂亮如琉璃的眼睛问道。
　　谢凝漾眨了眨无辜的大眼睛：“我以前真心把你当朋友的，你说的话又真吗？”
　　陆迟歇闻言，晦暗不明地看了谢凝漾一样，忽然站直身子，放过了谢凝漾。
　　“明天起，搬到72层来。”
　　谢凝漾刚松了口气，接着又差点儿窒息，忍不住提高了音调：“72层总裁办？！”
　　“对，我不放心你，我得把你放在身边，亲自看着。”陆迟歇的脸隐藏着光下的阴影里，看不真切表情。
　　谢凝漾闷闷地想，既然不放心，那为什么不干脆把我辞了？
　　但是鼻尖闻着陆迟歇身上熟悉又好闻的冷杉香，还有胸口陡然加快的心跳，他忽然不想问了。
　　怕问了，就去不了72层了。

【31】办公室潜规则
　　第二天上班时，策划部格外热闹。
　　大家都在讨论昨晚唐盛在酒宴上闹事的后续，谢凝漾一进办公室，立刻就被姐姐们招手叫过去，一起吃瓜。
　　“怎么了？”
　　“唐盛被辞退了，而且被AE起诉了。”珍珍姐小声八卦道。
　　谢凝漾一脸震惊：“起诉？”
　　“对，故意破坏公司利益，听说要赔很多钱。”林姐说道。
　　谢凝漾瞬间有些心慌，唐盛只是陷害他弄倒了酒宴的香槟塔就落到被起诉的地步。而他这个曾经在总裁面前亲口放出狂言要让AE破产倒闭的人……怕是会死得更惨吧？
　　其他人在说什么，他也听不见了，谢凝漾心慌慌地走回自己的工位上，酸涩地打量着自己简单的工位。
　　进AE一个月，他已经换了两个部门，丝毫没有任何的归属感。所以东西也很少，像是随时都能搬去下一个部门。
　　忽略同事们兴奋的讨论声，谢凝漾一个坐在工位上惴惴不安。
　　就在这时，办公室内忽然有人尖叫一声：“啊——即日起，调任策划部谢凝漾至总裁办公室任总裁助理一职。”
　　“真的假的！”又是一声尖叫。
　　谢凝漾茫然地抬起头，好像有人在叫他？
　　“谢凝漾！真的是小谢！”
　　“小谢走狗屎运了啊？总助这得是多少级啊？”
　　“有人一身官司，有人一步登天。”
　　珍珍姐举着手机冲到谢凝漾身边，把手机上的公司官网页面放大给谢凝漾看：“你看，公司官网今早九点半刚出的公告！怕不是人事部一上班就先处理这件事儿了。”
　　谢凝漾眨眨眼睛，昨晚陆迟歇说要调他去72层是真的？他不仅没惹上官司，还升职加薪了？
　　一瞬间，整个世界似乎都有些不真实。
　　就在策划部众人兴奋的时候，忽然有人重重咳了一声，提醒道：“经理还有五秒钟抵达战场。”
　　所有人瞬间作鸟兽散，回到了自己的工位上，迅速给电脑开机，手先做出敲打键盘的模样来。
　　经理走过来，隔空点了谢zl.l凝漾一下，说道：“小谢来我办公室一趟。”
　　果然不出所料，经理要对他说的就是关于调任去72层的事儿。
　　“小谢啊，你年轻又学历高，陆总赏识你，前途不可限量啊，将来要是有需要帮忙的地方，你可别忘了咱策划部。”经理今天想说的最重要的一句话就是这个。
　　谢凝漾是去做总裁助理的，又不是去做总裁夫人的。
　　经理倒也不是想让谢凝漾去吹枕边风提拔自己，而是72层更接近AE的权力中心，公司内部有任何小道消息，都得从那里走漏出来。
　　别的不说，比如今天要开例会。但是陆总心情不好，那去之前就能知道陆总的心情和心情不好的原因，开会的时候说话做事小心点儿，就能少挨顿骂。这种简单的事儿，总裁助理肯定是知道的并且可以传出来的。
　　只是谢凝漾现在是泥菩萨过江，自身难保，他自己在72层说不定都要扒层皮，只能苦笑着答应下来：“经理放心，能帮的一定帮。”
　　得了谢凝漾这句话，经理就放心了，拍拍谢凝漾的肩膀道：“去吧，你的员工牌已经开通了权限，可以直达72层。”
　　谢凝漾出来后，把东西简单收拾了一下，他没有太多要拿的东西，唯一贵重的就是刚进公司时AE给发的电脑。
　　收拾完东西，谢凝漾背上自己的电脑包，端着一个纸箱子，就这么进了电梯，上了传说中的72层。
　　刚一进入72层，谢凝漾就在电梯门口遇见了一个三十岁左右，穿着得体西装裙的女秘书琳达，对方言笑晏晏地领他进了总裁办秘书处，给他介绍工位。
　　“陆总今天有事不在公司，他说让我先给你随便找个位置坐下，等他回来自由安排。”
　　谢凝漾点点头，他没有任何异议，按照现在两人的情况，陆迟歇肯给他个位置就算赏脸了。
　　“我领着你在72层转一圈吧，先熟悉一下工作环境。”琳达说话时始终带着四十五度的职业微笑，谢凝漾暗暗心想，陆迟歇要是要求自己的助理也要时刻嘴角带笑，他就当场辞职。
　　“好的。”谢凝漾答应下来。
　　72层相比下面要清冷许多，主要是72层人少，只有总裁办在这一层。
　　AE大厦每层面积都很广，虽然从一层到顶层逐层缩减一圈，但到了72层仍然有一千多平。
　　其中占地面积最大的就是陆总本人的办公室，足足三百平，里面自带会客区、休闲区、办公区、茶水间和休息室，休息室内部也有衣帽间、小卧室、洗手间。
　　72层剩下的七百多平里最大的是总裁办秘书处，这里面全是陆迟歇一个人的秘书和助理，每个人都有自己负责的各类工作，有男有女有老有少有美有丑，并没有电视剧演的那种美女秘书与霸道总裁办公室恋情戏码。
　　“往这边走，72层西边这块是公用的健身区域，大家休息时回来这边锻炼锻炼，旁白就是公用的茶水间、洗手间和休息室，不过要是陆总要喝咖啡，你记得去他本人的办公室茶水间给他弄。”
　　谢凝漾一边点头一边想，我堂堂A大高材生，为什么要给陆迟歇倒咖啡啊？真憋屈。
　　“除去这些地方以外，就是会客室、待客室、会议室等等这些办公室了。这些地方平时都是空着的，只有下面上来开会的时候才会使用。开会前，你需要去会议室里检查仪器设备是否能正常使用……”
　　琳达念叨了很多，谢凝漾听来听去，觉得自己俩72层还是来干杂活的，这些工作没有一个有技术含量，换个十岁的孩子来都能干好。
　　琳达工作也很忙，给谢凝漾介绍完之后，就让他自己随便看看，然后去工作了。
　　谢凝漾没什么好看的，去上了个厕所出来后就回到了自己的工位上。
　　他无所事事，就把电脑拿出来，重新看自己的复仇计划，越看越觉得粗糙，他怕将来被其他人发现，赶紧删了，打算以后在手机备忘录上写复仇计划。
　　反而无论如何，他都会宁死不屈，只要给他逮到机会，发zl.l现AE存在漏洞，他就要以牙还牙，报复回去。
　　中午的时候，谢凝漾自己在食堂吃的饭，然后回总裁办秘书处睡觉。
　　其他人都在休息室有自己的午休小床，谢凝漾没有，只能在桌子上趴着睡。
　　陆迟歇带着周鹤回来的时候，路过秘书处，隔着透明玻璃朝里面望去，便看见静谧的午后，一丝阳光躲过没拉严的窗帘。洒在白色的办公桌上，也洒在男生精致的睡脸上。
　　目光触及谢凝漾红嘟嘟的嘴唇，陆迟歇脚步一顿，周鹤立刻懂事儿地表示自己先去休息，然后一溜烟跑去了公用休息室。
　　72层外面，便只剩下陆总一个清醒的，和一个睡得浑然不觉危险已经临近的小猎物。
　　陆迟歇在秘书处门口静静地站了一会儿，最终还是转身回了自己的办公室。
　　下午一点四十，外面渐渐有了动静，午休的同事纷纷起床，在外面的茶水间和健身区域聊天喝咖啡醒神。
　　AE下午的正式上班时间是下午两点，谢凝漾犯懒，宽容地允许自己睡到一点五十才揉着眼睛坐起身。
　　精致的脸蛋上压了两道粉红的印痕。因为没睡醒，心情不好，红嘟嘟的嘴巴高高噘起，一副耍小脾气的模样，两只清瘦细长的手指正在揉眼睛，头发也卷翘着嚣张的弧度，看见的人无不内心柔软喜爱。
　　陆迟歇刚一出办公室门，就隔着玻璃门见到了这一幕，心脏骤然狂跳起来，忽觉喉间有些干痒。
　　“谢凝漾。”
　　清冷的嗓音一出，秘书处的人或远或近地都转头看向办公室门口的陆总。
　　“啊？”谢凝漾放下手指，露出整张巴掌大的小脸和带着雾气的乌茶色眼瞳。
　　“来我办公室一趟。”陆迟歇说完便转身回了办公室。
　　谢凝漾缓了一会儿才终于确信刚才不是做梦，一觉醒来，陆迟歇回来了。
　　两分钟后，谢凝漾磨磨蹭zl.l蹭地进了总裁办。
　　“陆总，您找我？”谢凝漾的声音毕恭毕敬，要多小心就有多小心。
　　陆迟歇闻言抬头，上上下下把谢凝漾打量了一番，发现在他拖延的两分钟里，头发还是翘的，脸蛋还是红的，眼睛还是带雾气的。
　　敢情是纯愣神了两分钟。
　　陆迟歇又差点儿被气笑了：“你知道被老板点名进办公室的最短反应时间应该是多久吗？”
　　“多久？”谢凝漾下意识问道。
　　“立刻起身跟上。”陆迟歇的手指敲了敲实木桌面。
　　当当两声仿佛敲在谢凝漾的头盖骨上，他立刻清醒了几分，意识到这不是在自己家，不能发起床气，这也不是在策划部，多醒会儿神也没人管。
　　这是在老虎的眼皮子底下！
　　“是，我知道了。”谢凝漾挺了挺小身板，“您找我有事吗？”
　　陆迟歇喉结滚动一番，哑声道：“给我冲杯咖啡。”
　　谢凝漾愣了一下：“就这？”
　　这点儿事儿至于这么着急，还要训我一顿吗？谢凝漾撇撇嘴巴，委屈地想。
　　“快去，要等老板渴死，AE股价暴跌，达成目的？”陆迟歇又敲了敲桌面。
　　谢凝漾浑身一震：“你不要以小人之心夺君子之腹！我才不是那种zl.l人！”
　　陆迟歇嗤笑道：“你不是？那企图用完公司公用厕纸复仇的人是谁？”
　　谢凝漾的脸蛋瞬间涨红，灰溜溜地跑进了总裁办自带的茶水间。
　　冲咖啡他还是会的，但他不清楚陆迟歇的口味，又不想出去问，便咬咬牙一滴奶一块糖都没加。
　　“哼，叫你污蔑我！你那么君子端方，高冷矜贵，肯定不稀罕喝没有霸总气质的奶糖，我苦死你！”

【32】大魔头心尖儿上的小奶糖
　　十五分钟后，谢凝漾磨磨唧唧地端着咖啡杯走到陆迟歇身边，把咖啡放在了他的手边。
　　“陆总，咖啡好了。”
　　陆迟歇正盯着今日的股市走势图看得入神，一时没有听见。
　　谢凝漾咬了咬下嘴唇，以为陆迟歇故意冷落自己，便往后退了一步，悄悄地打量这间超豪华的办公室。
　　这里的多功能区域划分得精细明确，从右侧那面巨大的玻璃窗望出去，正好能看见A市最著名的旅游景点香江。
　　香江是AE旗下的房地产集团和政府联手打造的人工江河，蜿蜒着贯穿市中心各处高楼大厦之间，江上不通航但有观赏游玩性质的豪华游轮。
　　每当夜晚降临，华灯初上，香江就会被霓虹灯笼罩成人间仙境般的存在，那里歌舞升平，只有快乐没有烦恼。
　　而陆迟歇的办公室是全A市观景最佳的存在。
　　没有男人能站在这间办公室却不会升起畅然于胸的野心和豪情壮志。
　　谢凝漾悄悄握紧了小拳头，他将来一定也要做到这个位置上来！
　　“你还没走？”下一秒，一道清冷低沉的嗓音打破了谢凝漾不切实际的幻想。
　　“啊，我……”谢凝漾抬手示意了一下咖啡。
　　陆迟歇转头看去，看清咖啡的模样后，立刻挑了挑眉。
　　咖色的液体清澈无比，上面还冒着滚烫的热气，一看就知道谢凝漾是怎么做的。
　　“我第一次给你冲咖啡，不了解您的口味，要不您先尝尝我的手艺？zl.l”谢凝漾一边说，一边在心底偷笑。
　　这个苦，你必须喝下去！
　　陆迟歇岂是这么容易就吃亏的人，他冷声道：“太烫，换杯冰的。”
　　谢凝漾一噎：“好的。”
　　冰的我也不会给你加奶加糖的！
　　谢凝漾弯腰打算把咖啡端进去，结果陆迟歇又道：“这杯放这儿。”
　　谢凝漾不明白他要做什么，但没提出疑问，转身进了茶水间。
　　反正陆迟歇用来喝咖啡的套碟有很多。
　　过了一会儿，谢凝漾又熟练地端了一杯冰美式出来，哒地一声放在陆迟歇手边。
　　陆迟歇回头看了一眼，和刚才那杯只有烫和冰的差别。
　　陆迟歇转头看向对面的椅子：“坐。”
　　谢凝漾一头雾水地走过去坐下，不明白陆迟歇要做什么。
　　结果他刚坐下，陆迟歇就把那杯还冒着热气的咖啡推到了他的面前：“喝吧。”
　　一副施舍的语气。
　　谢凝漾浑身一震，陆迟歇明知道他爱吃甜的，竟然还想让他喝下一杯苦咖啡！
　　真不是人啊！
　　果然，他就知道陆迟歇此人睚眦必报，一定不会轻易放过他这个商业间谍。
　　他原以为陆迟歇是要给他按个无权的闲职，冷落他雪藏他，让他一辈子只能困在AE每个月那三万三这丁点儿工资。
　　万万没想到，陆迟歇竟然这么狠！逼他喝苦咖啡！
　　谢凝漾丝毫没意识到自己在双标。此时此刻，他的心里比眼前的热美式还要苦，他觉得他内心的苦海都可以淹死十个陆迟歇了。
　　谢凝漾抖着手摸向咖啡杯，就连挤出来的笑容都是苦的：“陆总，可以不喝吗？”
　　“为什么不喝？”陆迟歇一副「皇上恩赐的咖啡你为什么不感恩戴德」的表情问道。
　　谢凝漾盯着眼前御赐的毒酒，十分后悔自己没给陆迟歇加奶加糖。
　　“我、我不渴……”
　　“我看你好像没睡醒，咖啡可以提神。”陆迟歇「好言相劝」道。
　　谢凝漾嘴角发苦，喝下去这么一大杯苦咖啡，怕是明天晚上他都还精神着。
　　“我、我不习惯喝美式咖啡。”谢凝漾硬着头皮做最后的挣扎。
　　说完，谢凝漾就见对面的陆迟歇双手交叉握在一起，一脸了然道：“哦——原来谢助不喜欢喝自己冲的咖啡。”
　　“不是，我是习惯加奶加糖。”谢凝漾脱口而出。
　　说完，办公室静了静，谢凝漾心虚地低下头，抿住了唇。
　　陆迟歇盯着一脸恨不得钻地离去的谢凝漾看了一会儿，勾唇道：“那你就去加奶加糖。”
　　谢凝漾一脸惊喜地抬头，蹭地一下站起身：“谢谢陆总。”
　　说完，谢凝漾就端起自己的热美式要走。
　　“笃笃——”
　　冰美式旁边的桌面又被敲了敲。
　　谢凝漾的眼睛扫视了一圈，很有眼力见地说道：“陆总，要不我也给您加上吧？”
　　陆迟歇重新转头看向股市走势图，并开始操作电脑进行抛售和买入，没说要不要加。
　　但谢凝漾知道，自己这次要是再领悟不到，明天谢振方夫妻就可以来AE大门口给他收尸哭丧了。
　　谢凝漾自觉地端走了两杯美式，转身进了茶水间。
　　不愧是总裁的茶水间，这里面东西只有你想不到的没有它缺的，就算想亲手做个蛋糕都设备齐全。
　　谢凝漾哼着小调给咖啡加了奶和糖。因为不清楚陆迟歇的口味，就给他加了和自己一样的量。
　　确保这次不会再出错，谢凝漾才端着咖啡走了出去。
　　陆迟歇喝了一口，面色淡淡，没有说好还是不好，只是说道：“你可以出去了。”
　　带着上位者的随意和命令式口气，谢凝漾下意识转身就走。
　　然后刚走出去两步，他又倒了回来。
　　“还有事儿？”陆迟歇诧异道。
　　“我的咖啡。”谢凝漾抬手就去端自己的热美式。
　　“那就坐下，喝完再出去。”陆迟歇冷淡道。
　　“为什么？”谢凝漾脱口而出。
　　陆迟歇拧眉扫了一眼那杯咖啡，没说话，谢凝漾却后知后觉地反应了过来。
　　总裁把他喊进办公室半个小时，最后他端了一杯咖啡出去，这事儿在外人看来会怎么想？肯定不会是好故事。
　　谢凝漾便重新坐在了陆迟歇对面，把咖啡拖过来，努力吹气，试图让它尽早凉下来，早喝完早走人。
　　陆迟歇把他当空气一样，自顾自地处理工作。
　　一时间，安静地午后，总裁办里只有陆迟歇敲键盘的声音和谢凝漾的勺子与咖啡杯相撞的声音。
　　阳光透过玻璃幕墙洒满总裁办的地面，谢凝漾舒服地眯起了眼睛，享受着这片刻的宁静。
　　谢凝漾刚走出象牙塔，身上还带着对领导老师本能的敬畏。
　　如果他和陆迟歇之前不认识，他是绝对不敢在顶头上司面前肆意轻松、胆大妄为的。
　　但他们偏偏之前像朋友一样相处过，陆迟歇请他吃过饭，送他回过家，他还送过陆迟歇围巾。
　　他们之间，注定不会是普通的上下级关系。
　　他们之间，明明暗流涌动地汹涌澎湃。
　　陆迟歇抽空打量了一下对面的人，发现谢凝漾也不知道在胡思乱想些什么，一边嘟着红唇吹咖啡，一边唉声叹气、摇头晃脑，好像全世界和平问题亟需他来解决。
　　过了一会儿，谢凝漾忽然发现对面的键盘声消失了，他好奇地抬头望去，发现陆迟歇正拧眉看着自己。
　　“看什么？”谢凝漾不高兴道。
　　“看你要带薪喝咖啡到什么时候。”陆迟歇淡淡道。
　　谢凝漾的脸颊瞬间爆红，结巴道：“你、你别误会，是我做的咖啡太烫了，我、我不是故意上班摸鱼的。”
　　“嗯。”陆迟歇点了点头，“反正你出去也没什么工作。”
　　“还不是你不安排给我。”谢凝漾噘着嘴巴不满道。
　　“那你想做什么？”陆迟歇反问道。
　　“我当然是想去投资部啊。”谢凝漾皱起秀气精致的小鼻子，“我可是金融系毕业的。”
　　“没有哪个刚毕业的大学生能一入公司就正式接触投资工作，至少要先负责背调等工作，逐渐熟悉上手了才能做基金经理。”陆迟歇说道，“资料背调这些工作，你在我这儿历练一个样。”
　　谢凝漾睁圆了眼睛：“你愿意让我跟着你学习？！”
　　虽然陆迟歇的私生活可能存在瑕疵，但他大学至今的履历堪成干净漂亮，足以谱写一本互联网发家史，还是爽文性质的。
　　即使他很讨厌陆迟歇导致谢家破产这件事。但也不得不承认陆迟歇在投资上的才华和天赋。
　　能跟着陆迟歇学习，可比在投资部能学到的东西多太多了。
　　“只要你想学习，在哪儿都能学。”陆迟歇没有正面回答这个问题，但似乎也默认了。
　　谢凝漾顿时有些欢呼雀跃，脸上也不禁扬起了笑容，眉眼弯弯的。
　　虽然他还什么都没说，但陆迟歇的脑子里却已经闪过了一句话。
　　——你可真是个人帅心善的大好人！
　　幸好现在身份摊牌，谢凝漾再也发不出好人卡了。
　　谢凝漾抿唇偷笑着，在心底盘算着自己之后一定要多粘着陆迟歇取经偷学，这也算是另类的复仇吧？
　　陆迟歇重新埋入工作，谢凝漾捧着热美式喝了一小半，没忍住无聊，掏出手机，偷偷玩起了消消乐。
　　反正陆迟歇自己都知道他目前没有工作。
　　然而五分钟后，周鹤忽然敲门进来。
　　“陆总，这里有份文件……”
　　周鹤的声音在看见总裁办的情况时，戛然而止，脚步也顿住了。
　　竟然有员工敢在陆总面前喝着咖啡玩游戏？！
　　再看那颗毛茸茸的脑袋转过来之后的脸蛋，精致、漂亮、惊艳，是在酒宴上他出手帮助的那位，应该也是陆总问他该怎么哄的23岁小男孩儿。
　　哦，大魔头心尖儿上的小奶糖，那没事儿了。

【33】陆总不为人知的小心思
　　谢凝漾没想到自己在老板面前摸鱼，还能被老板的特助当场抓住，赶紧端起咖啡咕嘟咕嘟喝光：“我喝完了，先走了。”
　　然后一溜烟儿跑出了总裁办。
　　周鹤连忙收起眼底的震惊，抖着手走向前，看到大魔头抬头扫过来的冰冷视线，差点儿腿软跌倒。
　　救命，真不是我故意吓跑您的小心肝儿，是这个文件真的很紧急啊！
　　“下次进来记得敲门。”陆迟歇接过文件，冷声道。
　　“我敲了……”周鹤小声辩解。
　　你们都没听见，怪我咯？
　　苦逼打工人，含恨背锅。
　　陆迟歇没说话，但他把文件递回去的时候冷冷地扫了周鹤一眼。
　　周鹤立刻像是大冬天被泼了一盆冷水一般清醒了，连忙表忠心道：“陆总，你放心，我刚才什么都没看见！”
　　陆迟歇的面色这才缓和许多，让周鹤出去。
　　周鹤出去后，连忙拍了拍自己的胸脯，在老虎爪子底下逃生的感觉也莫过于此了。
　　这个差事儿还真不好干啊。
　　想到这里，周鹤又转头看向秘书处那张新来的漂亮脸蛋，心想：“还好有人陪我一起在老虎爪子底下做事儿了，虽然他有免死金牌，我没有。”
　　这样一想，感觉并没有安慰到自己，反而更凄惨了。
　　周鹤内心嗷了一声，面色淡定实则内心哭丧着回了自己的办公室。
　　身为总裁特助，他的职级和副总经理是一样的，所以他有自己的独立办公室。
　　回到办公室后，周鹤刚坐下，电脑就叮地一声，提示有新邮件。
　　“这个时候谁会给我发邮件？”周鹤疑惑地抬手点开。
　　这是一封来自陆总的邮件，标题上写着：把附件转发给谢凝漾。
　　而附件的命名为《总裁办员工工作手册》。
　　周鹤一边转发邮件，一边狐疑道：“总裁办什么时候有这东西了？陆总干嘛不直接自己给？”
　　“哦，也是，他自己给就会让人猜出来这东西不符合流程了。”
　　周鹤正嘟哝着的时候，谢凝漾用自己的电脑打开了邮件。
　　AE内部的员工邮箱名就是他们的花名或本名，谢凝漾收到邮件后就意识到这是陆迟歇的特助给他发的了。
　　“总裁办员工工作手册？禁止外传。”谢凝漾疑惑地念出声，“真不愧是大公司，总裁办还有单独的工作手册。”
　　谢凝漾一边嘀咕着一边打开附件，看清里面的内容后谢凝漾不可置信地瞪大了双眼。
　　第一条：陆总的咖啡要加半奶半糖。
　　第二条：陆总喜吃清淡饮食。
　　第三条：陆总喜欢在下午三点健身。
　　第四条：……
　　五分钟后，72层健身区角落里。
　　“陆总陆总陆总……我都要不认识这俩字儿了！”谢凝漾对徐翌年吐槽道，“他也太不要脸了，明知道我把他当仇敌，他还要把自己的喜好列个清单给我让我记住，你说这是不是赤裸裸地羞辱我？！”
　　“是！”身为谢凝漾最好的哥们儿，徐翌年必须同仇敌忾。
　　“搞得好像我很喜欢他，很想了解他的喜好一样，他以为他是谁啊！”谢凝漾愤愤道。
　　“就是，太过分了！”徐翌年套路式附和。
　　两人又一唱一和吐槽了陆迟歇一通，然后徐翌年小心道：“年年啊，你还记得你上大学时的样子吗？”
　　谢凝漾疑惑道：“什么样子？提大学干嘛，我们在骂陆迟歇呢。”
　　徐翌年叹了口气，道：“大学的谢凝漾是A大金融出了名的孤傲清冷，比赛不跟人组队，上课不跟人同桌，作业不和人小组合作。即使我跟你不同系，我也清楚地知道这些。”
　　谢凝漾不以为然道：“我那时候忙着打工还债，哪有空社交？”
　　“是啊，可是你现在呢，哪还有丝毫清冷孤高的样子，你每天都被那个陆迟歇气得跳脚。”徐翌年心疼道，“要不还是算了吧，复仇没那么简单的，离开AE,你换一家小点儿的投资公司，一步步做起来，攒足了资本再去他面前扬眉吐气一番，想想也很爽啊。”
　　“年年……”
　　“漾宝，我只是不想让你委屈自己。”徐翌年温和道，“你要是做的不开心，就随时离开，年宝永远是漾宝最坚强的后盾！”
　　“嗯嗯！”谢凝漾感动地差点儿落泪，“不过你不用担心我啦，我在这里做得还算开心的，AE毕竟是国内顶尖的互联网公司，而且是综合式多栖发展，在这里我也能学到很多学校里学不到的东西。”
　　“好，那我们再坚持坚持，但是你不开心了一定要跟我说！”徐翌年说道。
　　“嗯嗯。”谢凝漾笑着转移话题，“你什么时候回A市啊？请你吃饭，都好久不见了。”
　　“三天后就回啦！”徐翌年轻松道，“回去我就入职我们家的公司，挂个闲职，当个总经理玩玩。”
　　谢凝漾也很为自己的富二代朋友终于要有正经工作，过上朝九晚五的生活而开心，便说道：“那就当庆祝你工作，我们吃完饭再去仙境玩儿！”
　　仙境是A市的一家清吧，在里面喝酒很少会出人身安全事故，所以两人常去。
　　回到办公室后，谢凝漾深吸一口气，重新打开《总裁办员工工作手册》。
　　好吧，为了每月三万三，让他来仔细拜读一下《陆总的喜好日常》！
　　就在谢凝漾认真背诵陆迟歇喜欢吃什么喜欢什么颜色的时候，周鹤正对着电脑屏幕牙疼。
　　大魔头是故意的吧？故意叫他在中间吃狗粮的吧？
　　大魔头的小心肝儿这才刚上72层，陆总就秀这么高级别的恩爱，那他以后怎么办？岂不是要撑死？
　　今天又是想辞职的一天呢。
　　-
　　三天后，湖光餐厅。
　　谢凝漾和徐翌年面对面坐在临窗的位置，一边喝酒一边叙旧。
　　谢凝漾长得精致可爱，像个软糯团子，浑身上下都透着乖巧，而徐翌年一张漂亮脸蛋妩媚性感，一双凤眸像是随时随地都在勾人。
　　两个拥有顶级美貌的男孩子坐在一起，路过的女生没有一个不为之侧目的。
　　这样长相的男生不会让人升起想嫁的欲望，反而会升起想rua想欺负的念头。
　　不过两人早已习惯了别人的目光，自顾自地聊天说着话。
　　“你怎么选这个餐厅？”谢凝漾不解地问道，“自从上次陆迟歇说这里是著名的约ꔷ炮酒店，我听到这个名字都打怵。”
　　徐翌年翻了个可爱的白眼：“虽然这里确实一夜ꔷ情概率比较高，但是咱俩谁跟谁，你光屁股的样子我也不是没见过。”
　　谢凝漾：“我也见过你光屁股的样子！”
　　其实是他们初中的时候暑假去海边冲浪，两个人第一次玩没经验，双双被海水冲走了泳裤。
　　两个人尴尬地捂住关键部位，缩在海水里。直到家里人找来，要了泳裤才敢上岸。
　　提到当年双双社死的事情，两人不免笑骂对方一顿蠢。
　　就在两人笑闹的时候，餐厅门口走来两个人。
　　明恩酒店的总负责人章林边走边对身边的陆迟歇说道：“真是不好意思陆总，这点儿小事儿竟然还麻烦您亲自跑一趟。”
　　“明恩是AE旗下酒店行业的标杆，最近几年又在网络上爆红，自然受关注较多，以后遇到此类事件，第一时间上报。”陆迟歇的声音清冷平淡，让人听不出息怒。
　　章林浅浅松了口气：“陆总，您还没吃晚饭吧？最近湖光上了一批新菜色，要不您尝尝？”
　　“嗯。”陆迟歇应了一声，忽然听到熟悉的笑声，循声望去。
　　章林发现陆迟歇脚步顿住，奇怪地跟着望去。
　　“怎么了，陆总？”
　　“没什么。”陆迟歇勾唇冷笑。
　　没了李恩恩，他还有张恩恩，王恩恩，身边倒是不缺人。
　　陆迟歇没意识到自己的心态不对，反而觉得谢凝漾蠢得让人生气。
　　身为明恩背后的老板，他亲口说这里是著名的约ꔷ炮酒店，诋毁自己的产业，就是想让他离这些地方远点儿，他竟然不把他的话放耳朵里。
　　即使谢凝漾天天把复仇挂在嘴边，他也清楚谢凝漾心思单纯，就像一汪清澈的湖水，不该出现在污浊的地方。
　　眼见着陆迟歇眼底带了怒气，章林暗暗有后悔叫人留下来吃饭。
　　然而下一秒，陆迟歇便寒声道：“上菜吧，就在A3桌吃。”
　　A3桌就在谢凝漾桌子的旁边，陆迟歇从他背后走过去，高大俊朗的身形立刻吸引了徐翌年的注意力。
　　徐翌年的眼珠子一转，冲谢凝漾使眼色。
　　两人从小一起长大，徐翌年一个眼神谢凝漾就知道是什么意思。当即熟练地抬手半托着下巴，假装无意地转头看向右边，等着帅哥经过。
　　然而，他的脑袋刚转出去，就看到一道熟悉的身影坐在了他们右边的桌子上，并坦然地转头看过来。
　　两人的视线在空中相接，谢凝漾顿时僵在原地，恨不得当场把自己的脑袋拧下来。
　　“怎么样，是不是很帅？身材好到爆。”徐翌年用气音说道。
　　谢凝漾尴尬地呵呵笑着，挥了挥小手：“嗨，陆总。”
　　徐翌年：？？！

【34】谢凝漾：陆迟歇是我的人，你别动
　　陆迟歇看了做作的谢凝漾一眼，转回了头，仿佛没看见他一样。
　　谢凝漾收敛了神色，和徐翌年说话的时候也不敢放声大笑了，两个人自觉地选择了和AE和陆迟歇无关的话题。
　　徐翌年知道谢凝漾嘴上有多硬，胆子就有多怂，也没再故意揶揄他，主动提起了其他话题。
　　“对了，前两天李恩恩联系我，说等我回来要一起聚聚，还有其他几个玩的比较好的，很久没见了。我就跟她说了今晚要去仙境的事儿，你不介意吧？”徐翌年问道。
　　“不介意啊，不过高中同学我毕业后都没再联系，或许都认不出她们了。”谢凝漾苦恼地说道。
　　“没事儿，这么多年了，谁能没点儿变化呢。”徐翌年说道，“我是眼见着李恩恩在朋友圈逐渐变漂亮的。不像你，一直都这么美！”
　　谢凝漾嘿嘿一笑：“年宝也一如往常那么美！”
　　好闺蜜的感情就是靠互吹来维系的，即使是gay密。
　　于是接下来的十分钟里，隔壁的陆迟歇烦躁地听了一场别开生面的极致互夸，隔壁那俩人简直是把对方从头发丝夸到了脚后跟。
　　坐在陆迟歇对面的章林胆战心惊地吃了一顿食不下咽的饭。
　　吃得差不多的时候，徐翌年拿出手机看了一眼说道：“恩恩他们已经到了，我们也走吧。”
　　“好。”谢凝漾拿着手机起身，忽然想起自己的老板还在旁边。
　　陆迟歇可以假装没见过他，他却不能假装看不见自己的老板，毕竟陆迟歇还给他开工资呢。
　　于是，谢凝漾礼貌地走过去，说道：“陆总，您慢慢吃，我和朋友先走了。”
　　按照谢凝漾的预想，陆迟歇应该会从鼻子里冷嗤一声，并不搭理他，或者是同样礼貌地点头致意。然后他潇洒地转身离开和徐翌年去蹦迪。
　　然而陆迟歇这人做霸总的时候高冷稳重，偏偏每次对上他，都格外得爱使坏。
　　比如现在，陆迟歇闻言竟然横眸扫过来，问道：“去哪儿？”
　　这副家长问孩子要去哪儿鬼混的口气，让旁边三个人都愣了一下。
　　“啊，去仙境。”谢凝漾下意识回答。
　　做惯了三好学生，他总是会下意识回答领导的每一个问题。
　　陆迟歇沉默了两秒钟，起身对章林道：“我吃好了，先走。”
　　谢凝漾茫然地看着陆迟歇，正想说「我也要走了」，然后就见陆迟歇转身看向他，低声道：“带路。”
　　“去哪儿？”谢凝漾下意识问道。
　　“仙境。”陆迟歇的声音一如既往地清冷低沉，但谢凝漾却听着有些寒气入骨。
　　他要去和高中同学小聚，陆迟歇去干嘛啊？来自老板的盯视？
　　“可是……”谢凝漾下意识就想开口拒绝。
　　徐翌年却在这个时候凑过去，眼底藏着对陆迟歇好身材的垂涎，笑着说道：“漾宝，陆总和我们年纪差不多大，叫上陆总一起去玩儿呗，你不是说恩恩也和陆总认识吗？”
　　谢凝漾愣了一下，看着陆迟歇。
　　陆迟歇转头对徐翌年道：“多谢邀请。”
　　接着又看向谢凝漾：“带路吧，谢助。”
　　谢助本人：“……”无语，就大无语，我每次和朋友聚会你都要掺和一脚是吧？我每个朋友你都要认识是吧？你是我什么人啊？！
　　我只是想让你倒大霉，你却想把我底裤全扒掉！
　　谢凝漾的社交圈本来就少，这下好了，仅用两次聚会，他就在陆迟歇面前变成了彻彻底底的透明人。
　　三人出去后，谢凝漾第一时间坐上了徐翌年的跑车，然后催促道：“快走快走，最好别让他追上来。”
　　徐翌年无语道：“拜托，他又不傻，不跟着我们，靠导航也能找去。”
　　谢凝漾顿时一脸颓丧：“你干嘛要邀请他啊？”
　　“谁让他胸肌那么大呢！”徐翌年理直气壮道，“你跟他共事那么久，都没发现他身材超好吗？一件简单的白衬衫已经遮挡不住陆总蓬勃欲发的荷尔蒙了。”
　　谢凝漾：“劝你收敛一些，适可而止，这好歹是我的老板。”
　　“OK，我懂。”徐翌年十分上道，“他是你的，我只是饱一下眼福而已，绝不觊觎。”
　　谢凝漾涨红了脸：“你别瞎胡说了，什么你的我的，我跟他没有任何关系！”
　　“啧。”徐翌年摇摇头，“你俩之间那种外人融不进去的气氛，还有他看你的眼神，你说你俩没关系，狗都不信。”
　　谢凝漾张了张嘴，好像无从辩驳，泄气道：“他只是想报复回来罢了，他那么高高在上的人，怎么可能被人当面羞辱了还忍气吞声，不还回来？他看我的眼神大概就是随时都像掐死我的眼神吧。”
　　“嗯，应该是，但不是因为你羞辱他才想掐死你，而是你当着他的面儿和别的男人约会。”徐翌年自信地说道。
　　谢凝漾摇摇头：“你已经疯魔了。你有这想象力，就该去写小说啊，当总经理太屈才了。”
　　徐翌年骄傲地抬起白皙的下巴：“哼，哥哥我多才多艺，海陆双栖！”
　　谢凝漾：“……”
　　“你不信，那一会儿我们走着瞧，看他到底想干什么，就知道他对你是什么意思了。”徐翌年说道。
　　谢凝漾心想，肯定是打入我的社交圈，把我在他面前变透明，好掌握我复仇计划和进度的意思。
　　他忽然觉得陆迟歇太委屈了，堂堂总裁，竟然要亲自处理间谍问题。
　　这样想着，下车的时候，谢凝漾朝后面的陆迟歇望去，眼中竟然带上了一丝怜惜。
　　陆迟歇皱眉，这颗高智商人才的笨蛋小脑瓜，究竟又在想什么奇奇怪怪的东西？
　　-
　　仙境，吧如起名，内部装修仙气飘飘，像是迈入仙境一般，神清气爽，令人飘飘欲仙。
　　谢凝漾一进去便自觉地走向他们常去的一个卡座，这个位置不算角落。但也有些偏，价格便宜，面对中间的舞台却又视野开阔。
　　李恩恩接了徐翌年的指令，早早地就占了这个位置，知道是谢凝漾的习惯，千金大小姐也没嫌弃位置偏要换最好的卡座。
　　三个人刚走过去，李恩恩便眼睛一亮，惊喜地看着陆迟歇道：“陆总，没想到你也来了！”蕞琉璃
　　陆迟歇矜贵地颔首一点头：“好久不见。”
　　李恩恩一脸欣喜，眼珠子一转，揶揄地看向谢凝漾：“该不是为了漾哥来的吧？”
　　谢凝漾瞬间头皮一紧，我知道他是来监视我的，不用你再提醒了。
　　几个人落座后，小小的卡座已经挤满了人。
　　陆迟歇不动声色地环顾一圈，这里面有男有女，都穿着时尚潮流，脸上都挂着笑，看不出谁和谁更亲近。
　　“谢凝漾，我们都五年没见了吧。”
　　甫一落座，就有个长相偏可爱的女孩子冲谢凝漾眨巴着闪亮的眼睛说道。
　　谢凝漾的大脑瞬间紧绷起来，求助似的看向旁边的徐翌年。
　　徐翌年率先开口道：“娇娇，这么多年不见，变漂亮了啊。”
　　谢凝漾的大脑快速开始转动，最后锁定了一个目标——张月娇。
　　“好久不见。”谢凝漾挂上清浅的笑容说道。
　　“身边这位帅哥是谁啊，不能介绍介绍？”斜对面的男生眼睛直勾勾地盯着陆迟歇问道。
　　此话一出，谢凝漾瞬间觉得心底有些不太舒服。就好像自己家的猪被别人家的白菜觊觎了一样。
　　虽然这个比喻不太合适，但谢凝漾就是有这个感觉。因为斜对面的男生林子琪是他们班上有名的骚0,谢凝漾怀疑他这么说就是想勾搭陆迟歇。
　　“你好，我是谢凝漾的同事，Eric。”陆迟歇大方得体地说道。
　　谢凝漾斜睨了陆迟歇一眼，他俩都知道，Eric就是另一个陆迟歇，他想交什么人，就看他介绍自己什么名字。
　　“你好你好，我叫林子琪。”林子琪妩媚一笑，伸出手去要握手。
　　然而陆迟歇还没动静，谢凝漾就已经双手伸了过去，把林子琪的手拉向自己这边：“林子琪，好久不见了，你在哪儿工作呢？”
　　林子琪看着突然热情的谢凝漾，有些不习惯，轻笑道：“我就在卿吻酒吧上班，我是个调酒师。”
　　“哇，好酷。”李恩恩惊奇道。
　　林子琪又把视线转向陆迟歇：“Eric，有幸为你调一杯酒吗？”
　　陆迟歇抬眸看向谢凝漾，谢凝漾的脑海中瞬间闪过一句话：总裁办员工工作手册第11条，自觉处理陆总身边的烂桃花。
　　谢凝漾顿时一个激灵，看向林子琪道：“他酒精过敏，你给我调一杯吧。”
　　林子琪：“……”
　　“走吧走吧，我们去吧台，还没点酒呢。”谢凝漾催促着林子琪，两人一起朝吧台走去。
　　“谢凝漾，你干嘛一次次打断我撩男人？！”林子琪咬牙切齿道。
　　“他不是你随便能撩的。”谢凝漾绷紧小脸，严肃道。
　　“呦呵，我还没见过我不能撩的呢。”林子琪怪笑道，“该不会……他是你的人吧？你故意带出来让我们眼馋的……”
　　“你不要瞎胡说……”
　　“既然不是你的，那你就不能拦着我。”林子琪舔舔嘴巴，一脸色ꔷ气，“他一进来，我就看见他鼓鼓囊囊的胸肌了，还有那个地方……嘿嘿嘿。”
　　谢凝漾听着林子琪猥琐色ꔷ气的笑声，浑身一颤，心想，这事儿要是没办好，害陆迟歇在我的同学聚会上失了身，回头不死也残。
　　他还要留在AE，继续复仇呢，决不能让林子琪坏了他的计划。
　　于是，谢凝漾板起小脸，看向林子琪，一脸正色道：“被你猜到了，他确实是我的人，你不能动他。”
　　话音刚落，谢凝漾便听见耳后传来一道此时带上了些玩味的熟悉嗓音：“哦？”
　　谢凝漾顿时浑身一僵，靠，撒谎被当事人听见了，现在死还来得及吗？

【35】谢凝漾醉酒表白
　　谢凝漾的脑瓜子嗡地一声，喧闹的酒吧内仿佛瞬间安静了下来，他觉得自己仿佛变成了一座冰雕。
　　“额，啊……”该死的，紧张到不知道说什么了。
　　林子琪奇怪地看着两人，眼睛一寸寸亮起来：“好啊谢凝漾你在骗我！”
　　谢凝漾僵硬地转向陆迟歇，拼命地冲他使眼色。
　　要是你不帮我把这个慌圆了，你就等着被性骚扰吧！
　　究竟想不想被白菜钓猪头，命运的选择权现在在你自己手中！
　　陆迟歇看着谢凝漾抽筋似的眼睛，忽地勾唇一笑，抬手摸了摸谢凝漾的脑袋，说道：“我过来是想跟你说，让你同学给你调个度数低点儿的，省得喝醉了又抓着我衣服撒娇不讲理。”
　　谢凝漾的脸蛋轰地一下，像是瞬间被点着火一样，火红火红的。
　　“你胡说什么。”谢凝漾抬起手背挡住脸，娇俏地推了陆迟歇一把，“你快回去坐着吧。”
　　陆迟歇没再为难他，留下一句「给我带杯苏打水」，转身就走。
　　陆迟歇走后，林子琪的眼神瞬间就变了：“谢凝漾你高中的时候明明说自己是直男的。”
　　谢凝漾：“……”我现在也觉得自己是直男啊。
　　不过是一个爱看帅哥的直男罢了。
　　林子琪说到做到，真的借酒吧的酒，亲自调了两杯鸡尾酒递给谢凝漾。
　　“怎么是两杯？”谢凝漾疑惑道。
　　“那杯蓝色星辰是给你老公的，不添加酒精，纯饮料。”林子琪抛了媚眼，“大家都在喝酒，总不能让他一个人喝水。”
　　“哦。”谢凝漾差点儿被口水呛到，涨红着脸点点头。
　　救命，什么老公啊，讨厌没有边界感的高中同学。
　　幸好酒吧灯光比较暗，只有他
　　回去后，陆迟歇看了一眼放在自己面前的酒杯，又奇怪地看了一眼脸蛋红彤彤的谢凝漾。
　　“脸红什么？”陆迟歇清冷的声音在喧嚣热闹的酒吧里像一股沁人心脾的凉水，让人瞬间清醒。
　　谢凝漾支棱起身子，吭了一声道：“热的。”
　　陆迟歇没再说什么，他看着面前的蓝色星辰，一口没喝但也没说什么，倒是谢凝漾一直对林子琪调的酒赞不绝口。
　　“好甜，好好喝。”谢凝漾时不时地就来一口，别人忙着叙旧，回忆青春，他忙着小口小口地品酒。
　　陆迟歇看着谢凝漾逐渐泛红的脸蛋，狐疑地抬手抢走他的酒杯，放在鼻下闻了闻。
　　“你干嘛抢我的酒？”谢凝漾嘟着嘴巴不满道。
　　陆迟歇抬头，看着谢凝漾眼底染上的雾气，低声道：“这酒度数不低，你别喝了。”
　　“这是林子琪专门为我调的低度数酒，你不懂就别瞎说。”谢凝漾睁圆了眼睛，一字一句认真说道。
　　“你已经醉了。”陆迟歇提醒道。
　　“我没有，我还可以背书，金融第一定理，时间是有价值的……”谢凝漾摇头晃脑道。
　　陆迟歇：“……”
　　哪个清醒的人会莫名其妙背书？
　　谢凝漾还在继续背，徐翌年正忙着和林子琪、李恩恩讨论化妆品，忽然听见谢凝漾背书的声音，疑惑地转过头。
　　“漾宝，你喝醉啦？”徐翌年问道。
　　“没有啊，我很清醒啊，你看我背的可流利了！”谢凝漾眨巴着眼睛，认真道。
　　陆迟歇：“……”
　　徐翌年扶额道：“你这个一醉得狠了就背书自证清白的毛病，到底是怎么养出来的？”
　　“陆总，漾宝醉了，你看要不你……”徐翌年想说，要不你先走，反正他也不能陪你聊天喝酒了。
　　结果，陆迟歇竟然点头道：“好，那我送他回去，你们接着喝。”
　　“啊，哎？”徐翌年的声音瞬间劈了个叉。
　　徐翌年眼睁睁地看着陆迟歇从对面走过来，大手握住谢凝漾的胳膊，用力往上一提，他那醉得柔软不能自理的好兄弟就站起身，一脑袋扎进了陆总宽阔的胸肌里。
　　徐翌年倒吸一口气，心里生出无限的羡慕。
　　本来打算拦住陆迟歇的小手在半空中抓握了两下，又咻地一下收了回去。
　　要是把漾宝拦下，坏了月老给的姻缘，那他万死难辞其咎！
　　陆迟歇有钱有颜有身材，要是漾宝睡了他，还指不定谁吃亏呢？说不定可以借此复仇成功呢？
　　徐翌年的脑海里转过了很多想法，最后毅然决然地选择了放手。
　　“好，那漾宝就拜托你了！”徐翌年郑重道。
　　陆迟歇点了点头，拿出手机给司机打电话，让对方把车开到酒吧门口。
　　林子琪看见了，立刻起身走过来：“谢凝漾喝醉了？我明明放的酒精度数很低啊。”
　　“他酒量比较低。”陆迟歇解释道。
　　林子琪听着陆迟歇熟稔的语气，看着他低头看向谢凝漾时温柔的目光，心底拔凉拔凉的。
　　原来，谢凝漾没骗他。
　　陆迟歇的手机震动了一下，他抬头对其他人道：“司机过来了，我们先走了。”
　　李恩恩张大嘴巴，看着陆迟歇搂着谢凝漾离去，凑到徐翌年身边小声道：“天啊，他俩不会真的是我猜的那个关系吧？”
　　徐翌年震惊道：“什么关系？！难道有什么是我这个漾宝的好闺蜜都不知道的？！”
　　李恩恩：“算了，当我没问。”
　　而另一边，谢凝漾喝醉后浑身软的像没骨头似的，耷拉着脑袋抵在陆迟歇的胸口，走路都不想抬腿。
　　陆迟歇没办法，只能抬手搂住他的腰，弯腰把人打横抱起来。
　　“嚯——”酒吧其他人瞬间哗然一声，起哄地看着两人的背影。
　　而谢凝漾的小脸握在陆迟歇的胸肌里，对此一无所知。
　　从酒吧出去后，一阵清凉的晚风吹来，谢凝漾打了一个激灵，又往陆迟歇的怀里缩了缩。
　　“谢凝漾，送你回家？”陆迟歇低声问道。
　　谢凝漾吧唧吧唧嘴巴，没说话。
　　一辆黑色宾利幽幽地停在酒吧门口，带着白色手套的司机下车，拉开后排的车门，恭敬地等在一旁。
　　陆迟歇弯腰把谢凝漾放进车里。然而要起身的时候，谢凝漾却抬手抓住了他的衣领。
　　陆迟歇偏头看过去，对上一双雾气朦胧的剪水瞳。
　　视线缓缓下移，漂亮的脸蛋上没有一处五官不精致完美，小巧秀气的鼻子，嫣红娇嫩的嘴唇……
　　陆迟歇的喉结滚动了一下，默默别开眼，他受不了谢凝漾醉酒后这种美而不自知的勾引。
　　就仿佛，他只是静静地望着他，什么都不需要做，就已经惹得人心脏狂跳不止，勾得人恨不得把全世界都捧给他。
　　斯人若彩虹，遇上方知有。
　　他就像突然出现在他命中的小仙子，美得不可方物。
　　然而，美好总是容易破碎的。
　　“喊我漾哥听听，嘿嘿——”谢凝漾忽地嘿嘿一笑，身上的仙气瞬间烟消云散，变成了凡间惹人喜爱的软糯团子。
　　陆迟歇满头黑线地扯下谢凝漾的手，拯救了自己的衣领，然后起身，「砰」地一声换上了车门。
　　谢凝漾茫然地看着落空的手心，眼圈唰地一下就红了。
　　被人嫌弃了呜——
　　陆迟歇在冰冷的秋风中深吸一口气，凉风穿过气管贯穿五脏六腑，终于把燥热的心火压了下去。
　　“走吧。”陆迟歇低声吩咐司机一声，转身朝另一侧车门走去。
　　一上车，陆迟歇就察觉到了不对劲。
　　左边座位上的男孩子用衣袖捂住了脸，衣袖下传来一道低低的抽泣音，好似遇到了极大委屈的事情。
　　“怎么了？”陆迟歇皱眉，俯身过去，伸手去扯谢凝漾捂住脸的手。
　　“别管我。”谢凝漾伤心地哽咽着喊。
　　他越这样说，陆迟歇越着急，耐着性子哄道：“到底发生了什么？我不就刚离开你半分钟吗？”
　　谢凝漾用力扭过身子，背对着陆迟歇，就是不给他看。
　　陆迟歇只好自己猜：“是不是酒精过敏，脸上长红疹子了？”
　　“不是！”谢凝漾气急败坏地哭道，“我怎么可能会毁容呢？”
　　陆迟歇只好道歉：“是是是，漾宝天生丽质，永远最漂亮。”
　　此话一出，背对着他的小孩儿忽然没动静了。
　　就在陆迟歇疑惑自己是不是说错什么的时候，忽然听见那边传来一道倔强的声音：“是漾哥。”
　　陆迟歇：“……”
　　“你该不会是因为我刚才没喊你漾哥，你就气哭了吧？”陆迟歇幽幽地问道。
　　“你不要瞎说，我才没有。”谢凝漾说着说着，又委屈地呜呜呜起来，“是我这个做大哥的不够称职，才导致你不愿意喊我一声哥，是我不够资格了呜呜呜……”
　　陆迟歇深吸一口气，咬牙切齿道：“谢凝漾，你在A大学的是戏剧系吧？”
　　“当然不是。”谢凝漾认真地摇了摇头，转过身，一双通红的眼睛可怜巴巴地看着陆迟歇，“真的不能喊一声漾哥吗？”
　　“为什么徐翌年喊你漾宝，我却要喊漾哥？”陆迟歇沉声问道。
　　“我跟年宝是好闺蜜呀。”谢凝漾眨眨眼，“我们是对方的宝。”
　　宾利车厢内忽然幽静下来，就在谢凝漾耐不住又要央求的时候，右侧忽然传来一道低沉的嗓音：“那我呢？”
　　“我不是你的宝。”谢凝漾摇摇头，“我是你的漾哥。”
　　“为什么？”陆迟歇循循善诱。
　　“因为你喊我一声漾哥，我浑身都酥了麻了，耳朵也软了，好像被电到了一样。”喝醉的小男孩儿真诚地描述着自己的感受，张开胳膊画了一个很大很大的圈认真道，“你喊一声，我满足你所有的愿望，把全世界都给你！”
　　许久，车厢内传来男人低沉的笑声。
　　“你笑什么啊？”谢凝漾伸出小手扯扯陆迟歇的袖子。
　　“我在笑我自己……你今天说了，明天醒来就会忘光，但我却还是会当真，会替你记住。”陆迟歇无奈道，“所以，我们两个，谁才是渣男啊？”

【36】醉酒给陆迟歇发诱惑照片，醒后悲愤欲死
　　宾利车厢内的挡板缓缓地升上去，为后排车厢隔出一个隐秘的空间。
　　坐在后侧左边的男生仰头露出一张巴掌大的精致小脸，眨巴着眼睛央求道：“你喊一声漾哥，好不好呀？”
　　“你乖乖的，我就喊。”陆迟歇哄小孩儿一样，轻笑道。
　　“好，我乖乖的！”谢凝漾立马端正坐好，头朝前看，眼珠子也不乱转了。
　　可是他安安静静地等了好一会儿，车厢内依然安静，没有等来期待中令人酥酥麻麻的「漾哥」。
　　谢凝漾只好转头看向陆迟歇：“你怎么还不喊？”
　　面前的人忽地弯腰靠过来，一张俊美的脸在清澈的瞳孔中无限放大。
　　“咕咚——”谢凝漾听见了自己吞咽口水的声音。
　　“漾哥。”清冷低沉的嗓音像360度环绕立体音一样，在耳畔响起。
　　与此同时，仿佛有一束烟花被陆迟歇点燃，在脑海中炸裂，谢凝漾像是被妲己迷惑了的商纣王一般，瞬间迷糊在了美色之中。
　　陆迟歇眼睁睁地看着谢凝漾的脸蛋越来越红，越来越红……
　　那双漂亮的杏仁眸也越来越亮，像是星星落入了他的眼中，明亮动人。
　　“喜欢听？”陆迟歇嗓音低哑地问道。
　　谢凝漾羞涩地点点头，一脸娇俏道：“真好听，好像有电流从我脑海中穿过一样，我整个人都是你的了。”
　　我整个人都是你的了。
　　“扑通、扑通——”陆迟歇听到了自己剧烈的心跳声，像是要从胸腔里跳出来一般。
　　“谢凝漾，你可真是……”陆迟歇翻身坐回去，抬手扶额，无奈地轻笑道。
　　“是什么？”谢凝漾茫然地问道。
　　“太会撩了。”陆迟歇看向谢凝漾清澈无知的双眼，“你这是靠美貌作弊，懂吗？”
　　谢凝漾摇摇头，不懂。
　　陆迟歇见他可爱的样子，抬手揉揉他的脑袋没说什么。
　　黑色的宾利稳稳地行驶在路面上。没一会儿，谢凝漾折腾累了，开始感觉眼皮子发沉，渐渐地歪头睡了过去。
　　陆迟歇看着谢凝漾瓷白无瑕的脸蛋，忍不住伸手捏了捏，手感果然不错，像冰皮雪媚娘。
　　车窗外的霓虹灯照亮了黑暗的夜幕，临街的店铺纷纷亮起灯牌。
　　车子缓缓驶过商业街，陆迟歇的视线忽然一顿，抬手敲了敲挡板。
　　司机把挡板升起，陆迟歇低声道：“靠边停车。”
　　宾利缓缓停在路边，陆迟歇打开车门出去，过了十分钟后，拎了一个透明塑料袋和一个小盒子回来。
　　“走吧。”
　　又过了二十分钟，车子在谢凝漾家的老破小小区停下，司机透过后视镜看了一眼后座的两个人，懂事地说道：“陆总，我下去抽个烟。”
　　陆迟歇点了点头，驾驶做的车门打开又关上，车厢内重新恢复安静。
　　他侧头看着谢凝漾安静的睡颜，逐渐陷入沉思。
　　他并非是个好脾气的人，自认也不宽容，更没什么耐心。
　　这样的他，却又偏偏在面对谢凝漾的事情上，屡次迟疑逃避。
　　如果换其他人在他面前做那么多蠢事，可能早就被踢出公司了，更不可能被他调到72层。
　　“愿你永远都天真烂漫。”许久，陆迟歇伸手捏了捏谢凝漾的鼻尖。
　　如果我们之前不存在隔阂误会。如果一开始遇见你的时候，我们之间不是从复仇开始，我一定比现在勇敢很多倍。
　　陆迟歇降下车窗，冰冷的晚风吹醒了他的理智，也吹醒了沉睡的人。
　　谢凝漾被冷风吹醒，揉着眼睛坐直身体：“陆迟歇……”
　　刚睡醒时的声音软软的，乖巧得让人心软。
　　“你到家了，下车吧。”陆迟歇冷声说着，把手里的袋子递过去。
　　谢凝漾的酒并未全醒，脑袋反应迟钝，一个指令一个动作。
　　听见陆迟歇说的话，他立马乖巧地接过袋子，然后礼貌地回答：“谢谢你送我回家，你回去的路上注意安全。”
　　这是刻在骨子里的即使喝醉了也不会丢的礼貌教养。
　　陆迟歇点点头，谢凝漾关上车门，司机立马走过来，进了车子。
　　黑色的宾利缓缓驶入夜色之中，谢凝漾看了一会儿，冷得搓了搓小手，赶紧上楼。
　　掏出钥匙打开家门后，毫不意外的，家里并没有给他留灯。
　　谢凝漾摸黑回到自己的房间里，把袋子随手放书桌上一放，忽然动作一顿。
　　陆迟歇给了他什么东西？
　　谢凝漾坐回书桌前，小心地打开袋子，忽然懵在原地。
　　一盒解酒药，还有一个扎着粉色蝴蝶结的透明盒子里，里面躺着一个拳头大的冰皮雪媚娘。
　　解酒药倒是还好理解，雪媚娘是怎么回事？
　　谢凝漾挠了挠头，拿起手机给陆迟歇拍了一张照片。
　　小傻瓜：【这是什么？】
　　老狐狸：【雪媚娘，没吃过？】
　　陆迟歇神色复杂地看着手机，谢凝漾家境这么贫穷吗？
　　小傻瓜：【我知道是雪媚娘，你干嘛给我这个？】
　　陆迟歇松了一口气。
　　老狐狸：【吃】
　　谢凝漾的小心脏跳停了一瞬，一哥大胆的念头袭上心头。
　　小傻瓜：【给我吃？】
　　老狐狸：【不吃明天还回来】
　　小傻瓜：【吃！】
　　不吃白不吃！
　　没多吃陆迟歇一口小蛋糕，都是他谢凝漾复仇成功路上的一小步！
　　谢凝漾喜滋滋地把小蛋糕放进冰箱里，去洗了个澡。然后把自己脱光光，钻进温暖的毛绒绒被窝里，脸颊在被子里蹭了蹭，长叹一声：“啊，真舒服啊！”
　　最近天气变冷，A市这种北方城市更是降温如坠楼，让人瞬间zl.l从夏天进入冬天，秋天的过渡根本不存在。
　　降温第一天，谢凝漾就把自己去年买的毛绒绒床单和毛绒绒被子换上，提前过上了幸福的冬眠生活。
　　想到这里，谢凝漾又摸出手机，给陆迟歇发消息。
　　小傻瓜：【陆总，我们公司什么时候发取暖费啊？】
　　陆迟歇：【】
　　小傻瓜：【最近天气好冷哦，我都换上毛绒绒公主被啦！】
　　接着，谢凝漾给陆迟歇拍了一张自拍。
　　照片传过来的时候，陆迟歇的手指在屏幕上顿了一下，轻点屏幕，照片立刻放大在眼前。
　　皮肤白皙，脸蛋漂亮的男孩子躺在毛绒绒的被子里，脸蛋红扑扑的，眼睛里充满雾气。因为举手拍照的姿势，还拍到了一小截胳膊和精致的锁骨，白皙纤长的天鹅颈高昂着，骄傲得可爱。
　　陆迟歇眼底冒出一簇小火苗，身下立刻有了反应。
　　陆迟歇深吸一口气，反手把屏幕扣下，降下车窗，在冷风中降温。
　　一直没有等到回复的谢凝漾在温暖的被窝里，抱着手机沉沉睡去。
　　而另一边的陆迟歇，回到家里，洗澡时，脑海中却又忽然浮现出刚才看到的照片，一阵心烦意乱，再低头一看，小小陆已经对他脑海中的画面具象化了。
　　陆迟歇不仅是个正常男性，还是个血气方刚的年轻大小伙子。
　　“呵……”淅淅沥沥的水流声中，陆迟歇冷笑一声，伸出湿淋淋的手，拿过手机，重新打开那张照片。
　　浴室里，水流声中渐渐混入一道低沉性感的喘息声。即使男人刻意压抑，也无法掩藏其中的欲望。
　　“谢凝漾……”
　　许久，一双乌黑的墨眸在水流深处睁开，紧盯着手机屏幕上乖软的男孩儿，眼底的占有欲浓郁地几乎要将其吞吃入腹。
　　-
　　清晨的阳光摇摇晃晃地洒在脸上，陷在柔软被窝里的人哼唧一声，皱着眉头睁开眼，看到忘记拉上的窗帘时，不满地嘟起了嘴唇。
　　“好讨厌……”
　　谢凝漾揉着蓬松柔软的头发坐起身，穿衣服，然后晃晃悠悠地去洗漱。
　　洗完脸后，终于清醒了许多，谢凝漾的意识也渐渐回笼。
　　他昨天喝了酒，忘了喝醉后有没有干什么，说什么了，但……好像是陆迟歇送他回来的。
　　陆迟歇还在车上问他谁是渣男，难道他又骂陆迟歇渣男了？
　　下车的时候，陆迟歇递给他一个袋子，袋子里有……
　　雪媚娘！
　　谢凝漾咻地一下抬起头，顶着满嘴泡沫跑出去，餐厅里吃饭的两人也转头看过来。
　　“大清早的，慌慌张张干什么？”唐女士皱眉斥道，“就算我们暂时住在这种地方，那曾经也是世家大族，随时随地，优雅教养不能丢，我们可和那些为了几斤几两的蔬菜猪肉吵一天的粗人不一样。”
　　谢凝漾一脸烦躁地看着空空如也的冰箱，唐宁的车轱辘话向来是左耳进右耳出，他扭头看向餐桌。果然在上面看到了一个透明的小盒子，但是里面的雪媚娘已经不见踪影。
　　谢振方看到他的脸色，立刻说道：“还是儿子孝顺啊，知道给爸妈买个甜点回来解个馋。”
　　谢凝漾的小拳头紧紧攥起来，咬了咬牙，冲进自己房间，迅速洗漱完，换上衣服，离开了家。
　　「砰」地一声摔门声响起，谢振方的声音紧随其后：“哼，跟你老子斗，你还嫩着呢。”
　　小电车还停在AE的停车场，谢凝漾心情不爽，干脆打了个车去公司。
　　路上，他摸出手机，想问一下徐翌年昨晚什么情况。然而打开微信就是他和陆迟歇的聊天框。
　　那张诱人的自拍照嚣张地出现在眼前时，谢凝漾整个人都麻了。
　　第N次想一头chuang死在陆迟歇的胸肌上。

【37】陆迟歇亲手做蛋糕偷偷哄人
　　谢凝漾一整个上午都紧绷着脸，本来他就没什么工作，大家更不敢来找他说话了。
　　周鹤在秘书处转了两圈后，进了总裁办，一边给陆迟歇递文件，一边不动声色地说道：“陆总，小谢助理是不是遇上什么难事儿了？看着不太舒服的样子呢？”
　　周鹤把自己封为总裁办磕糖第一人，他在陆迟歇身边这么多年，还是第一次见有人能牵制大魔头的心，自然希望这俩人能永远好好的。
　　他生怕是大魔头的霸道行为，惹了小奶糖生气。
　　科学研究表明，二十多岁的成年男性如果长期没有交往对象，是会发展成变态的。
　　陆总现在就很危险。
　　“他……”陆迟歇想问的话忽地停在嘴边，“你出去，叫他进来。”
　　“好嘞。”周鹤求之不得。
　　没一会儿，谢凝漾进来了，脸蛋紧绷着，一看就是不开心的样子。
　　“怎么了？谁又得罪你了？”陆迟歇问道。
　　谢凝漾心底感觉有些奇怪，老板还有关心员工心情的义务吗？办公室的秘书姐姐分手了哭得都快撅过去了，也没见他关心过啊。
　　“怎么不说话？坐。”陆迟歇把手从键盘上收回来，仔细观察着谢凝漾的脸色，并在心底快速复盘自己昨晚的行为和言辞。
　　难道谢凝漾没断片？
　　还是他做错了什么说错了什么？
　　谢凝漾慢腾腾地坐下，双手抠着昂贵的红木办公桌桌沿，支支吾吾道：“我昨晚……喝醉了。”
　　“看得出来。”陆迟歇点头道。
　　谢凝漾：“……”
　　“所以有些不合理的行为，我都是可以解释的……”谢凝漾小心地措辞道。
　　陆迟歇沉默了一瞬，问道：“比如？”
　　“比如……我昨晚发那张照片是因为……”谢凝漾硬着头皮，准备瞎扯，心里十分后悔。
　　既然陆迟歇没有主动提起昨晚的照片，也没有回复他，他就不该再重新提起这件事了。
　　他这个脑子，怎么宿醉后就丢了一样呢？
　　可是不说这个，他更不想提起爸妈吃了他的雪媚娘那件事，会很丢人。
　　放在一般家庭，爸妈吃了就吃了，再买就是了，给父母吃个甜品怎么了。
　　但是放在他身上，他明知道这是谢振方在故意惹他憋屈，他还是忍不住心烦。
　　为什么他的父母就不能和别人家的父母一样疼爱孩子？
　　谢凝漾越想越心酸，眼圈又要红了。
　　“我知道，你是想催我发取暖费。”陆迟歇打断谢凝漾的话，“今天早上已经通知财务今年提前半个月发放取暖补贴。”
　　谢凝漾怔在原地，这、这么随意的吗？说提前，就提前？
　　“还有问题吗？”陆迟歇问道。
　　谢凝漾下意识摇摇头：“没有了。”
　　陆迟歇双手交叉放在桌上，拧眉审视着谢凝漾：“但你的表情不像是心里的问题解决了的样子。”
　　你是福尔摩斯·陆吗？你观察我干什么？
　　谢凝漾勉强挤出一个难看的笑容：“真的解决了。”
　　救命，他真的没有这么贪财，整的好像他天天盯着公司财务部发钱一样。
　　但是他更不想让陆迟歇知道自己这么小气，连个甜品都不想分给父母，更更更不想让陆迟歇知道，他买的甜品，自己没有尝到。
　　直觉告诉他，如果陆迟歇知道了，可能不会高兴。
　　陆迟歇看着谢凝漾一副心事重重的模样，忽然问道：“昨晚的雪媚娘好吃吗？”
　　谢凝漾下意识说道：“我放冰箱了，打算今早吃……”
　　“今天早上吃饭了吗？”陆迟歇接着问道。
　　脑袋已经变成浆糊的谢凝漾，下意识摇了摇头，忽地又顿住，不情不愿地点了点头。
　　“吃了，好吃的。”
　　“咕噜——”谢凝漾抬手捂住肚皮，脸颊瞬间爆红。
　　“撒谎可不是好孩子。”陆迟歇轻笑一声。
　　“陆总，你没什么事儿，我就出去了。”谢凝漾红着脸道。
　　“等等。”陆迟歇点点头，从抽屉里拿出来一颗熟悉的巧克力球，“吃了这个再出去。”
　　谢凝漾看着陆迟歇修长好看的指间夹着巧克力球，惊讶地抬头看他。
　　“我可不想自己的员工低血糖晕倒，再给我登报上热搜，说我陆迟歇压榨员工，冷血无情，最终导致AE股价暴跌。”陆迟歇淡淡道。
　　谢凝漾羞红了脸：“我不会那么做的……”拜托，他之前只是说笑而已啊，他有超忆症吗，怎么记得这么清楚哇！
　　“不想吃？”陆迟歇作势要收回。
　　“想！”小谢同志永远都会为陆大魔头的假动作上当，立刻伸手抢走了巧克力。
　　因为动作太猛，他的手甚至是抓着陆迟歇的手指往上一滑再抢走的。
　　谢凝漾捏着巧克力，回忆着刚才的触感，陆迟歇一个大男人的手指，竟然你那么滑。
　　“吃完再出去。”陆迟歇不自在地轻咳一声道。
　　“哦。”反正就一颗巧克力球，谢凝漾拆开包装塞进嘴巴里，立刻把左边的腮帮子撑出来一个球形，鼓鼓的，煞是可爱。
　　“我吃完了！”谢凝漾艰难地咽下去，迫不及待地就要出去。
　　再不出去，这间三百平的办公室已经快要装不下他社死过多的尸体了。
　　“回来。”陆迟歇皱眉道。
　　“还有什么事儿啊？”谢凝漾不满地转身问道。
　　“嘴角的巧克力。”陆迟歇把桌上的抽纸推过去。
　　谢凝漾瞬间躁红了脸，扯过纸巾擦了擦嘴巴，又跑到落地镜前呲着牙看了看牙上有没有沾上巧克力。
　　确认这次再也不会有问题后，谢凝漾才扔了垃圾，离开陆迟歇的办公室。
　　看着谢凝漾匆匆离去的背影，陆迟歇忍不住淡笑出声。
　　逗了半天小傻瓜后，心情似乎也好了很多，陆迟歇低头，加快了处理文件的速度。
　　半小时后，在办公室沉迷于工作无法自拔的周鹤忽然接到了来自总裁办的内线电话。
　　“陆总？”
　　“给我找一个简单的自制蛋糕视频教程。”大魔头的声音一如既往地冷淡，毫无人情味。
　　但是他说出来的内容又很接地气。
　　“有问题？”周鹤沉默的时间略久，陆迟歇的声音更冷了。
　　“没、没有问题！”周鹤连忙回应道。
　　挂断电话后，周鹤一边登录短视频平台寻找靠谱的蛋糕博主，一边在心底嘀咕道：“大魔头要这个干什么？是大魔头想要自制蛋糕还是大魔头的小奶糖要？”
　　视频发给陆迟歇后，周鹤只收到了一个OK的小字符，接着，总裁办就失去了音讯。
　　周鹤很快把这件事抛之脑后，专心面对工作，期间去了秘书处一趟，发现所有人都在认真工作，就连谢凝漾都在帮忙整理材料，不像是忙着学习做蛋糕的样子，周鹤莫名松了一口气。
　　他现在大概就是那种「我磕的cp一定要好好的。但是也千万不能影响事业」那种心情吧。
　　上午十点，AE约定俗成的茶水间时间。
　　所有人都起身休息，像AE这种大公司，总裁办这一层都有单独的健身区域，供员工休息期间健身娱乐，保障健康的身体，继续为公司奋斗五十年。
　　谢凝漾也跟着起身往外面走，一边走，一边摸着自己小肚子，巧克力不顶饱，还是很饿。
　　他已经偷偷喝掉两杯水了。
　　茶水间会随时备着零食小饼干，谢凝漾打算过去吃一点，毕竟到中午十二点还早着呢。
　　谢凝漾磨磨蹭蹭走在最后面，刚走出秘书处的门，就见总裁办的大门打开了，陆迟歇倚在门边好整以暇地看着他。
　　走廊上的人渐渐离开，只剩下他们两个。
　　陆迟歇的西装外套脱掉了，身上的白衬衫袖子向上卷起来，露出两条精壮有力的胳膊，莫名有些性感。
　　谢凝漾正想打个招呼就离开，忽然吸了吸鼻子，惊奇道：“你闻到烤蛋糕的味道了吗？好香啊。”
　　陆迟歇侧身，露出门口的位置：“进来吧。”
　　谢凝漾一脸疑惑地走进去，沉重的木门在背后缓缓合上，进来之后，蛋糕的香味更加浓烈了。
　　“去沙发上坐着。”陆迟歇说道。
　　“我经常进你办公室，会不会不太好啊？”谢凝漾边走边问道，“毕竟大家都知道，我手头上是没什么工作的。”
　　所以，他来办公室肯定没正经事儿。
　　“最近公司在准备收购领先科技的事情，你可以把重点放到这上面来。”陆迟歇随口道。
　　“你的意思是……让我跟这个项目吗？”谢凝漾惊喜道。
　　陆迟歇端着一个白色的小碟子走过来，说道：“你可以先做我的贴身助理，先帮忙做一下背调。”
　　谢凝漾瞬间被巨大的惊喜冲昏了头脑，做陆迟歇的贴身助理，也就是说陆迟歇去哪里他就去哪里，随时都紧跟着，那陆迟歇去谈合作的时候，他也可以跟在后面听！
　　这样可以学到很多在学校里学不到的东西，还可以掌握第一手资料！
　　谢凝漾沉浸在自己即将跟项目的惊喜中，大脑忘了思考，看见那盘点缀着车厘子和草莓的蛋糕被推到自己面前后，下意识就拿起叉子吃了一口。
　　甜腻松软的奶油蛋糕融化在嘴里，谢凝漾幸福地眯起眼睛：“好好吃。”
　　陆迟歇的眼底染上笑意，小吃货真好哄。
　　谢凝漾抬头看见陆迟歇眼底的笑意，忽地僵住，他、他刚才干了什么啊？！
　　他竟然吃了陆总的蛋糕！
　　救命，刚到手的项目是不是就要飞了……

【38】谢凝漾偷偷观察陆总被看破
　　无论如何，眼前的蛋糕都已经出现了一个大大的缺口。
　　总裁办的气氛似乎都凝滞了。
　　谢凝漾的眼睛眨巴了两下，小心地开口：“要不，我再买一个补偿你？”
　　陆迟歇一脸淡然：“我还不缺一口蛋糕吃。”
　　“哦……”谢凝漾伸出青葱细白的手指把蛋糕推了回去。但是眼睛却一直紧盯着上面的车厘子，一脸不舍。
　　好好吃的蛋糕，早知道陆迟歇不介意，刚才就叉超级大一口了。
　　谢凝漾，你怎么能这么没出息呢？！不就是一口蛋糕吗？！
　　“你吃吧。”陆迟歇淡淡道。
　　谢凝漾睁圆了眼睛，惊喜道：“真的嘛？！”
　　“我不缺这一块蛋糕。”陆迟歇这次换了个量词。
　　“啊？哦。”谢凝漾眨了眨眼睛，忽地喜笑颜开，“那我吃啦？”
　　陆迟歇沉默颔首，谢凝漾高兴地把蛋糕碟子拖回去，一脸享受地吃起来。
　　“好吃吗？”陆迟歇看着他享受的小模样，轻咳一声，问道。
　　“好吃的呀，奶油甜甜的，蛋糕也很松软，就好像……”谢凝漾歪着脑袋想了想说道，“就像刚烤出来就端出来一样，松软新鲜。”
　　陆迟歇点点头：“好吃就多吃点儿。”
　　谢凝漾惊喜地抬头：“还有？”
　　陆迟歇起身去茶水间，又端出来几个纸杯蛋糕：“左边三个里面挤了奶油，右边三个没有。”
　　谢凝漾毫不犹豫地抬手拿了左边，张大嘴巴咬了一口，「噗呲」一下，里面塞得满满的奶油一下就飞了出去。
　　谢凝漾眼睛瞪得大大的，眼睁睁地看着那一口奶油在空中甩出一条优美的抛物线，最后落在了对面那张修长有力的大手上。
　　谢凝漾：“……”
　　不是，就一定要在同一个人面前不停出丑吗？！
　　能不能换个人社死啊！
　　冰凉的触感落在手背上，陆迟歇垂眸看了一眼，又挑眉看了一眼对面僵住的谢凝漾。
　　“我可以帮你擦掉！”谢凝漾连忙起身，抽了桌上的纸巾，左手迅速捞过陆迟歇的手抓在手里，右手仔细地擦了一遍。
　　谢凝漾十分懂得「做一分，展现三分」的职场潜规则，擦完以后，还把陆迟歇的手举到眼前，换了三个角度观察有没有擦干净。
　　陆迟歇任由他摆弄着自己的手，看着谢凝漾这副比擦金子还仔细的模样，终是没忍住笑出了声。
　　“谢凝漾，你是在占我便宜吗？”陆迟歇轻声问道。
　　正虔诚地双手捧着陆迟歇手的谢凝漾，瞬间觉得自己现在捧得是只烫手山芋。
　　救命，他在搞什么啊！
　　谢凝漾连忙撒开手说道：“我不是，我没有！”
　　“嗯，我相信你。”陆迟歇点头道。
　　谢凝漾：“……”可你的表情和语气明明都敷衍得那么明显。
　　你连敷衍我都不想费心思！
　　到底是谢凝漾不占理，他只好鼓着腮帮子，气鼓鼓地坐回去继续吃小蛋糕。
　　“不要坐在地上，凉。”陆迟歇皱眉道。
　　“有毛绒绒毯子，不凉。”谢凝漾伸手拍了拍屁股底下的澳大利亚纯羊毛手工编织毯说道。
　　陆迟歇没再说话，偏过头去喝咖啡。
　　“你怎么不吃啊？”谢凝漾仰头问道。
　　陆迟歇扭头，正好看见谢凝漾正伸着嫣红的小舌尖把嘴唇上的奶油舔了进去，心尖儿瞬间一烫。
　　那一刻，一股念头涌上心头。
　　好看的花瓶虽然没有用处，但是摆在那里也会赏心悦目的。
　　“我不饿。”陆迟歇随口道。
　　“哦。”谢凝漾似懂非懂地点点头。
　　过了一会儿，他忽然琢磨过来，陆迟zl.l歇是因为知道他饿，所以叫他进来吃蛋糕的吗？
　　谢凝漾甩甩脑袋，怎么可能呢，陆迟歇可是他的对家！
　　吃完蛋糕后，谢凝漾起身，端着碟子，要去茶水间洗餐具，陆迟歇赶紧站起来吗，说道：“放在这儿吧。”
　　“我帮你收拾吧，毕竟是我自己吃的。”谢凝漾不好意思地说道。
　　然而陆迟歇却强硬地要求他把碟子放在茶几上，丝毫不退步，好像茶水间有什么见不得人的东西一样。
　　谢凝漾只能把餐具重新放回桌子上，然后擦擦嘴巴，照了照镜子，确认不会有人知道他在总裁办偷吃了以后，打开门，趁机溜回了秘书处。
　　谢凝漾回去的早，大家还都没回来，他又装作若无其事的样子，去茶水间冲了一杯咖啡。
　　“小谢，你怎么才过来啊？”有人问道。
　　“啊，我刚才……刚才先去上了一个厕所！”谢凝漾扯谎道。
　　说完，谢凝漾莫名有些心虚，小心地看了一下门口，幸好陆某人不在。
　　十点半，所有人重新回到工位上准备工作，谢凝漾端着自己的咖啡杯刚坐下，就见周鹤拿了一摞文件走进来，放到了他的桌面上。
　　“这是领先科技的一些资料，你先看着，有不懂的随时可以问我。”周鹤友好地说道。
　　谁都知道陆迟歇身边的周特助简直和大魔头一样冷漠无情，工作上一丝不苟，私下里不近人情，完全就是大魔头的翻版。
　　谢凝漾诚惶诚恐的接过去，万万没想到周鹤竟然对同事这么友好，也不知道那些谣言是怎么传的。
　　周鹤走后，谢凝漾听见身边一些女生悄悄地松了一口气。
　　“小谢，还是你面子大，周特助跟你说话竟然这么温和。”一个长相甜美的小秘书羡慕道。
　　谢凝漾惊讶道：“他不是对所有人都这样吗？”
　　“当然不是啦，周特助别看只是个特别助理。但他是有实权的，他的级别相当于公司的副总经理。”另一个长相可爱的小秘书解释道，“你见哪个领导会真的平易近人啊？除非你工作做得特别好，领导才会对你和颜悦色一些。”
　　谢凝漾似懂非懂地点点头，心想，我还没开始工作呢，周特助就知道我工作会做的特别好了？
　　谢凝漾摸摸自己的脸，沾沾自喜，看来我长了一张显聪明的脸。
　　翻开手边的资料，谢凝漾发现这些竟然是已经被人筛查过的了，他的工zl.l作变得简单又轻松，仿佛他不是来工作的，而是来学习的。
　　接下来的一整个上午，谢凝漾都埋首在阅读资料的苦海里，整理出很多只有他自己才看得懂的笔记，还有一页问题。
　　十一点半的时候，同事们都纷纷拿出手机准备定外卖，谢凝漾没有参与这种高消费的活动。
　　十二点的时候，定了外卖的同事去拿外卖，没定外卖的同事商量着去外面哪家店吃。
　　“唉，好疲惫啊。”谢凝漾伸了一个大大的懒腰，颈椎的骨头咔咔作响。
　　眼见着所有人都出去了，谢凝漾也慢悠悠地起身，打算去食堂吃免费的午餐。
　　即使发了工资，他也舍不得在吃喝上花太多的钱。
　　谢凝漾刚走出，就见周鹤和陆迟歇分别从他们的办公室里走出来。
　　“陆总、周特助。”官大一级压死人，谢凝漾率先开口打招呼。
　　陆迟歇点点头：“去吃饭？”
　　“嗯嗯。”碍于有外人在，谢凝漾没有张牙舞爪，乖巧地点点头。
　　心底则在忐忑地想，陆迟歇该不会也要去食堂吃吧？我们现在已经不是纯粹的饭搭子了，再一起吃饭是不是不合适啊？
　　“正好，一起吧。”陆迟歇一边说着，一边系着西装的扣子，大步朝这边走来。
　　谢凝漾瞪圆了眼睛，看向后面眼观鼻鼻观心的周鹤。
　　周鹤正想打个招呼说「我去拿外卖」，然后就听见陆迟歇大言不惭地说道：“周鹤忘了给我订饭，我得去食堂吃。”
　　周鹤硬生生地把那句「我去拿外卖」吞了回去，差点儿憋死。
　　为了老板的爱情，他付出了实在太多太多。
　　“那周特助呢？”谢凝漾硬着头皮问道。
　　他不想和陆迟歇单独吃饭了啊，谁愿意跟老板一起吃饭啊？
　　“你们先去吧，我要去蹲个厕所。”感受到前方传来的不善目光，周鹤立刻打了一个激灵，麻利地说道。
　　“嗯。”陆总终于施舍了一次回应。
　　周鹤心虚地赶紧跑走了。
　　陆迟歇看着一脸挣扎的谢凝漾，饶有兴趣地问道：“不想和我一起吃饭？”
　　这能说不吗？不能！
　　谢凝漾迅速把脑袋摇成拨浪鼓：“我愿意!”
　　陆迟歇冷笑一声：“我看你是不情不愿。”
　　“不是我的，我真的很愿意和您一起吃饭的！”谢凝漾激情表忠心，那副着急的样子，像是恨不得吧心肝挖出来给陆迟歇看。
　　陆迟歇嫌弃地走开：“再不去，食堂就关门了。”
　　谢凝漾赶紧快步跟上，没一会儿就超过了陆迟歇跑到了前面去，并催促道：“快啊快啊，你那双一米一的大长腿是摆设吗？跑起来啊！”
　　陆迟歇看着谢凝漾着急地模样，忍不住起了逗弄的心思。反而不着急了，双手插兜，慢悠悠地走。
　　谢凝漾急得原地跺脚，围着陆迟歇团团转：“今天食堂有红烧鸡腿的，限量五十个，去晚了没得吃。”
　　见陆迟歇一副好整以暇的模样，他更是忍不住跑到后面推着陆迟歇走。
　　眼见霸总形象即将不在，陆迟歇低声冷呵道：“够了，我自己走。”
　　谢凝漾这才放下心，他焦急地走在前面，时不时地转头用眼神催促一下后面的男人，恨不得上手牵着陆迟歇走。
　　“你怎么知道我腿有一米一的？”陆迟歇忽然问道。
　　满脑子红烧鸡腿的谢凝漾脱口而出：“量的啊，你站总裁办门口，腰正好在门把手下面。”
　　“原来你这么关心我啊？”陆迟歇盯着谢凝漾的后脑勺，幽幽地开口，“还特意关注我的腿长。”
　　只是闲得无聊，外加有点点好奇，并且羡慕大长腿的谢凝漾：“……”
　　“哎呀，都说了，快走吧，别东扯西扯地影响赶路！”恼羞成怒的小谢同志直接伸手抓住了陆迟歇的手腕，将人拽进电梯。

【39】心跳骤然失速
　　自从接手领先科技的收购项目后，谢凝漾也进入了忙到脚不沾地的状态。
　　最主要的原因还是，他因为这个项目变成了陆迟歇的贴身助理。
　　所谓贴身助理，就是除了睡觉以外，无时无刻不在贴着……
　　而他除了要查资料，分析投资风险之外，还要负责很多琐事。
　　比如现在，谢凝漾正坐在总裁办茶几旁边的毛绒地毯上翻资料记笔记。因为长时间低头的原因，颈椎有些不舒服，他便放下笔，揉捏着脖子转了转脑袋。
　　然而没过一会儿，坐在不远处的办公桌上的男人就开口下达指令了。
　　“给我冲杯咖啡。”
　　谢凝漾皱眉看过去：“你今天上午已经喝了两杯咖啡了。”
　　也不怕把自己喝死。
　　“那就倒杯热水。”陆迟歇随意道。
　　谢凝漾只好从地上爬起来，一边做着扩胸运动一边朝茶水间走去。
　　好吧，他确实坐太久，身体都僵硬了，需要起来活动活动。
　　陆迟歇欣慰地看着已经学会自己锻炼身体的谢凝漾，暂且打消了让他去资料室搬资料的念头。
　　谢凝漾给陆迟歇倒了一杯温开水，又给自己冲了一杯蜂蜜柚子茶。
　　最近这几天，他基本都在陆迟歇的办公室工作。所以他新买的胖肚子绵羊杯也一直放在这里。
　　总裁办的大茶几也变成了谢凝漾的办公桌，地上厚厚的羊绒毯变成了他的床，陆迟歇偶尔抬头，就会发现谢凝漾从坐着的姿势改为了趴在地上，惬意地仿佛在自己家里看小说一样。
　　根据这几天他的观察，谢凝漾是个很讲究的人，他喝开水的时候喜欢用茶水间的方棱柱体玻璃杯，喝咖啡的时候喜欢用他的复古花纹咖啡杯，只有喝果茶的时候才会用他自己买的胖肚子绵羊杯。
　　看着谢凝漾手中的绵羊杯，陆迟歇眯起了眼睛：“你一上午喝了两大杯蜂蜜柚子茶了，不怕齁？”
　　“我冲的水多，不甜的。”谢凝漾哼了一声说道。
　　“哦。”陆迟歇看着自己没滋没味的白开水，莫名有点不爽，“给我也冲杯蜂蜜柚子茶。”
　　“你不是嫌我买的柚子茶果酱太廉价吗？”谢凝漾疑惑道。
　　“突然想体验一下民间疾苦。”陆迟歇毫不犹豫地用几天前谢凝漾吐槽过他的话，还了回去。
　　谢凝漾：“……”
　　五分钟后，两人一人一杯温热的蜂蜜柚子茶，并肩站在落地窗前喝茶。
　　“有什么要问的吗？”陆迟歇问道。
　　“有，我发现领先科技的三位创始人似乎并不像表面那样关系紧密，内部应该有矛盾。”说起工作，谢凝漾立刻拧起眉头，严肃起来。
　　“怎么判断的？”陆迟歇没说谢凝漾判断的对不对，反而顺势考他。
　　“三位创始人在领先科技创立之初，是按照出资金额、技术入股两种方式分的股份。其中张烨出资比例较大，占据百分之四十的股份，而赵衡、王湘琪都是技术入股，各占百分之三十，后来A轮融资，他们的股份都被天使投资人稀释了一部分……”
　　“根据目前所得的资料显示，原本实验方向并不相同的赵衡和王湘琪两人在公司的未来发展方向上产生了巨大的分歧，一个主张保守一个主张激进，各有各的道理和不足。”谢凝漾拧眉道，“张烨的态度还没有表明，他估计还在观望。但是我觉得他可能会倾向于王湘琪的激进型策略。”
　　“为什么？”陆迟歇又问。
　　谢凝漾当然看出来陆迟歇在考自己了，陆迟歇愿意教他一些，比他死磕多少本理论知识都管用，便用上了百分百的精力来回答。
　　“因为在调查中我还发现，张烨是一个很喜欢玩摩托车赛车的人，他骨子里肯定有热爱冒险的因子。”
　　陆迟歇惊讶地看向谢凝漾：“你在看面相吗？”
　　谢凝漾羞恼道：“当然不是，我还没说完。我顺势去查了张烨这些年来的合作项目，发现他确实在很多项目中采用了大胆的合作方式。包括他个人的金融理财方向，都表现出这人富贵险中求的人生态度。”
　　陆迟歇沉吟片刻，问道：“还有其他证据吗？”
　　谢凝漾张了张嘴巴，又闭上嘴，摇了摇头。
　　这些都不行吗？
　　陆迟歇修长的手指敲了敲杯身，思考片刻后，说道：“既然不能百分百确定，不如直接去问本人。”
　　谢凝漾震惊地瞪大了双眼：“问本人？！他又不是傻子，怎么可能会把公司的商业机密到处乱说啊。”
　　“而且，领先科技被收购的意愿并不大，他更倾向于吸引更多的融资。毕竟对于年轻的创业者来说，创业公司就像是自己的孩子。”谢凝漾皱眉道。
　　“但是创始人之间在公司融资上市的关键时刻起了内讧，你知道会是什么样的下场吗？”陆迟歇抬手敲了一下谢凝漾的脑门，转身往办公桌走去。
　　谢凝漾立刻屁颠屁颠地跟上去：“像这种创始人靠技术起家的科技公司，最重要的核心部分就是技术。但领先科技有两位核心技术人员，并且都持有公司的股份，他们两个缺一不可。”
　　“一家科技公司最重要的就是技术人员。如果他们之前产生了不可解决的矛盾，那这个公司离分崩离析也不远了。无论是天使投资人还是收购方，都不会选择继续看好这家公司。”
　　说完，办公室静了一瞬，谢凝漾抬头对上陆迟歇孺子可教也的眼神，忽然恍然大悟。
　　“所以，你是想……”
　　陆迟歇欣慰地点点头。
　　谢凝漾又皱眉道：“可是张烨这人除了谈合作以外，平时都神出鬼没，想必他也不想见收购方，那我们怎么才能见到他呢？”
　　“陈辰也是个车迷，他有门路能要到车赛的看票，回头我让他弄两张。”陆迟歇大手一挥，“去忙吧，有问题问我。”
　　“唔，好的。”谢凝漾一脸窃喜地转身走向羊绒地毯。
　　陆迟歇说的是两张！
　　他要和陆迟歇一起去看摩托车赛了！
　　要穿什么衣服去才好呢？
　　谢凝漾在脑海里搭配了好几身衣服，最后发现，他没有机车风的衣服，只好苦恼地捧住脸深深地叹了一口气。
　　要不要去买一身呢？可是要很多钱啊。
　　不对，谢凝漾你现在的思想就很不正确！
　　陆迟歇可是害谢家破产，害你从天之骄子变成落魄小王子的罪魁祸首！
　　谢凝漾拍拍脸颊，让自己冷静下来，继续埋入工作之中。
　　他仿佛变成了一块海绵，坐在陆迟歇的身边，不停地吸收他的知识。
　　十一点半的时候，周鹤一如既往地打来内线电话。
　　“陆总，需要帮您订饭吗？”
　　即使陆总已经不需要他订饭了，但该问的还得问。
　　陆迟歇迟疑了一瞬，抬头看向茶几那边，谢凝漾正背对着他，一颗毛茸茸的脑袋摇来摇去。
　　“谢凝漾。”陆迟歇捂住话筒喊了一声。
　　“嗯，干嘛？”谢凝漾扭过头。
　　“要吃午饭了。”
　　“到点了？才十一点半啊。”
　　“今天中午从席味斋订饭。”陆迟歇淡淡道。
　　谢凝漾瞬间瞪大了双眼，激动道：“席味斋？那我也要吃！”
　　陆迟歇打开免提，示意谢凝漾点菜。
　　谢凝漾一口气报了三个菜名，又挠挠头：“会不会太多了？”
　　“不多，再加一份玉米甜汤，一份水果捞，主食要两份米饭。”陆迟歇说完挂断了电话。
　　周鹤看着被挂断的电话，默默地想，至于为了钱，让自己天天被秀一脸吗？
　　算了，带薪磕CP,也挺爽的。
　　挂断电话后，谢凝漾嘻嘻一笑，殷勤地问道：“陆总有没有想喝的奶茶啊，我请你喝。”
　　“你亲手给我冲一杯。”陆迟歇一边翻着文件，一边说道。
　　“啊，我吗？可我不会做奶茶啊。”谢凝漾茫然道。
　　“那就学。”
　　谢凝漾：“……”我就是来打个工，怎么还得学习做奶茶？
　　AE是要进军奶茶行业了吗？
　　“那一会儿吧，我还有几份资料没看完。”谢凝漾转身又跑了回去，趴在茶几上继续写写画画。
　　“我突然发现，这三位创始人，只有张烨结婚了。”谢凝漾忽然捏着一张纸，直起腰说道，“而且他结婚很早，在创立领先科技之前就结婚了，”
　　陆迟歇抬起头，手中的钢笔敲了敲桌面，沉吟道：“你之前说，张烨是出资最多的人，而三位创始人中只有张烨不是技术出身……去查一查他妻子的背景。”
　　“好的。”谢凝漾的小脸严肃道。
　　“看一会儿就起来休息一下，做杯奶茶去。”陆迟歇提醒道。
　　“知道了。”谢凝漾敷衍道。
　　笑话，他正沉浸在领先科技三位创始人的大瓜中呢，怎么舍得抬头！
　　半小时后，周鹤提了两个超大保温袋进来，放在了会客区的矮几上，然后悄悄离开。
　　陆迟歇皱眉看了一眼丝毫不为所动的谢凝漾，起身走过去：“去洗手吃饭。”
　　“唔，再看一会儿嘛，我总觉得我很快就要发现他们的秘密了。”
　　谢凝漾瘪着嘴巴像是在撒娇，忽地，眼前一黑，一只温热的手掌覆在他的眼睛上，男人清冷性感的嗓音贴着耳畔响起。
　　“乖，先吃饭。”
　　黑暗中，谢凝漾听到了自己骤然失速的心跳声。

【40】我那蠢笨不能照顾自己的老婆
　　陆迟歇的手捂在谢凝漾的眼睛上。一时间，两人的呼吸似乎都下意识放轻了。
　　谢凝漾被迫起身，跟着陆迟歇朝会客区的矮几走去，黑暗中的紧张让他的呼吸慢慢加重，耳边同样传来陆迟歇逐渐加重的呼吸声。
　　陆迟歇在想什么？他为什么对带着目的要报复AE的我这么宽容？
　　“好，就在这边吃吧。”耳边再次响起陆迟歇低沉的嗓音。
　　紧接着，眼前的手掌撤开，谢凝漾的睫毛忽闪了两下，缓缓睁开眼。
　　陆迟歇俊美锐利的五官近在咫尺，谢凝漾差点儿忘了呼吸。
　　陆迟歇率先走到会客区的沙发上坐下，弯腰把其中一个袋子打开，往外面摆餐具。
　　谢凝漾赶紧上前，把另一个袋子也打开。
　　“咦，席味斋赠送了清茶，我是不是不用给你做奶茶了？”谢凝漾惊喜道。
　　陆迟歇：“就这么不想给我做？”
　　“不是啊，我这不是不会做吗？万一给你喝出肠胃炎进了医院，现在又是公司收购领先科技的关机时候，那不得出乱子吗？”谢凝漾撇撇嘴。
　　虽然他也很想看见AE和陆迟歇倒大霉，但是前提是不能把自己搭进去啊。
　　两人一起把餐具摆满了一整桌子，席味斋外送的餐碟都是花纹精美的陶瓷盘，看起来赏心悦目。
　　谢凝漾看着满满一桌子的菜，心虚道：“好像点多了……”
　　“那就多吃点儿。”陆迟歇把筷子递过来，淡淡道。
　　“好。”
　　两人都没有吃饭不说话的原则，一边吃一边继续聊领先科技的事情。
　　“我刚才发现，张烨的妻子比张烨年纪大五岁。”
　　“自由恋爱结婚？”陆迟歇挑眉道。
　　“资料上显示他们是在一次朋友聚会上认识的，当时张烨的妻子和名媛姐妹一起参加聚会，张烨是跟着朋友去的，他本身还进不去那场聚会。”
　　在A市有钱人的圈子里是分等级制度，也是有鄙视链的。
　　“具体是不是你想的那样，还得有证据，我们是做的风投的，不是写小说的，不能全靠想象力判断。”陆迟歇淡淡道。
　　谢凝漾歪头看着陆迟歇说话，觉得他谈工作满脸淡漠的表情，竟然有些小性感。
　　“我看过你大学时期炒股大赛第一名获奖时的发言，你说那些基金经理就像是小说家一样，他们靠动人的故事吸引投资客。而真正理性的投资者应该拥有一双能够识zl.l破一切甜言蜜语的眼睛。”谢凝漾说道。
　　陆迟歇诧异地看着谢凝漾：“你不是从大学起就把我当成势均力敌的对手，立志要扳倒AE吗？你还会去关心自己对手过去的荣光？”
　　谢凝漾羞恼道：“知己知彼百战百胜！你懂不啦！”
　　“哦——”陆迟歇恍然大悟，“看来你是一个不打无准备之仗的人，连我大学时期的获奖发言都能做找出来，真仔细。”
　　谢凝漾：“……”
　　其实他是最近才去看的，因为他大学的时候忙着打工赚钱，根本没有时间去关心其他的事情。
　　“那个时候年轻，行事也比较张狂，说话也很自信。”陆迟歇喝了一口清茶，轻笑道，“如果让现在的我发表获奖感言……”
　　“你会谦逊稳重一些？”谢凝漾歪着脑好奇地猜道。
　　“我会……”陆迟歇凑近谢凝漾，盯着那双充满好奇的清澈瞳孔，“我会说，这么简单的陷阱都看不出来，就别在这个行业里混了，不要把不适合的人安在不适合的位置上。”
　　谢凝漾：“……”
　　年纪没涨几岁，说话却更狂了。
　　陆迟歇难得不稳重地大笑几声，看着谢凝漾吃瘪的模样，问道：“大学的时候我是独立投资人，换个通俗点的，我就是个炒股的股民。但现在我是企业的管理者，我看问题的角度，当然会改变。”
　　谢凝漾气鼓鼓地吃了一大口菜，很想问，难道从管理者的角度出发，就必须要把别人搞破产吗？
　　理智上，他清楚地知道，在商业圈子里，公司经营不善，投资失败，融资失利都会导致公司破产清算，这都是很正常的事情，这个世界上每天都有公司破产的事情发生 。
　　但是感情上，自己是破产的那一方时，又是另一回事了。
　　“唔，我还有一个问题。”谢凝漾说道，“如果你确认张烨和他的妻子之间有矛盾，而赵衡和王湘琪之间也有矛盾，你会怎么办？离间他们，用最低成本收购，还是保住领先科技的核心？”
　　陆迟歇淡淡地扫了谢凝漾一眼：“在你眼里，我就是那种无良又邪恶的资本家？眼里除了利益，没有情怀？”
　　谢凝漾心想，你都害我们家破产，你还在这儿谈情怀？
　　“公司最近出了领先科技的收购案，还在做远航科技的投资风评，你知道吧？”陆迟歇问道。
　　谢凝漾点点头，虽然他不负责远航科技的项目，但不代表他没听说过。
　　领先科技和远航科技是AE年前的重点项目，几乎所有人都在盯着这两个项目。
　　“其实相比领先科技这种已经在行业里存活六七年的有资历的老公司来说，远航科技这种刚刚发展两三年，更容易完成收购，并且成本会非常低，你明白吗？”
　　这么简单的问题，谢凝漾当然明白。
　　“远航科技的创始人和团队都是刚毕业的学生，年轻又干劲，但也经验不足。尤其是他们资金不足，随便一次耗材的大实验失败或者资金短缺就能让他们倒闭破产。”谢凝漾轻声说道，“互联网时代，这种科技公司突然起飞和迅速没落都很常见。”
　　“是，只要站在风口，猪都能飞起来。但也没有人看见那些因为年轻，缺少管理经验，缺少伯乐赏识。因为资金短缺而草草卖掉专利，公司转手，创始人被篡位的小公司。”陆迟歇说道。
　　“我不是假好心的人，远航科技确实有实力强硬的技术底气，他们的管理层虽然年轻，但也意志坚定，有理想有热血。像这种小公司，AE可以随手碾死一大堆。但抬抬手，也能帮他们乘风破浪，度过难关。”
　　“我选择投资远航，做他们船上的风帆而不是将其收入囊中。或许改天，祖国这片包容开放的大地上就会多一颗冉冉升起的新星。”
　　谢凝漾对陆迟歇的这番话感到十分震撼，怔怔地望着那双深邃的眼眸，一时间忘了言语。
　　“我不能因为一己私利，就要将所有星星全部纳入囊中。”陆迟歇轻声道，“我更想看到祖国的互联网科技遍地生花。”
　　“咚咚咚——”谢凝漾听见了自己狂跳的心跳声。
　　陆迟歇虽然没有自己创业，但他也有自己的理想和情怀。
　　他用自己的方式在为有潜力的新兴科技公司保驾护航，就像大学时期，他一直赖以生存的非凡奖学金。
　　不同于其他奖学金的筛选条件，非凡奖学金还设立了类似助学金的门槛。
　　非凡奖学金的创立给一些有能力有实力有理想有抱负。但又碍于目前的困境无法继续深造学习的优秀学生减轻两人生活的压力，让他们得以不放弃学业，继续深耕知识，最终实现理想。
　　这也是对人才的一种保驾护航。
　　谢凝漾一边为陆迟歇的话感到由衷的敬佩，一边又为陆迟歇上任AE总裁后，第一件事就是搞垮谢家而感到深深的不忿和不理解。
　　难道……这之间存在误会？
　　是不是谢振方误会了什么，或者谢振方做了什么事情得罪了陆迟歇？
　　谢凝漾垂下眼眸，掩去眼底翻涌的情绪。
　　他知道，有些话不该出口的就不要出口。
　　即使他开口问了陆迟歇，陆迟歇给出了解释，他也不会相信，所以还不如不问。
　　把问题交给时间，只有自己去贴近陆迟歇，了解他，认清他，才能真的相信事实。
　　到时候无论答案是好的还是坏的，他都会给出一个选择。
　　吃过饭后，陆迟歇见谢凝漾神情怏怏的，便主动收拾了餐盘：“你去沙发上躺一会儿吧。”
　　“不用了，我一直都待在你办公室里，会被人说闲话的。”谢凝漾说道。
　　“两个男的一起工作，说什么闲话？我请他们是来工作的，不是让他们议论上司的。”陆迟歇的口气十分霸道，“躺着去。”
　　谢凝漾：“哦。”
　　陆迟歇收拾完东西就进了自己的休息室，偌大的办公室内只有谢凝漾一个人在外面。
　　谢凝漾深深地叹了一口气：“他可真是放心我啊。”
　　到底是放心他的人品呢？还是觉得以他的智商，干不出偷盗商业机密的事儿呢？
　　不过，陆迟歇肯把收购案项目的核心资料给他看，应该是信任他的吧？
　　这么胡思乱想着，谢凝漾的困意渐渐袭来，闭上眼睛睡了过去。
　　睡梦中感觉有点儿冷，谢凝漾蜷缩起身子，抱紧胳膊。
　　没过多久，似乎有人轻手轻脚地走过来，在他旁边叹了一口气，然后一件温热的衣服把他笼罩住。
　　“还真是个小傻瓜，睡觉连个外套都不知道盖。”

【41】陆迟歇俯身吻住了谢凝漾的嘴唇
　　总裁办内有健身区，有茶水间，还有厕所和沙发，谢凝漾一整天都没有离开过总裁办。
　　直到下午五点，秘书处早已下班半个小时，外面轻手轻脚的下班声渐渐散去，谢凝漾再次看了一眼手机，决定起身告别。
　　“陆总，时间差不多了，我先……”谢凝漾一边说着，一边把资料收拾整齐，在茶几上摆好。
　　明天他还会继续进来看的。
　　“有安排？”陆迟歇挑眉道。
　　“没、没有啊。”谢凝漾下意识道，“现在已经五点下班了。”
　　陆迟歇点点头：“那你等我一会儿，还有两个个文件。”
　　谢凝漾沉默了一瞬，问道：“今晚是有什么任务吗？”
　　“嗯，今晚有个半娱乐性的商业聚会，在香江的游轮上。”陆迟歇随意地说着，却特意抬头观察着谢凝漾的表情。
　　果不其然，谢凝漾一听，眼睛立刻亮了起来。
　　“香江的游轮上？！”
　　“嗯。”
　　“白吃白喝？！”
　　“对。”陆迟歇无奈道，“作为我的贴身助理，你需要陪同出席这种商业聚会。”
　　听到是去工作的，谢凝漾脸上的兴奋劲儿却不减反增。
　　在享受美食美景的同时，还可以和正大光明地听商业巨鳄们的一些前瞻性讨论。
　　有些时候，这些大佬们嘴里随便漏出来的一句话都可以帮助一个穷光蛋翻身变百万千万富翁。
　　谢凝漾激动地问道：“那我是不是得换身正式点的衣服？”
　　AE对员工的着装没有硬性要求，只要别太稀奇古怪、特立独行就可以，谢凝漾入职前特意买了一些正式成熟点的衣服，结果上班后发现互联网公司的员工真的穿着很随意，略显正式的他反倒成了一个另类。
　　谢凝漾今天穿的是一条浅色牛仔裤搭配白色连帽卫衣，为了显得职场一些，他又在外面套了一件长款风衣。
　　这一身上班的话没有问题，但要是去参加游轮聚会，说不定会被人当成路人给赶出去。
　　闻言，陆迟歇的目光落在谢凝漾的身上，点点头：“一会儿先带你去买一身合适的。”
　　“公司报销吗？”谢凝漾警惕地问道。
　　陆迟歇深吸一口气：“报销。”
　　哪家公司会给员工报销参加商业聚会买衣服的钱？
　　当然要走他自己的账报销。
　　要是周鹤敢问同一个问题，他只会叫他麻利滚，换个人陪自己去参加聚会。
　　隔壁办公室的周鹤狠狠地打了两个喷嚏，嘀咕着：“谁在背后骂我？”
　　接着起身，打算出去上个厕所。
　　与此同时，谢凝漾也离开了总裁办，他的背包还在秘书处，需要收拾一下。
　　两人同时打开门，周鹤惊讶道：“谢助，你还没走？”
　　“没呢，一会儿就走。”谢凝漾面对和善的周鹤，立刻扬起笑脸说道。
　　两人一起朝着秘书处的方向走去，公厕也在那边，谢凝漾想了想，也跟着去了厕所。
　　“你一天都没敢喝水，出来上厕所吗？”周鹤忽然问道。
　　“啊，没有啊？”谢凝漾奇怪道，“你怎么这么问？”
　　“我没见你出来上过厕所，还以为你在总裁办太拘束，不敢喝水。”周鹤松了一口气，觉得自己想太多了，这可是大魔头的心尖儿宠，怎么会不敢喝水上厕所呢？
　　估计他要坐在老板椅上，脚踩百万的红木办公桌睡大觉，老板也会亲自起身清理桌面，给他腾位置。
　　“总裁办不是有自己的茶水间和厕所嘛？”谢凝漾眨眨眼，“难道你不知道？”
　　周鹤倒吸一口气：“你是说，你是在总裁办上的厕所？！”
　　谢凝漾茫然地点点头：“对啊。”
　　周鹤看谢凝漾的眼神瞬间就不得了起来。
　　要知道，即使是相爱的两个人也很难为对方改变自己的脾气秉性。尤其是像陆迟歇这种洁癖到极致，已经堪成精神变态的人。
　　“到底怎么了？不能用吗？”谢凝漾实在受不了周鹤的眼神，焦急地问道，“我是不是犯了什么职场大忌啊？”
　　周鹤赶紧摇摇头：“不是，只是陆总平时比较洁癖，他从来不让别人用自己的餐具和厕所的。”
　　谢凝漾瞬间怔住：“餐具和厕所？”
　　“对啊，准确来说，是总裁办的一切东西，都不准外人乱碰。”周鹤凑近谢凝漾，神秘兮兮地强调道，“陆总的占有欲真的很强的。”
　　谢凝漾：“该不会是有什么误会吧？”
　　毕竟，我今天刚坐在他的马桶上进行了十分钟的带薪拉粑粑时光，愉快又幸福。
　　而且我还用他的水杯喝水，用他的咖啡杯喝咖啡，他还亲自用自己的餐碟给我端小蛋糕。
　　总之，不该用的我都用了，也没见他反对啊，更没有心情变差。
　　“不可能存在误会的，我亲眼看见的。”周鹤信誓旦旦道，“之前有一次，有部门经理来总裁办述职，本来气氛还挺好。结果，有个经理突然尿急，用了陆总的厕所。你猜zl.l怎么着？”
　　谢凝漾睁圆了眼睛，好奇道：“怎么了？”
　　“陆总直接让人换了一个新马桶，并且让保洁把厕所里里外外打扫了两遍！”周鹤用气音激愤地说道。
　　谢凝漾赶紧捂住嘴巴，震惊道：“这么严重？”
　　“还有一次，一个经理不小心用了陆总的水杯。第二天，陆总直接给总裁办换了一整套。”
　　谢凝漾张了张嘴，已经不知道说什么好了。
　　“总裁办平时也招待客人啊，客人不能用总裁办的水杯吗？”谢凝漾疑惑道。
　　“总裁办茶水间右边的小柜子里有几套茶具，是专门用来招待客人的。”周鹤提醒道，“但是摆在大理石板上的玻璃柜里的都是陆总的私人物品。”
　　谢凝漾：“……”没人跟我说还有客人的专用水杯，而且还藏得那么严实。
　　上完厕所后，谢凝漾一个人浑浑噩噩地回到秘书处的工位上坐下。
　　他这几天在总裁办一直都在用陆迟歇的餐具水杯还有厕所，陆迟歇为什么没有生气？
　　而且陆迟歇一直都在和他共用，卫生间就不说了，他俩一直都在用同款方棱柱玻璃杯喝水，喝完了他会刷一下然后放在消毒柜里，回头再拿出手随手摆进玻璃柜中。
　　所以，他们两个用过的水杯早就混在了一起，分不清现在用的水杯之前被谁喝过。
　　因为水杯都会经过洗刷和消毒。所以谢凝漾从没觉得这样混用有问题。
　　可是现在……大有问题！
　　陆迟歇为什么没有表现不满啊？还是说，已经表现出来了，只是他神经大条，没有发现？
　　不对，即便他没有发现，陆迟歇身为一个有钱的霸总，也没有必要委屈自己啊。
　　直接当面扔掉，警告他不准再用自己的私人物品，不给他面子就是了。谢家破产前，谢凝漾知道很多富二代都是这么任性的。
　　陆迟歇之前对待部门经理的做法，也说明了他不会是个为了面子委屈自己的人。
　　谢凝漾深深地叹了一口气，发现自己根本看不透陆迟歇这个人。
　　“搞不懂搞不懂……”
　　“什么搞不懂？收拾完了还不去叫我？”陆迟歇站在秘书处门口问道。
　　“唔，没什么。”谢凝漾麻利地起身，背上包，然后关灯，跟着陆迟歇走人。
　　陆迟歇开车带谢凝漾去了附近的商场，直奔常去的品牌店。
　　这是一家专门为贵族服务的老牌手工西装店。因为是手工制作，并且手艺考究，每年的量都很少，而且很少有成衣，基本都是定制。
　　为了更好的服务顾客，这家品牌只为会员顾客服务。所以要想穿到这家品牌的衣服，不仅要有钱，还要有人脉资源。
　　谢家破产前，爷爷为谢凝漾准备的十八岁生日礼物就是这家品牌的定制小西装，他的十八岁生日宴会上，好友们都说那身衣服特别好看，衬得他特别帅气，然而没过多久，他们家就破产了。
　　想到这里，谢凝漾的心情也飘不起来了。
　　陆迟歇敏锐地察觉到了他的变化，低声问道：“不喜欢这个牌子？”
　　谢凝漾摇摇头：“没有啊？这么贵的牌子，谁会不喜欢？”
　　陆迟歇：“……”
　　“我们来得急，肯定不能定制了，只能看看店里有没有成衣。”
　　谢凝漾点点头：“我明白。”
　　十八岁时，爷爷送了他一身这个品牌的衣服。
　　二十三岁时，陆迟歇送了他第二件。
　　在商场换了衣服，做了造型之后，两人直奔游轮停泊的港口。
　　无论世人过得苦还是甜，A市永远霓虹万丈，香江永远奢靡璀璨，很多在A漂的打工人在快要坚持不下去的时候，仰头看看A市灯光璀璨、遮天蔽日的高楼大厦，都会生出再坚持一下的念头。
　　没有人不喜欢繁华奢靡、金钱遍地的大都市，谢凝漾也是。
　　踏上游轮的那一刻，谢凝漾觉得自己深吸一口气，空气里都弥漫着金钱的味道。
　　然而他的好心情只维持到检票口。
　　“您好，先生，这里面只能持有邀请函的客人及其家属才能进入。”侍应生礼貌地对陆迟歇说道。
　　谢凝漾咻地一下看向陆迟歇冷硬的侧脸，你没说啊！不会要白让我高兴一场吧？
　　只见陆迟歇冷静道：“他就是我的家属。”
　　谢凝漾差点儿失声，什么家属啊？
　　侍应生同样感到诧异，轻声提醒道：“我们的规定是指伴侣。”
　　虽然没明写，但就是这个意思，而且来的客人都知道啊。
　　谢凝漾垂在西装裤边的手悄悄握紧，这下好了，真的进不去了。
　　然而下一秒，陆迟歇又做出了令人大跌眼镜的事情。
　　他竟然倾身吻住了谢凝漾的嘴唇！

【42】把醉酒的小坏蛋带回自己家
　　哪怕一触及分，谢凝漾感觉到了唇上那片温热柔软的触感，他的大脑一瞬间宕机，变成一片空白。
　　垂在身侧的拳头被人悄悄握住，陆迟歇温热的手掌强行挤进他的指间和他十指相扣。
　　“这确实是我的伴侣，我们现在可以进去了吧？”
　　侍应生愣愣地点点头：“可、可以了。”
　　来的都是有头有脸的人物，也没有人规定他们不可以带同性伴侣。
　　于是，谢凝漾就一脸神游不在状态地被陆迟歇牵着手进了游轮宴会。
　　直到陆迟歇把谢凝漾牵到角落的沙发坐下后，谢凝漾依然没有回过神。
　　“回神了？”陆迟歇凑到谢凝漾脸前，勾唇笑道，“吓傻了？”
　　谢凝漾看着陆迟歇近在咫尺的凤眸，眨了眨眼。
　　陆迟歇亲了他，那是他的初吻啊……
　　温润的脸颊后知后觉地爆红。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　要死了要死了，势均力敌的对手抢走了我的初吻怎么破！
　　“你、你怎么能……”谢凝漾羞恼地捂住嘴巴。
　　“你也看到了，不这么做的话，他根本不让你进来。”陆迟歇大言不惭道，“你难道不想进来？”
　　谢凝漾羞愤道：“那你也也得跟我商量一下啊。”
　　“那种情况下，你让我怎么跟你商量？”陆迟歇挑眉问道。
　　谢凝漾烦躁地闭上了嘴，但还是很不爽。
　　陆迟歇只好道：“那我下次亲之前先问问你。”
　　谢凝漾愤怒道：“想得美，没有下一次了！”
　　陆迟歇在旁边深深地叹了一口气，谢凝漾立刻横眉冷对：“你那么遗憾的样子，是什么意思？”
　　陆迟歇立刻转头，像是突然对游轮的装扮很感兴趣的样子，四处张望着，就是不说话。
　　谢凝漾恨得牙痒痒，恨不得踩陆迟歇一脚。
　　宴会厅人来人往，两人不好吵架太久，谢凝漾很快就拿出自己身为贴身助理的专业来，端塑面部表情，一脸严肃地看向陆迟歇。
　　“陆总，我该开始工作了。”
　　陆迟歇拿出霸总的高冷气势，淡淡点头：“跟紧我，丢了不负责。”
　　谢凝漾抽抽嘴角，我一个大人，还能走丢不成？
　　就在这时，一个面带笑容的中年男人伸着手走过来：“哎呀，陆总来了？”
　　“幸会幸会。”陆迟歇握过去，主动介绍道，“这位是环宇科技的刘总。”
　　“刘总好。”谢凝漾乖巧问好。
　　“这位是？”刘总好奇道。
　　“这是我的助理，谢凝漾。”陆迟歇简单介绍道。
　　刘总没想到陆迟歇竟然会特意介绍一位助理给他认识，看向谢凝漾的眼神不由戴上了一丝深究。
　　能让陆迟歇主动介绍的助理，一定不是简单的助理。
　　“幸会幸会。”热情地刘总立刻伸出两只胖爪子握住谢凝漾的小手，上面晃悠两下，一个热情到有失身份的握手。
　　谢凝漾受宠若惊地想，没想到这位刘总竟然丝毫没有职业歧视，对他一个小助理都这么热情，难怪人家的家业能做到那么大。
　　沉浸在惊喜状态的谢凝漾，完全没有注意到陆迟歇看向他被抓过的右手时，深深拧起的眉头。
　　两人寒暄一阵，刘总没能从陆迟歇嘴里打探出这位小谢助理的隐藏身份，只好抱憾离开。
　　刘总一消失在视线中，陆迟歇嘴角的职业淡笑立刻消失，转头抓过谢凝漾的右手，两只手包裹着用力搓了搓。
　　谢凝漾被搓的生疼，一边用力抽手，一边皱眉问道：“陆迟歇这是在别人的游轮上，你发什么疯？！”
　　陆迟歇紧抿着嘴唇，没有说话，但任谁看了都知道他在不高兴。
　　“走吧。”陆迟歇冷冷地丢下两个字，大步走在前面。
　　谢凝漾瞬间一脸莫名其妙，紧跟在后面，想来想去想不通，只能暂时当他犯神经病了。
　　陆迟歇这次去找了游轮聚会的东道主，同样的套路寒暄几句，陆迟歇同样给对方介绍了谢凝漾。
　　介绍过后，两人继续聊天，谈及最近的华尔街金融风向，干货满满，充当背景板的谢凝漾很不能拿个录音笔和笔记本疯狂记笔记。
　　见谢凝漾这个年轻小助理听得一脸认真，东道主邵总还给面子地给谢凝漾抛了几个问题，谢凝漾像是上课被突然点名的小学生一样，心脏瞬间揪紧，下意识看向陆迟歇。
　　这是一个依赖的反应，陆迟歇发自内心地浅笑了一下，说道：“邵总随便问的，别紧张，谈谈你的观点就行。”
　　谢凝漾点点头，不卑不亢道：“我也一直关注着华尔街日报，对于国际上关于信息化时代……”
　　邵总听着连连点头：“不错不错，年轻人，跟着陆总好好学习，将来 大有成就！”
　　被业内的风头大神夸奖了，谢凝漾恨不得在游轮上跑三圈，宣扬得所有人都知道这件事，激动得不能自已，连连道谢。
　　邵总走后，陆迟歇又摆出一脸臭屁的表情，见不得谢凝漾为别人的简单一句话高兴成这样子。
　　“行了，收收你的表情，眼睛亮得都快成灯泡了。”陆迟歇嫌弃道。
　　“哼，要你管。”谢凝漾得意洋洋道，“我才刚毕业就收到了邵总的夸奖，你在我这个年纪的时候，有吗？！”
　　“呵，我不需要被什么人夸奖。”陆迟歇不屑道，“我在你这个年纪的时候，就已经凭自己的能力和你眼中的投资大神坐一桌了。”
　　谢凝漾撇撇嘴：“就你能就你能。”
　　陆迟歇莫名其妙，明明要比的人是他，比输了怎么还阴阳怪气呢？
　　接下来半个小时，陆迟歇带谢凝漾认识了一圈大佬，东道主发表讲话的时候，谢凝漾听得无比认真，像是来听讲座的。
　　讲话结束，大家继续觥筹交错，该吃吃该喝喝。
　　陆迟歇说得口干舌燥，拽着一脸意犹未尽的谢凝漾来到自助餐饮区：“歇一会儿。”
　　抬头看见谢凝漾不满的表情：“你总不能要让我一直和人谈话，一口水都不给喝吧？万恶的资本家都没刻薄。”
　　谢凝漾抬抬下巴，示意他看向自己的酒杯：“谁不让你喝了，是你自己不喝 的。”
　　“我不爱喝酒，找点儿饮料喝就行。”陆迟歇浅笑道，“乖，去给我拿块蛋糕垫垫肚子。”
　　谢凝漾只好转身去挑选小蛋糕，正好他自己也饿了。
　　谢凝漾取了两块车厘子蛋糕，两块热乎乎的牛排，两人找了个人少的角落，默默地浅餐一顿。
　　“今天收货不少吧？”陆迟歇问道。
　　“谢谢你啊。”谢凝漾别扭道。
　　“谢什么？”陆总故意问道。
　　“不知道就算了。”谢凝漾皱皱秀气的小鼻子，“你这人一直这么讨厌吗？”
　　“讨厌吗？你问问周鹤，要是我这么卖力地介绍他，他得感动到为我做牛做马一辈子。”陆迟歇大言不惭道，“我今晚多么地讨人喜欢啊！”
　　谢凝漾：“……”我替周鹤谢谢你啊。
　　“以前怎么没发现你这么自恋呢？”谢凝漾嘶了一口气问道。
　　明明刚认识的时候高冷的一批，多说两个字都费劲。
　　也不知道什么时候，就变成了这幅模样。
　　陆迟歇：“以前你只当我是自信，现在你看我带着偏见滤镜。”
　　谢凝漾很想说「我没有」，但他说不出口。因为他也不知道有没有因为陆迟歇和谢家的恩怨带上偏见。
　　他怕自己会带着偏见不公平地去看陆迟歇，更怕自己对陆迟歇没有偏见。
　　陆迟歇见他的脸色不太好，识趣地没再问，换了个话题：“蛋糕上是国外进口的新鲜车厘子，很甜，多吃点儿，那边还有专门的水果区。”
　　谢凝漾胡乱点点头，低头认真吃饭。
　　两人简单地解决过晚餐后，重新加入战局。
　　填过胃的优势很快就体现出来了，陆迟歇酒量好得一批，在一众商业大佬之间如鱼得水，带着谢凝漾大杀特杀。
　　谢凝漾就像海绵吸水一样，疯狂地吸收着知识。
　　“今天一晚，比我过去四年学到的还多，嘿嘿嘿……”跟着喝了不少的谢凝漾率先败下阵来，走路七歪八扭地靠向陆迟歇。
　　陆迟歇看他这幅样子，再待下去也没什么意思，无奈只能搂着他的腰，勉强尊严地离席。
　　两人搂搂抱抱地从游轮进出口离开时，负责门口核查的侍应生立刻震惊地瞪大了眼睛。
　　这、这俩人竟然还真的是一对！
　　侍应生一脸惊奇地看着两人越走越远，这俩人都长zl.l得年轻帅气，一看就是真爱！和那些老总包小情人的戏码不一样！
　　离开游轮后，陆迟歇嫌扶着太麻烦，干脆弯腰把人打横抱起，大步走向停在前方的迈巴赫。
　　“嘿嘿嘿-我飞起来喽——”谢凝漾仰头看着被霓虹灯照成白昼的夜幕，“好、好多星星啊，我好晕……”
　　“呕——”
　　陆迟歇瞬间保持着弯腰把人放在车上的姿势僵硬在原地，一动都不敢动。
　　“天哪，先生——”司机惊呼一声，立刻冲过来，“您的大衣……”前襟被吐满了。
　　陆迟歇额头青筋突突突暴起，迅速脱掉大衣，咬牙切齿道：“回云景苑！”

【43】快喊漾哥，漾哥保护你
　　把人送到云景苑之后，司机马不停蹄地走了，生怕晚一步就会被心情不佳的陆先生殃及池鱼。
　　司机走后，陆迟歇看着窝在沙发上，打着小呼噜的谢凝漾，深感疲惫。
　　他上辈子到底是怎么欠他的？
　　陆迟歇无奈地走过去，给谢凝漾调整了一下姿势，让他不至于再吐的时候呛到气管憋死。
　　然后迅速走进浴室，洗了一个澡。
　　洗完澡出来，躺在沙发上的人已经一路出溜到了地上，谢凝漾坐在地上，红扑扑的脸蛋贴在沙发上，嘴巴被挤压得嘟起来，煞是可爱。
　　陆迟歇面色终于柔软下来，走过去，轻弹了一下谢凝漾的嘴唇，低声道：“路边捡了一头可爱小猪猪。”
　　睡梦中的谢凝漾忽然皱起眉头，不满地哼唧两声，转过了脸。
　　陆迟歇轻笑一声，弯腰把人打横抱起，走去洗漱间。
　　谢凝漾很会吐，他吐了陆迟歇一身，自己身上却半点儿没粘脏，陆迟歇简直怀疑他是故意的。
　　“来，漱漱口。”陆迟歇一手搂着东倒西歪的谢凝漾，一手接了一杯水递到他的嘴边。
　　谢凝漾睡得一无所知，毫不行动。
　　陆迟歇不死心地抬手拍拍他的脸蛋，低声恐吓道：“谢凝漾，我家里可以收留可爱的小傻猪。但前提必须得干净、要是不洗漱，你休想睡床。”
　　睡得深沉的谢凝漾欢缓缓地张开了樱桃小嘴：“啊呜……”
　　陆迟歇趁机把水灌进去，并配音教学：“咕噜咕噜吐出来，快，别咽下去了。”
　　“咕噜咕噜——”谢凝漾咕噜完，弯腰对准陆迟歇手中的水杯就要吐。
　　还好陆迟歇撤得快，谢凝漾的漱口水吐进了盥洗池。
　　陆迟歇磨了磨牙，良好的教养愣是让他一句脏话都没说出口。
　　“再用漱口水漱一下。”陆迟歇强忍着要把人扔出去的冲动，耐心哄道。
　　他当初一定是脑子被谢凝漾踢了，才会决定把醉鬼带回家。
　　“这一下多咕噜一会儿，清理异味。”
　　好不容易漱口结束，陆迟歇迫不及待地把谢凝漾抱到床上，脱了外套往被窝里一塞。
　　寒秋时节，谢凝漾的衣服里面穿了秋衣秋裤，陆迟歇便没给他换睡衣睡裤，将就睡一晚吧。
　　不然要是给他脱了，他怕有小猪会吃亏。
　　回头再去给他买个五百块的热搜，说自己被公司老板性骚扰了，AE股价铁定暴跌。
　　谢凝漾躺下后，陆迟歇又湿了一个热毛巾，给他擦了擦脸，然后才给人盖好被被，去浴室收拾残局。
　　洁癖的陆总搞定一切后，终于舒展着身子回到了卧室，准备上床睡觉。
　　“呜——”顶着一头鸡窝的小男孩儿正坐在床上，双手握拳举在胸前，开火车！
　　“你怎么起来了？”陆迟歇三步变作两步走过去，一只手握住谢凝漾的两条细手腕，塞进被子里，又推着他倒下。
　　谢凝漾睁着一双茫然的眼睛，看着陆迟歇：“漾漾在开火车呀。”
　　“漾漾——”陆迟歇喉头一热，“咳，漾漾乖，漾漾先睡觉，睡醒了再开火车。”
　　“不，不行的，漾漾现在必须开火车。”谢凝漾认真地说着，就要坐起来继续达成使命。
　　“那漾漾先说说，为什么要开火车呢？”陆迟歇双手压着谢凝漾的两只肩膀，问道。
　　“因为漾漾要送乘客回家呀。”谢凝漾忽然皱皱小鼻子，“哥哥你好笨啊，你都没有玩过开小火车的游戏吗？”
　　陆迟歇：“……”
　　我是该高兴他叫我哥哥，还是该生气他说我笨？
　　“我玩过。”陆迟歇硬着头皮睁眼说瞎话，“可我记得开火车的游戏是躺着开的。”
　　谢凝漾一双大眼睛了充满疑惑：“是吗？”
　　“是的。”陆迟歇一本正经胡说八道，“就是躺着开的。”
　　“可我记得不是躺着开的啊。”
　　“就是躺着的，你现在喝醉了，记忆混乱了。”
　　“好吧。”谢凝漾举手双手，看着陆迟歇。
　　“开火车还得闭上眼睛。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾只好闭上眼睛，举着拳头上下移动：“呜——”
　　陆迟歇艰难道：“现在的新型列车司机，开车都不握方向盘了，都是自动化驾驶。”
　　谢凝漾麻利地把手放下，平躺好，闭着眼睛说道：“你说的没错，我开的是新型特快列车。”
　　陆迟歇轻舒一口气，现在就等谢凝漾睡着了。
　　大概十分钟后，陆迟歇小心地把谢凝漾的手拿起来放进被子里，准备出去喝口水。
　　陆迟歇废了九牛二虎之力，把人给劝躺下，自己也说得口干舌燥。
　　“第一次上谈判桌的时候，我都没今晚这么费劲地说服我的合作方。”陆迟歇深深地叹了一口气。
　　然而，陆迟歇刚一起身，床上的人忽然就睁开了眼睛，幽幽问道：“我开了这么久的火车，怎么还没发工资呀？”
　　起身到一半的陆迟歇僵硬在原地，转过头见鬼一样看着谢凝漾：“你、你还没睡？”
　　“我在尽职尽责地开火车啊，我怎么可以睡觉呢？”谢凝漾认真道。
　　“那现在……怎么睁眼了？”
　　“列车到站了啊。”
　　很好，逻辑自洽，不愧是你。
　　陆迟歇为了能睡一个好觉，只好心不甘情不愿地问：“请问，火车司机的工资应该是多少呢？”
　　“嗯……”谢凝漾想了想，“怎么也得一万吧？”
　　陆迟歇：“好，一万就一万。”
　　只要你能拿了钱就好好睡觉。
　　陆迟歇的保险柜里一直都存着备用的现金，很快就拿了一沓钱来递给谢凝漾。
　　谢凝漾一口一个「谢谢老板」接过去，把钱藏在枕头底下，幸福地闭上了眼睛，准备安睡。
　　陆迟歇这次谨慎地等了二十分钟，估摸着谢凝漾这次应该真的睡熟了，才轻手轻脚地出去喝水。
　　一分钟后，不放心的陆迟歇干脆端着水杯，重新回到卧室门口，结果嘴里的水差点儿喷出来。
　　只穿着紧身秋衣秋裤的谢凝漾，正背对着他跪在地上擦地板！
　　紧身的秋裤把谢凝漾浑圆的两座小山丘勾勒得淋漓尽致，甚至能看得清其中的沟壑。
　　陆迟歇「咕嘟」一声，手一抖，水洒了。
　　“谢、谢……”
　　毫无所觉的谢凝漾还在吭哧吭哧擦地板：“嗨哟嗨哟，擦地板喽——”
　　“谢凝漾，大晚上不睡，你……”陆迟歇抖着手把水杯放下，手足无措地站在旁边，想劝又不知该如何出口。
　　“我还擦地板呀。”谢凝漾仰起头，小狗狗一样可怜巴巴地望着陆迟歇，“擦一块地板可以赚五毛钱，我可以擦满一万块！”
　　“不、不用了，家里挺干净的。”陆迟歇记得满头大汗。
　　谢凝漾的样子就像是故意穿了情趣衣服，诱惑他犯罪一样，紧身衣服包裹着的身材玲珑有致。
　　那双修长的大长腿和挺翘浑圆的翘臀，让人看得心头火热，移不开眼。
　　陆迟歇一边压抑着身为男性的本能反应，一边苦口婆心劝到：“要不，我现在就把钱给你，你去睡觉吧。”
　　谢凝漾很有穷人的尊严，摇摇头说道：“不行的，我要靠自己的劳动赚钱，没擦过的地板我不能算钱的。”
　　陆迟歇一阵牙疼，只好冷着一张霸总脸配合演戏：“呀，谢凝漾，现在是你擦得第一万块地板。恭喜你，可以领到五千块钱了。”
　　“我有这么快吗？”谢凝漾遗憾地看着手中的抹布，“要不我……”
　　“家里已经没有多余的地板了，如果重复擦，是不会给钱的！”陆迟歇抢答道。
　　谢凝漾只好遗憾作罢：“好吧……”
　　“那你现在能去睡觉了吗？”陆迟歇不免期待地问道。
　　谢凝漾眨巴着漂亮的大眼睛：“可是你还没给钱啊。”
　　陆迟歇狐疑地看着谢凝漾清透的瞳孔，他该不会是故意来骗钱的吧？
　　“谢凝漾，我是谁？”陆迟歇决定提防一下，以免被人当成傻大头。
　　“你是……我的小弟呀！”谢凝漾歪着脑袋想了一会儿，忽然开心道，“快喊漾哥，漾哥保护你！”
　　陆迟歇：“……”毋庸置疑，这是真的醉了。
　　“不了，我现在很安全，我去给拿钱交保护费。”陆迟歇苦笑道。
　　这就是把醉鬼捡回家的下场。
　　半分钟后，陆迟歇把一沓钱放在谢凝漾面前：“拿了钱，赶紧去睡觉。”
　　“好吧。”谢凝漾双手接过钱，藏在枕头底下，然后不情不愿地钻进了被窝，眼睛却直勾勾地盯着陆迟歇。
　　“怎么了？你还想怎么从我这里赚钱？直说吧，要多少。”陆迟歇一脸「我就是大冤种，你快来」的表情。
　　谢凝漾眨眨眼，忽然感动地说道：“哥哥，你真好。”
　　陆迟歇一晚上的劳累，瞬间被这一声甜甜的哥哥给治愈了，浅笑道：“展开说说我哪里好。”
　　“你愿意给我骗钱。”
　　陆迟歇的笑容僵在嘴角：“闭眼，睡觉！”
　　第二天。
　　阳光晃进梦里，谢凝漾梦见自己脖子断了，他揉着脖子，睡意惺忪地从床上坐起来。
　　“这是哪儿啊？”谢凝漾揉揉眼，奇怪道。
　　回忆开始快速频闪，但其实只有游轮上的画面，还有陆迟歇带他回家的画面。
　　“陆迟歇家？”谢凝漾得出结论后，咻地一下看向高高的枕头，“一定是想谋杀我才把枕头垫这么高！”
　　秉持着这样的想法，谢凝漾一脸仇恨地掀开枕头：“我倒要看看你是怎么害我的！”
　　“啊这——”
　　谢凝漾傻眼地看着铺满整个枕头下面的红色纸钞，傻在原地：“他为了害我，不惜拿出这么多钱？”
　　“一沓是一百张，1、2、3、4……”谢凝漾一沓一沓地数着，“哦买噶，十沓！十万！”
　　“发财了发财了！”

【44】他嫌弃任何人，唯独你是例外
　　适时，房门忽然被敲响。
　　谢凝漾低头看看自己的秋衣，放心道：“进。”
　　陆迟歇推门进来，把手里叠的板板整整的衣服放在床侧：“我大学时期的衣服，洗干净的，你穿应该合身。”
　　谢凝漾抓着一大把钱，傻傻地问道：“我的衣服呢？”
　　“一身酒气，给你洗上了，还没干。”陆迟歇说道。
　　“哦，那我怎么……”谢凝漾举着钱似乎还考虑该怎么描述自己的问题，又像是在思考，应该先问自己怎么在这里，还是应该先问这 钱是怎么回事儿？
　　“你昨晚喝醉了，吐了我一身，只能先回这边清洗。”陆迟歇面无表情地说着摧残谢zl.l凝漾神经的话。
　　谢凝漾：“额……对不起。”
　　“你躺下后又要起床干活挣钱。”陆迟歇再次冷冰冰地抛下一颗深水炸弹，“那都是你一晚上的劳动报酬，走的时候记得带走。”
　　谢凝漾瞬间一脸震惊：“不是，我干了干了什么活啊，这么挣钱？！”
　　陆迟歇的眼神若有似无地扫过谢凝漾的手心，又若无其事地移开，轻咳一声道：“穿好衣服去洗漱，出来吃饭。”
　　陆迟歇走的时候还很好心地帮忙关上了卧室的门。
　　谢凝漾迅速低头检查自己的秋衣秋裤，没有破损和不适。
　　再站起身，站在床上活动活动身体……
　　膝盖有点儿疼，难道陆迟歇罚我跪了？我不相信我的老板有这么变态！
　　手指也点儿泛酸，难道陆迟歇让我干家务了？我不相信我的老板这么缺钱请钟点工！
　　昨晚到底发生了什么呢？
　　谢凝漾百思不得其解，只能暂且压下，迅速换上陆迟歇的衣服，去洗漱间洗漱。
　　陆迟歇为他准备好了要用的洗漱用具，牙膏都挤好了。仿佛真的把他当成了生活不能自理的废物。
　　谢凝漾一边刷牙一边看着镜中的自己。简单的白色毛衣和浅色牛仔裤，再简单正常不过的打扮，但谢凝漾还是感觉有些奇怪。
　　他无法想象陆迟歇穿这种毛绒绒白毛衣的样子，这么一身清爽大学生的打扮，他很难想象套在陆迟系身上会是什么样子。
　　谢凝漾洗完脸，磨磨蹭蹭地走出去，瞬间被宽阔的大平层吸引走了目光。
　　“香江边上的大平层，这得多贵啊！”谢凝漾激动出声。
　　“只要你老老实实再AE干上三十年，你也可以买一套。”陆迟歇语气淡淡地说道。
　　谢凝漾：“……”黑心资本家！
　　三十年，以他的能力，至少也能赚个三千万的。
　　“快吃吧，一会儿就凉了。”陆迟歇催促道，“不知道你习惯什么口味的早餐，我出去买了些中式早餐，自己还烤了两片面包，两个蛋挞。”
　　谢凝漾震惊地张大嘴巴：“我都有六年没吃过这么丰盛的早餐了。”
　　陆迟歇：“……”
　　“那你今天多吃点儿。”
　　谢凝漾握着双手，仔细地想了想：“小笼包，油条沾豆浆各来一份，蛋挞可以带去办公室饿了吃吗？”
　　看着谢凝漾充满幸福期待的眼睛，陆迟歇拒绝的话卡在嘴里：“我替你拿着，想吃来办公室。”
　　“嘿嘿，好嘞！”谢凝漾知道陆迟歇是怕自己在办公室偷吃零食被发现不好处理。
　　但是陆迟歇竟然包庇他，甚至愿意做他的同伙，陆迟歇 是不是也没那么坏啊？
　　谢凝漾又很快想到，不对，陆迟歇一定是在我温水煮青蛙，让我逐渐沉浸在他的温柔乡里，让我忘记复仇！
　　如果陆迟歇没有把谢家搞破产，谢凝漾现在已经坐在自己宽敞的办公室，光明正大地吃着蛋糕喝着奶茶了！
　　曾经，他也是要成为霸道总裁的人啊！
　　谢凝漾一边吃着丰盛的早餐，一边疑惑地问道：“你怎么真勤快，给我准备这么多早餐？”
　　“我对待每个客人都很礼貌。”陆迟歇面不改色地说道。
　　谢凝漾：“……”行叭。
　　吃过饭后，已经九点钟，陆迟歇开车载着谢凝漾去公司。
　　公司打卡时间可以放宽到九点半。但是大多数员工都会选择在八点半左右陆续抵达公司。所以他们到地下停车场的时候，没有遇上同事。
　　“等一下，我们两个同时出现在总裁办，秘书处的人会不会怀疑我们……”谢凝漾在地下停车场的电梯厅拦下陆迟歇，“要不你等等再上去。”
　　“你想多了。”陆迟歇率先进入电梯，按住开门键，“距离打卡时间还剩五分钟，你确定不进来？”
　　谢凝漾咬咬牙，赶紧窜了进去。
　　电梯从地下二层抵达72层需要一段时间，谢凝漾开始飞速地转动脑筋：“到了之后，你就头也不回地走进办公室，剩下的我来解释。”
　　陆迟歇：“不会有人关心的。”
　　谢凝漾还是不放心，说道：“总之你别管了，我会处理。”
　　来到72层后，出了电梯，走廊里恰好空无一人，谢凝漾悄悄松了一口气。
　　目睹着陆迟歇头也不回地走进总裁办后，谢凝漾赶紧进了秘书处。然而却没有一个人在意他担心的事情。
　　“小谢，早上好啊。”
　　“小谢今天穿的这么帅啊？”
　　“哇，这是L家今年新出的秋季新款毛衣吧？”
　　谢凝漾的迅速被转移：“不是啊，这是旧款吧。”
　　“不可能，我前两天刚刷到过的。”同事热情地说道，“我给你找出来，他们家的衣服虽然贵但是穿起来很舒适，我一直都很喜欢，所以研究的也多。”
　　谢凝漾懵在原地，不会吧？
　　“你看，就是这个萌萌熊系列的毛衣。”同事把手机递过来给谢凝漾看，甚至还放大了图片，“你看袖子上，绣着L家的logo。”
　　谢凝漾颤抖着手抬起左臂，只见一团毛绒绒之间，果然隐藏着一个眼熟的绣标。
　　“这、这衣服得多少钱啊？”谢凝漾颤抖着声音问道。
　　“秋季新款肯定贵的啊，不过这是日常款式，不是限量版定制，大概也就三十万吧。”同事说道，“哎，你自己的衣服，你不知道多少钱啊？”
　　“别、别人的。”谢凝漾艰难地扯出一个难看的笑容。
　　任哪个穷逼把别人的三十万穿在身上都有会发抖。
　　要是放在过去，他一件衣服三十万也不止，可是好汉不提当年勇，现在已经不是过去了啊。
　　他现在是穷逼谢凝漾啊！
　　谢凝漾甚至有股冲动，他要冲进陆迟歇的办公室把毛衣脱下来还给他！
　　哪怕是穿着丢人的秋衣上班，也比穿着三十万上班强。
　　陆迟歇干嘛要给他穿这么贵的衣服啊？他到底在想什么？
　　谢凝漾预感到自己这一天恐怕都无心工作了，今日主线任务应该是保护我方三十万的毛衣。
　　就在这时，桌上的座机忽然响起。
　　谢凝漾麻利地接听：“你好，这里是……”
　　“来我办公室。”低沉清冷的声音顺着电话线爬出来骚扰着谢凝漾的耳朵。
　　“额……”
　　“拿上工作文件，继续研究领先科技的问题。”陆迟歇继续道，“陈辰已经成功拿到车赛观众票，就在三天后，留给你的时间不多了。”
　　“好，我这就过去。”谢凝漾拿出毕生的演技，一脸严肃地回道。
　　陆迟歇：“……”又在搞什么？有必要这么严肃？
　　另一边，谢凝漾迅速收拾东西，一脸严肃地走向总裁办，仿佛被上司叫去处理重大事故的。
　　“进。”
　　谢凝漾一脸严肃地走进来，然后一脸严肃地把门关上。接着换了一副面孔：“干嘛要叫我进来，在外面看是一样的。”
　　“公司机密文件，不能外传。”陆迟歇一脸正经。
　　“那其他秘书看文件也得在你眼皮子底下看？”谢凝漾反问道。
　　问完，谢凝漾忽然对上陆迟歇深邃的眼睛，心头一跳。
　　“不，你是例外。”陆迟歇低沉的嗓音瘙痒着耳朵，像是有人在耳边低诉情话。
　　谢凝漾的小心脏开始忍不住扑通扑通——
　　陆迟歇淡淡补充道：“防止你趁机复仇。”
　　谢凝漾：“……”
　　“去干活吧。”陆总挥挥大手，小谢就得累死累活。
　　谢凝漾都没来得及问三十万毛衣的事情，就被一摞文件给砸懵了。
　　“三天看完这么多啊？”
　　“不，是一天、”资本家终于露出了他邪恶的嘴脸，“只需要看重点，不需要看的太快。”
　　谢凝漾：“……”我就是一目十行，也需要时间啊。
　　于是，今日的办公室情况格外不同。
　　一小时后，陆迟歇抬头看了眼忙得没空喝水上厕所的谢凝漾，捏捏眉心，主动起身去茶水间倒了两杯水。
　　「咔哒」一声，玻璃杯落在茶几上，谢凝漾茫然地抬头，望着陆迟歇端着水杯的手。
　　“怎么了？”陆迟歇问道。
　　“这些水杯……”已经被文件侵蚀过的大脑浑浑噩噩，谢凝漾脱口而出，“我可能都用过。”
　　虽然洗过，也消过毒，但按照周鹤之前说的，陆总的洁癖是不给消毒柜面子的。
　　陆迟歇拧眉看着手中的水杯，又看看谢凝漾的表情：“你嫌弃我？”
　　谢凝漾：“哎？”不是你嫌弃我吗？

【45】陆迟歇承认爱慕
　　总裁办诡异地寂静了一瞬，陆迟歇端着水杯离开。
　　谢凝漾摸了摸凉飕飕的后脑勺：“那应该是不嫌弃的意思吧？奇奇怪怪，有什么事情不能开口说呢，总叫我猜。”
　　十点半的时候，谢凝漾起身去陆迟歇上班带来的公文包里翻出两个包装完好的蛋挞。
　　“你吃吗？”谢凝漾饿的肚子咕噜叫，眼睛直勾勾地盯着蛋挞。
　　“不吃，你拿去里面加热一下再吃。”陆迟歇提醒道。
　　“哦。”
　　谢凝漾吭哧吭哧，一个人啃了两个蛋挞，好心地替陆迟歇冲了一杯咖啡端过去。
　　陆迟歇对他突然献殷勤的行为不置可否，肯定是一个人独吞两个蛋挞，某人不好意思了。
　　谢凝漾给自己冲了一杯果茶，重新坐在茶几前翻文件查资料。
　　经过这么多天的翻看资料，谢凝漾已经大体掌握了领先科技的情况，现在就看三天后张烨的态度了。
　　中午，谢凝漾依旧在总裁办混了一顿席味斋的美味午餐，比公司提供的免费午餐还要美味，而饭卡里攒下来的钱，他可以在月底的时候兑换些粮油面粉之类的东西带回家。
　　吃午饭的时候，谢凝漾摸出手机翻了翻微信未读消息，谢先生和唐女士还没有真的不把亲儿子的死活放眼里，毕竟还得指望他赚钱养家。
　　看着谢振方发来的一连串怒骂他学会在外面鬼混，不回家的消息，谢凝漾心情舒畅地回复：【你最好老老实实地在家，不要来我公司捣乱，否则一分钱生活费都别想拿到】
　　成天无所事事的谢振方一秒回复：【你敢威胁你老子？！】
　　谢凝漾：【你现在四十多岁，还没到无法自力更生的程度，法律上也不会强求我必须每月给你生活费的】
　　谢振方：【别忘了你是怎么答应我的！】
　　谢凝漾：【你欠的债我已经帮你还清了，我答应的都做到了】
　　谢振方久久没有发来消息，应该是被谢凝漾逐渐变肥的胆子吓到了。
　　他原以为拿着老爹的遗作可以继续过着挥金如土的生活，结果债还没还完，谢凝漾就把那些字画全部都锁进了银行保险柜。
　　而且；老爹去世前，留下过医嘱，谢家所有的财产都留给刚好年满十八岁的谢凝漾，负债都留给谢振方。
　　谢氏破产清算后，谢家已经没什么财产了，只有爷爷的字画还有价值。
　　谢凝漾为了防止谢振方偷卖字画，只能答应替他打工还债。
　　如今债务全部还清，谢凝漾要是道德低下一些，完全可以不管爹妈的死活，毕竟他们自己有手有脚，还干得动。
　　谢振方脸色难看地坐在家里，唐宁还在旁边翻看时尚杂志，要这个要那个，烦躁地谢振方猛地踢了一脚桌子站起来：“妈的，老子还能让儿子骑到头顶上不成？！”
　　-
　　三天后，A市郊区的摩托车赛现场，人声鼎沸，热闹非凡。
　　谢凝漾特意穿了一身机车风的衣服，黑色的短款小皮衣搭配黑色高领毛衣，再戴一个骷髅头毛衣链，下身是紧身的牛仔裤，脚踝处全部收进黑色马丁靴里，整个人化身酷帅小哥哥，惹得陆迟歇开车的路上，偏头看他好几次。
　　“怎么？被我帅到了？”谢凝漾得意地问道。
　　陆迟歇今天穿的也很帅，和谢凝漾黑色酷哥风恰恰相反，他穿了一件白色圆领毛衣，下身是卡其色的工装裤配大黄靴。
　　谢凝漾总觉得他上身搭配一个偏软的白毛衣有些奇怪，眼神便不停地落在陆迟歇的毛衣上。
　　忽然之间，脑海中灵光一闪，谢凝漾忽然想起，之前同事给他看L家的秋冬新款里就有这一件毛衣，而且和陆迟歇送给他的那件白毛衣是同款，都出自萌萌熊系列。
　　冰冷不近人情的陆总穿萌萌熊？
　　这是什么奇奇怪怪的搭配哦。
　　谢凝漾抖了抖身子，恰逢陆迟歇转过头，以为他冷，伸手把车内的气温调高一些。
　　“你怎么没穿我给你的那件毛衣？”没想到，陆迟歇竟然主动开口说这件事。
　　“你给我的不是你大学的衣服，我查了，是L家的新款，三十万。”谢凝漾闷声闷气地说道。
　　他之前也想过把毛衣还给陆迟歇。可是那明显是自己的尺码，陆迟歇穿不进去。
　　可如果直接还钱，他暂时又拿不出那么多的钱，只能假装不知道。
　　现在陆迟歇问起，他便顺势说了出来，想听听陆迟歇为什么要给他买那么贵的衣服。
　　“哦，管家帮忙买的。”陆迟歇随意道，“给你了就穿，就当收购案顺利的奖金了，别浪费。”
　　谢凝漾：“你好像对领先科技势在必得？”
　　“我一向都很自信。”陆迟歇十分欠揍地说道。
　　谢凝漾点点头，至少陆迟歇盯上的项目，目前还没有失败的案例。
　　一个小时的路程，谢凝漾闲得无聊，翻看了一会儿陆迟歇车内的歌单，评价道：“你还真是个无趣的人。”
　　陆迟歇：“……”
　　谢凝漾俯身过去在屏幕上点来点去：“来来来，我给你丰富一下歌单，让我们的旅途增添一些美好的背景音。”
　　车内很快响起炸裂的DJ音，陆迟歇忍着震耳欲聋的声音，伸手把声音调小。
　　谢凝漾又转头看向外面的风景，沿着A市的主干道持续往郊外开，高楼大厦渐渐消失，经过低矮的工业园区，又穿过一整片化工厂，视线渐渐开阔起来。
　　A市郊外的土地各有所属，所以这里没有田地，除去一部分属于某些集团或公司的，大多数空地都还等待被政府规划。
　　暂时没有使用的荒地上长满荒草，性能极好的越野车穿过羊肠小道，继续向前，最终停在一个占地面积甚广的赛车场地。
　　赛车场地之所以设立在远离城区的位置，最主要的原因还是地便宜。
　　场地外停满了各种豪车，但是人却很少，大多数人都已经进去了。
　　“听声音，里面好热闹啊。”谢凝漾下车后立刻凑到陆迟歇身边说道。
　　刚一停车，赛车场地里面传来的声音就迅速盖过了车内的DJ音，谢凝漾迅速被这种气氛感染了，脸上的笑容越来越大，肉眼可见地兴奋起来。
　　“走走走，我们快进去。”谢凝漾主动抓住陆迟歇的手腕，兴奋地朝检票口大步走去。
　　陆迟歇捏捏眉心：“谢助理，你别忘了我们今天来的目的是什么。”
　　谢凝漾的兴奋劲暂退一秒，清醒些许：“你说得对，我们是为了打探张烨的态度。今天张烨也会参赛，为了之后能和他聊得来，我决定先认真看比赛。”
　　陆迟歇：“……”也不无道理。
　　昨晚，谢凝漾恶补了一夜的摩托车赛的相关知识，自信一定能说动张烨，让对方愿意和陆迟歇谈谈。
　　两人一进去，就感受到里面热烈蒸腾的气氛。
　　看台上的人实在太多了，而且因为大家都太兴奋，几乎都站了起来，谢凝漾和陆迟歇只能艰难地在人群中推搡着人走。
　　想到陆迟歇洁癖的性格，肯定不愿意和别人接触太近，谢凝漾便主动走到了陆迟歇前面，打算做开路先锋。
　　“你做什么？”陆迟歇伸手揪着谢凝漾的领子把他拎到自己后面，伸出右手说道，“抓着我的手，别跟丢了。”
　　“哎？不用我来开路吗？”谢凝漾茫然地问道。
　　《总裁办员工工作手册》第三十二条，要主动为陆总解决麻烦。
　　周鹤身为助理前辈，也曾亲口提点过谢凝漾：“陆总是个超级无敌洁癖的人。要是因为你的眼力见不够，导致他觉得自己脏了，你也会被他的坏心情波及的。”
　　在谢凝漾眼里，陆迟歇的洁癖简直就一个随时都可以爆炸的炸弹，而且是可以无限次数引爆的那种。
　　打工人难啊！
　　“你来开路？”陆迟歇回头看了一眼谢凝漾的头顶，眼含嘲讽你，“别人推一个手指头你都能顺势倒我怀里，天黑我们都找不到座位。”
　　谢凝漾气得面色涨红：“你不要瞧不起人。”
　　“行了，跟好。”陆迟歇掏出口罩戴上，深吸一口气，抓住谢凝漾的手，迅速冲进人群里。
　　“对不起，让让。”
　　“不好意思，借过。”
　　五分钟后，陆迟歇终于看见了在看台上冲自己疯狂跳跃招手的陈辰，他旁边的唐砚双手插兜，一脸冷酷，只是简单点了个头。
　　谢凝漾和陈辰打过球，和唐砚打过照面，四个人的座位是连着的，陆迟歇主动坐在了最边上，让谢凝漾和陈辰挨着坐。
　　陈辰是个自来熟，一见到谢凝漾就叽里呱啦地把现在场上的情况都说了一遍。
　　谢凝漾这才知道，正式的比赛还没开始。但是有很多车迷已经跑了几圈做预热了，还有人为了出风头做了杂技动作。
　　“难怪大家这么兴奋。”
　　陆迟歇原本正听着谢凝漾两人说话，手心的手机忽然振动一声，他垂眸一看。
　　唐砚：【千年的铁树，开花了？】
　　陆迟歇一脸冷漠地打字：【就看有人想不想摘了】
　　唐砚没忍住，吹了一声口哨，立刻收获了两个眼刀子和谢凝漾诧异的目光。

【46】放心，我会保护你不被美女吃掉的
　　不远处的出口处传来此起彼伏的喧哗声，声音像海浪一样起伏着传递过来。
　　“车赛很快就要开始了，不过今天老板设计了特别的助力环节。”陈辰笑得一脸不怀好意。
　　“什么助力环节？”谢凝漾疑惑地转头看向陆迟歇。
　　“请了车模表演。”陆迟歇淡淡道，一脸不感兴趣的模样。
　　谢凝漾张了张嘴巴，愣道：“美女？”
　　陆迟歇点点头。
　　“难怪大家这么兴奋。”毕竟来看比赛的大多都是男同胞们。
　　相比之下，四个人的座位这里就显得有些沉默。
　　周围都是兴奋到站起来的人，只有这里四个人排排坐，沉默无言。
　　不过很快，主持人出来控场，所有人都被要求暂时坐下，要考虑个子矮的人的感受。
　　接着，车模骑着摩托车出场。
　　谢凝漾看向前方的大屏幕，车模上身穿着黑皮裹胸，下身是同款超短裤，搭配黑色短筒靴，大片白色的肌肤裸露在外面。
　　“看着就冷。”谢凝漾忍不住隔着毛衣加皮衣搓了搓自己的胳膊。
　　车模们个个扎着酷帅的高马尾，身材修长，前凸后翘，趴伏在摩托车上的姿势更是让她们的臀部挺翘起来，超短裤几乎无法包裹着整个臀部。
　　摄影师十分恶趣味地从下往上拍摄，先是白皙修长的大长腿。接着是浑圆挺翘的翘臀，接着是纤细的腰肢，傲人的胸脯……
　　谢凝漾看得小脸通红，内心激动：年年啊，人到二十三，是不是也该谈个恋爱了？
　　说实话，谢凝漾至今都不确定自己的性取向，他从来没有喜欢过任何人。
　　跟着徐翌年看钙片的时候，他会和徐翌年一起讨论主角的胸肌腹肌还有大屌。
　　跟着大学室友看男女运动片的时候，他也可以欣赏女孩子的美好。
　　谢凝漾还一度怀疑过自己是不是双性恋，后来又发现他对女生男生都没有心动的感觉。
　　左右年纪也不大，早恋影响他打工还债的速度，谢凝漾就放弃了。
　　而如今，眼前是性感的大美女，耳边是众人热烈的呼声，鼻腔里荷尔蒙的气息混杂着若有似无的冷杉香……
　　谢凝漾的心脏也怦然而动，剧烈跳动起来，他顾不上怀疑自己这是不是受周围人的感染，跟着兴奋而已，就窜跳起来。
　　正要开口一起欢呼，眼睛上忽地被蒙上了一只手。
　　接着，肩膀被人轻轻一转，额头抵在了健硕的胸肌上，鼻翼里嗡动着熟悉的味道，原来刚才闻到的荷尔蒙味出自陆迟歇。
　　喧嚣热烈的气氛中，清冷低沉的嗓音在头顶响起：“小孩子，不该看的不要看。”
　　“我不是小孩子了。”谢凝漾皱眉，挣扎着就要出来。
　　结果后脑勺被陆迟歇用力压着，他的脸颊只能被怕贴在陆迟歇健壮的胸肌上，热气蒸腾而起，很快就红透了。
　　谢凝漾迷迷糊糊地想，陆迟歇的胸肌一点儿都不比小姐姐的小。
　　“谢凝漾，非要我说得那么明白？”陆迟歇低声问道。
　　“嗯 ？”谢凝漾有些茫然。
　　“不准看，我会生气。”陆迟歇俯身在谢凝漾耳边，一字一句，沉声道。
　　谢凝漾：“好小气的老板。”
　　工作之余看眼美女，还得是另外的价钱吗？
　　谢凝漾被迫在陆迟歇的胸肌里，听了两分钟的猛男狂吼。
　　耳边男性们的狂叫声、口哨声，几乎要把谢凝漾的耳朵给喊聋了。
　　谢凝漾沉默地想，本来还怀疑自己是不是太色了，现在忽然觉得，我简直是道德小标兵。
　　车模们退场后，比赛即将开始，看台上已经十分沸腾，像是煮熟的开水锅，一时半会儿根本安静不下来。
　　在主持人拼命的控场下，大家好歹陆续坐下了。
　　谢凝漾终于获得了一丝喘息的机会，结果猛吸一口空气，全是男性身上汗水的味道。
　　谢凝漾当场就想转头把脸重新埋进老板富有弹性的性感胸肌里。
　　另一侧，陈辰伸手把眼睛上的口罩摘下来，抬手给了唐砚一拳，声音里饱含怒气：“妈的唐砚你是不是有病啊？”
　　谢凝漾从没见过这种场面，刚才不是还挺好吗？怎么友谊的小船说翻就翻呢？
　　接着，他又忽然想起，之前做座位表的时候，资料里显示陈辰和唐砚两人从小就不对付，对眼前的这个场面似乎又有些可以解释了。
　　唐洋双手插兜，一脸不想和陈辰解释的样子。
　　谢凝漾悄悄靠近陆迟歇，小声吃瓜：“刚才发生了什么啊？”
　　“唐砚给陈辰的眼睛上蒙了一个口罩，还抓着他的手，不让他伸手拿下来。”陆迟歇言简意赅地总结道。
　　谢凝漾瞬间和陈辰同仇敌忾其起来，两个同样没能看到美女的人，多少有些 惺惺相惜在里面。
　　“这事儿怪唐砚，他该道歉。”谢凝漾小脸严肃地说道。
　　“为什么？”陆迟歇挑眉问道。
　　“是他主动恶作剧的啊，而且还是……这种时候。”谢凝漾越说越小声，显然他也是很想看车模表演的。
　　“那你刚才生气了吗？”陆迟歇忽然问道。
　　谢凝漾的眼神左右飘忽着，不敢看陆迟歇的眼睛，但却次次落在陆迟歇的胸肌上。
　　“我、我哪敢生气啊。”要不是还有补偿，我肯定会生气的！
　　陆迟歇点点头，没生气就好。
　　下方，比赛正式开始，场面依然有刹不住车的架势，谢凝漾忽然没有了刚来时的兴奋。
　　他现在比较在意的是……为什么总觉得鼻翼间嗡动着陆迟歇的气味?
　　这个男人该不会是故意扰乱他心神的吧？
　　谢凝漾和陈辰聊了一会儿天，陈辰的脾气来得快去得也快，而且不会殃及池鱼。
　　唐砚使用钞能力，点来了两份冰镇水果，还有四瓶啤酒。
　　场面这么热烈的时候，怎么能没有酒呢？
　　陆迟歇要开车，谢凝漾怕喝醉了耽误一会儿工作，最后只有陈辰和唐砚在喝。
　　起初陈辰的脸色还不太好，但是喝着喝着，就忘了之前的事情，开始兴奋地给大家讲解场上的情况，唐砚在一旁认真听着，时不时地叉一块水果递到陈辰嘴边。
　　谢凝漾默默地观察着，忽然就理解两人的友情为什么可以摇摇欲坠地顽强坚持二十多年了。
　　转过头，陆迟歇正叉起一块西瓜，注意到谢凝漾的眼神，以为他也想喂，方向一转，便递到了谢凝漾的嘴边。
　　谢凝漾下意识抬手去抓，正好把陆迟歇的手指抓在掌心：“额，谢谢老板，我自己来就可以。”
　　被老板亲自喂水果，说出去他自己都不信。
　　陆迟歇也没说什么，重新拿起一根叉子。
　　上午比赛一共持续了两个小时，中途休息的时候，张烨的比赛已经结束，陆迟歇和谢凝漾趁机混入比赛队员休息处，见到了张烨。
　　张烨对两人的突然出现感到十分诧异：“你们AE这么执着？我可以知道为什么吗？”
　　AE表现得这么积极，或许可以趁机放出风声，抬高领先科技的份量，促成融资的事情顺利结束，而且有了AE助推，领先科技能拿到的融资肯定会更上一个级别。
　　想到这里，张烨的嘴角咧开一个大大的笑容：“来，两位里面请，我有个私人的休息室，那里方便谈话。”
　　谢凝漾没想到原本对AE避之不及的张烨竟然突然转换了态度，原本打好的彩虹屁腹稿突然就失去了价值。
　　但是看陆迟歇的表情，似乎早就料到了这一点。
　　谢凝漾愤愤地想，那我昨晚的夜岂不是白熬了？
　　坐下后，出乎张烨的意料，陆迟歇似乎并不着急谈收购的事情，反而先提起了一些旧事。
　　“领先科技的由来，我在大学时听教授谈起过，是足以列入教科书的材料。”陆迟歇的声音很冷淡，很难让人怀疑他夸奖的话是出自真心还是客套。
　　但谁不喜欢听别人夸自己呢？
　　张烨挺了挺胸脯，说道：“我们三位创始人的友谊确实一直都在被业内夸奖。”
　　陆迟歇颔首：“听说你们当初创业时，也曾度过一段低谷期……”
　　“害，哪个创业小公司没有经历过小风浪呢？”张烨被人挑起话头，很快就把领先科技当年的事情讲了出来。
　　这些事情在业内并不算秘密，甚至财经报采访他的时候，他也曾经讲过。
　　去财经大学开讲座的时候，也讲过。
　　一个好的公司管理者，就要学会讲故事，吸引更多的「被看好」。
　　只要故事讲得好，企业员工、股民、天使投资人就会给予信心，企业就像 一艘大船乘上了风，航行得更远更迅速。
　　但是今天，或许是因为对面坐的是业内最强大的集团老总。或许是陆迟歇递来的那瓶啤酒，或许是因为男人骨子里总有些好胜因子，张烨看着对面更年轻更帅气更有所为的陆迟歇，便多说了更多的细节。
　　谢凝漾在一边默默听着，听到张烨开始为了吹嘘自己的能力，提到王湘琪和赵衡不过是技术打工仔时，在心底默默地给陆迟歇竖起了一根大拇指，并在心底的小本本上记录一句：领先科技内部创始人存在内讧。
　　在听到张烨感觉和陆迟歇相见恨晚，要邀请两人去A市红灯区最豪华的会所喝一杯，并吹嘘自己是那里的常客，有常年包厢的时候，谢凝漾为张烨捏了一把汗，并在心底记录：与扶持自己创业的发妻不合，或可从中下手。
　　今晚，谢凝漾总算领教了陆迟歇的本事。
　　但他不想去红灯区……
　　他可以光明正大地看美女，但坚决不去会所买美女服务。
　　这是两码事。
　　看着谢凝漾一副誓死保护贞操的表情，陆迟歇勾唇一笑：“放心，我会保护你，不被美女吃掉的……”

【47】小羊羔漾一步步迈入猎人陆的陷阱里
　　谢凝漾最终还是去了红灯区。
　　不是迫于无奈，而是工作需要。
　　他们需要拿到确切的证据，能够证明张烨与其妻子关系不和，或者是可以拿到证据，导致两人撕破脸。
　　当然，出于做人的道德心，谢凝漾并不希望是后者。
　　也幸好谢凝漾跟着去了，不然就错过一场大戏了。
　　三人抵达会所的时候，张烨安排的人早已提前蹲点，偷拍到了三人的正脸，并迅速联系小报记者，发出了「AE掌权人陆总与领先科技张总今日私交密切」的小道消息。
　　相信不出今天，A市所有关注这场领先科技的投资公司，都会重新评估领先科技的价值。
　　届时，身为领先科技的最大持股人，他的身价也会跟着水涨船高。
　　张烨已经想到融资成功后，自己一脚踹掉那个老婆娘的场景了。到时候看看那两个人还会不会瞧不起他。
　　然而，张烨没想到的是，小报消息一旦放出去，他老婆也会第一时间收到消息。
　　三人刚进包厢，张烨就大手一挥，叫来了一排穿着暴露的姑娘，热情道：“陆总随便挑，挑几个都行，我请客。”
　　为了感谢陆迟歇的出现，为他抬高身价，花多少钱他都乐意。
　　谢凝漾抽抽嘴角，总算确认一件事，张烨之所以有今天的成就一定是左边靠老婆，右边靠兄弟。
　　包厢很宽敞，一排十个姑娘站在长沙发的对面，一个比一个穿得清凉，只能勉强遮住身上的三点，比比基尼布料还少，大片的肌肤露在外面，不断变换的灯光打在姑娘们身上，覆上了一层暧昧的色彩。
　　谢凝漾注意到，张烨双眼冒光地看着最中间身高腿长，前凸后翘的姑娘，脸上的表情猥琐又油腻，已经不顾及自己的身份面子了。
　　但是今天姑娘们的眼睛却全部都落在陆迟歇的身上。
　　陆迟歇只是端正地坐在那里，就吸引走了所有姑娘的心思。
　　坐在阴影里的男人面容冷峻沉肃，宽肩窄腰，双腿修长有力，胸肌饱满，荷尔蒙几乎都要透过衣服溢出来了。
　　这样一个优质男人，即使不赚钱，姑娘们也愿意和他共度春宵。
　　谢凝漾察觉到姑娘们的意图后，心底微微有些不爽了，深深地皱起眉头。
　　要是陆迟歇是个会沉溺于美色的人，那他就不配做他谢凝漾的对手！
　　看着陆迟歇一脸面无表情的样子，谢凝漾还是不放心，凑到陆迟歇身边，抬手 挡住眼睛，低声道：“陆总，你可别忘了我们来这里的目的。”
　　陆迟歇隐藏在黑暗中的嘴角悄无声息地勾起：“谢凝漾，你在怕什么？”
　　谢凝漾皱眉道：“你在胡说些什么，我有什么好怕的。反正工作没完成，损失的是你，又不是我。我正乐得见你栽跟头呢。”
　　后面一句话咬的十分用力，仿佛是为了说给陆迟歇听，又像是在警告自己。
　　陆迟歇抬手，扣在嘴巴上方，食指摸了摸鼻子，低声道：“要不……你选一个？”
　　张烨以为陆迟歇有选择困难症，自己按奈不住，先把C位的前凸后翘叫到了腿上，打情骂俏起来。
　　“陆总，随便选，不客气。”张烨体贴道，“实在选不出来，那就都留下！”
　　如果张烨是真心想被AE收购，他肯定不敢在陆迟歇面前展现出自己荒淫无度的样子。
　　但他并不想被收购，只是想借此提升领先科技在大众眼中的份量、
　　谢凝漾歪头在陆迟歇身边，小声道：“一个都不选，他肯定会怀疑我们来的目的。”
　　“那你选个顺眼的。”陆迟歇把选择权扔给了谢凝漾。
　　这样将来谢凝漾就不会借此拿捏他了。
　　“你喜欢哪个选哪个呗。”谢凝漾不高兴道，反正是给你选。
　　张烨见两人商量半天，还是选不出来，干脆大手一挥：“来来来，你们有什么本事使什么本事，给陆总表演一个，哦对对，差点儿忘了这位小兄弟。”
　　张烨这才想起来谢凝漾一个人也很尴尬：“你也选一个，我请！”
　　谢凝漾当场石化，关我什么事儿啊？
　　我只是一个清纯洁白的应届毕业生啊！
　　下一秒，对面九个姑娘一起舞动起来，原本捂着眼睛的谢凝漾也忍不住张开了一点儿手指缝。
　　姑娘们屁股上的毛茸茸尾巴随着舞动的姿势一翘一翘的，谢凝漾的嘴巴张成了鸡蛋大小。
　　天啊，这比小片子里的情景……强太多了！
　　陆迟歇一直侧头看着谢凝漾的表现，见他竟然真的在偷看，脸色瞬间一沉，忍不住抬起手……
　　然而，陆迟歇的手还没抵达谢凝漾的眼睛，包厢门就被人一脚踹开，一声河东狮吼从门外传来。
　　谢凝漾吓得浑身一抖，藏在了陆迟歇身后。
　　而张烨也连忙让腿上的姑娘挡住自己。
　　张夫人扔了鳄鱼皮包包，冲上来就是一巴掌。
　　“啊——”包厢里响起姑娘们此起彼伏的尖叫声。
　　极具穿透力的声音瞬间穿透耳膜，刺痛脑仁，谢凝漾脑瓜子嗡嗡的，发誓再也不看美女了。
　　伤不起啊，要是关键时刻被这么一嗓子吓到，他的小兄弟估计都能从此一蹶不振，长萎不复起。
　　谢凝漾彻底对美女产生了心理阴影。
　　姗姗来迟的张夫人十分暴怒，婚后她为了家庭退居二线，她为了张烨的自尊心着想，从不过问领先科技的事情。但她却一直都在娘家的公司帮忙，并不算彻底被社会剥离。
　　但是自从生下孩子后，她的肚皮蓬松起来，再也无法恢复到之前的紧致，她的身材逐渐变得圆润起来，张烨对她兴趣逐日递减，甚至不再想回家。
　　她是个果断的女人，她知道自己的婚姻出了问题。所以她想出很多补救措施，比如去减肥，练瑜伽，做美容……
　　但是张烨的眼神却再也没在她的身上脸上停留过。
　　敏锐的女人立刻意识到，张烨起了二心，他光对婚姻产生了不忠，他或许还想在发达之后，一脚踹掉自己这个发妻。
　　“哼，张烨，你个忘恩负义的白眼狼，我爸当初真的是看错了你！”高晴攥紧拳头，牙齿恨得发抖。
　　“哈？你还敢提你爸？他根本就没有相信过我！”张烨推开腿上的美女站起来，拿起矮几上的酒杯砰地一下扔到地上。
　　四分五裂的玻璃杯碎裂的同时向四周飞去，陆迟歇下意识转身抱住谢凝漾的脑袋。
　　谢凝漾本来就因为害怕张烨夫妻俩打架会殃及池鱼，半个身子都躲在了陆迟歇的身后。
　　躲起来虽然很有安全感，但也无法吃瓜吃到全貌。
　　猝不及防间，谢凝漾的脑袋就再次被锁进了大胸里。
　　伴着冷杉香的荷尔蒙气息扑入口鼻中，谢凝漾下意识深吸一口，身体兴奋地战栗着，大脑cpu瞬间烧穿了。
　　怎、怎么回事？
　　他的身体是不是被陆迟歇改造了？
　　“没事儿，不怕。”陆迟歇低沉的嗓音在头顶响起。
　　谢凝漾尴尬地意识到，陆迟歇可能是误会了，错把他兴奋的战栗当成了害怕。
　　那就让这个美好的误会继续延续下去吧！
　　高晴和张烨还在围着婚前协议争吵，谢凝漾从陆迟歇的怀抱里抬起头，两人对视一眼，一致决定，悄悄溜走再说。
　　他们的目的已经达到了，还额外看了一处好戏，再待下去，场面就不好看了。
　　幸好两人跑得早，他们刚出门，就见高晴的保镖正在赶来的路上。
　　两人一路跑到会所门口，秋风拂面而过，呼吸着新鲜的冷空气，谢凝漾忽然「噗嗤」一声，前仰后合地大笑起来。
　　陆迟歇看着谢凝漾大笑的样子，忍不住别过头，用拳头遮住了唇角的笑意。
　　谢凝漾终于笑够了，转身看向陆迟歇：“啊哈，你笑了！”
　　“我没有。”陆迟歇一秒恢复严肃。
　　“你就是有，你嘴角一闪而过的笑被我捕捉到了！”谢凝漾右手两指并拢点了点眼睛，“我可是拥有一双敏锐的激光眼！”
　　陆迟歇：“……”
　　“好了，我们想知道的关键信息已经拿到了，犒劳你，想去哪里吃？”陆迟歇抬手捏捏谢凝漾的后颈，顺毛撸，让毛孩子安静下来。
　　谢凝漾舒服地眯起眼，笑眯眯地说道：“想去大排档吃烧烤，烤的滋滋冒油那种！”
　　陆迟歇一听就皱起了眉头：“地沟油，不干净。”
　　“谁说是地沟油了，我吃过好几次，也没生病呀。”谢凝漾不满地板起脸。
　　眼看今晚的快乐就要收回，陆迟歇只好妥协：“天气越来越冷，我没穿外套，找一家商场里面的烧烤店。”
　　那个至少有卫生安全许可证。
　　各退一步，达成一致。
　　两人直奔附近的商场，晚上八点，真是最热闹的时候，人声混杂着烧烤的白烟，很有一番烟火气。
　　陆迟歇看着谢凝漾的背影，心想，这多像他的身份暴露前，两人之间相处和谐的饭搭子关系啊。
　　但是没关系，小傻瓜傻乎乎的，只要他再努努力，把人给喂饱了，就没有功夫想别的了。
　　陆迟歇的眼底浮现出一丝笑意。仿佛看见小羊羔漾一步步迈入猎人陆的陷阱里。

【48】谢凝漾，收拾东西，搬来我家
　　烧烤是陆迟歇请的，谢凝漾不好意思白吃白喝，主动承担起烧烤的重任。
　　“我跟你说，虽然我不会做菜，但烧烤还是一绝的。”谢凝漾拍拍胸脯，自信地说道。
　　陆迟歇满脸存疑：“你确定？”
　　你看起来明明像个柔弱不能自理的废物小少爷。
　　谢凝漾一脸屈辱：「你不要看不起我，一会儿一定惊掉你的瞳孔！」
　　陆迟歇：“好，我的瞳孔准备好了。”
　　“我先去自助区拿点儿水果。”谢凝漾起身道。
　　“我陪你。”陆迟歇起身道。
　　“不不不，你坐下。”谢凝漾推着陆迟歇坐下，“今晚我来服务你。”
　　陆迟歇：“……”
　　谢凝漾难得献殷勤，陆迟歇便坦然地坐了回去。
　　自助区就在他们桌子的斜前方，并不远，陆迟歇目送着谢凝漾过去，像是不放心自家满地乱跑的孩子。
　　今天免费蹭了一场赛车比赛，跟着吃了一场大瓜，最后又蹭了一顿免费的烧烤，谢凝漾今日心情极好。
　　谢凝漾一边哼着歌，一边夹取水果。
　　今天穿的紧身裤包裹着浑圆挺翘的臀型，谢凝漾倾身去夹最前方的水果时，完美的腰臀比展露无疑，陆迟歇的喉结上下滚动一番，强迫自己别过了头。
　　在自助区取水果的人比较多，谢凝漾一直很注意不和别人撞上，但是侧后方却有人一直碰上他。
　　谢凝漾皱皱眉头，换了个位置，然而没过多久，衣料摩擦的感觉再次袭来。
　　谢凝漾不满地转回头，看向身后，一个身材高大，面容普通的男人正直勾勾地盯着他。
　　谢凝漾被盯得头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩，对方高他一整颗头，一身腱子肉，谢凝漾只要咬牙忍下，又换了个位置。
　　这次他一直小心警惕着周围，在那个男人又转头过来的第一时间，谢凝漾当即转身朝餐桌的方向走去。
　　但是要回去，就必须和男人迎面对上。
　　谢凝漾青葱的手指捏紧了餐碟，咬牙决定，对方要是还不识好歹，就把水果扬到他脸上！
　　“小骚ꔷ货，穿这么骚不就是为了勾引男人吗？躲什么？”忽地，男人弯腰，在谢凝漾的耳边低声道。
　　男人嘴里的气体喷在耳后，谢凝漾浑身一僵，直接懵了。
　　还能有人这么不要脸？
　　谢凝漾抬手就要扬起餐碟，然而身前的男人却忽然向后仰到。
　　“我操，谁搞我！”男人砰的一声倒在地上，正想叫喊着起来。然而下一秒，一只大脚踩在了他的胸口，让他重新倒了回去。
　　“你老子。”陆迟歇的声音如同冰窖里钻出来的一般森冷。
　　男人吓得浑身一抖，腿脚都吓软了。
　　谢凝漾看着挡在自己身前的高大背影，眼眶一酸。在他最害怕的时候，陆迟歇没有坐视不管。
　　周围的人早在冲突发生的最初吓得四散远离，中间留出一片小小的空地。
　　谢凝漾伸手揪揪陆迟歇的袖子：“教训一顿就算了。”
　　这种欺软怕硬的人，最会滥用警力。
　　陆迟歇的身份不简单，如果被人发现去了警局，说不定明天AE股价就会暴跌。
　　陆迟歇弯腰，揪着对方的领子，单臂把高大的男人从地上提起来，拎到谢凝漾面前，抬脚踹了对方的膝盖后弯一脚，沉声道：“道歉。”
　　“对、对不起。”男人足足有一百八十斤，被陆迟歇一只胳膊提溜起来，什么找回场子的心思都没了，当即老老实实地道歉。
　　谢凝漾面色复杂地看着眼前这一幕，嘴角动了动，冷着脸道：“我不接受你的道歉，有多远滚多远。”
　　男人惊慌地抬头zl.l看了陆迟歇一眼，陆迟歇像是扔脏东西一样把人扔出去，男人一获得自由，连忙屁滚尿流地跑了。
　　烧烤店角落里有一桌三个男人，在事情发生的第一时间就站了起来，面色难看地看着这边。
　　发现是高大的男人是过错方后，三个男人冷漠地看着这一幕，等男人离开后，三个人也重新坐回去继续吃烧烤，仿佛刚才的一幕并没有发生。
　　谢凝漾心想，那个男的出去后不管怎么解释，都会从此在社交圈死亡了。
　　一只温暖的手掌握住手腕，谢凝漾抬头望去，陆迟歇正垂眸担忧地看着他。
　　“我……”
　　“没事儿，不要把垃圾放在心上。”陆迟歇沉声道，“谢凝漾，你要是敢因为一个垃圾就害怕畏缩……”
　　“我不会的！”谢凝漾抬起洁白的下巴，骄傲地看着陆迟歇，“错的人是他，不是我。”
　　“真棒。”陆迟歇抬手揉揉谢凝漾的脑袋，眼底浮现出一丝笑容。
　　谢凝漾别扭道：“我又不是小孩子，别这么跟我说话。”
　　“知道了，漾哥。”陆迟歇打趣道。
　　熟悉又陌生的电流从头顶传到脚趾，五脏六腑兴奋地战栗，谢凝漾浑身一僵，锐利的目光扫向陆迟歇已经转过去的后脑勺。
　　被陆迟歇牵到桌前的一路上，谢凝漾的大脑CPU差点儿烧穿，实在是有太多问题需要解答。
　　陆迟歇为什么会叫他漾哥？
　　陆迟歇唯一一次听见「漾哥」这个词，就是陆迟歇第一次认识李恩恩那次，而且从那以后，这个词就再也没出现过，所以陆迟歇记忆力那么好？还是……这期间还发生了什么他不知道的事情。
　　最最后，为什么他听着陆迟歇喊「漾哥」这么耳熟啊！
　　甚至是耳熟到身体自带条件反射的那种！
　　到底发生了什么啊！！！
　　走在前面的陆迟歇完全没发现身后的人在瞳孔地震。
　　回到餐位上，店家已经把他们点的烤串上齐了。
　　谢凝漾只好掩盖住眼底的惊慌，撸起袖子先烤起来。
　　先烤几串大片五花肉，为什么陆迟歇喊他漾哥？
　　再烤几串蒜瓣肉，为什么陆迟歇喊他漾哥，他的身体就会很奇怪，就好像……
　　再烤几串羊肉，就好像被人调教过一样。
　　嘤，好羞耻嘤！这是什么难以启齿的念头哇！
　　“谢凝漾？”陆迟歇清冷的声音像是从天边传来的一样。
　　“谢凝漾！”
　　“啊，我在，怎么了？”谢凝漾一个机灵，清醒过来，抬头看向陆迟歇。
　　陆迟歇一言难尽地指着烧烤架：“满了。”
　　“满、满了？！”谢凝漾迅速低头重新看向烧烤架。
　　靠，他明明就拿了几串，怎么已经叠了两层了？
　　说它满了都是谦虚，应该叫漫出来了！
　　谢凝漾连忙手忙脚乱地往下面取，陆迟歇抬手帮忙，抽抽嘴角，说道：“你这个样子，我很难相信你的水平。”
　　谢凝漾顿时一脸羞愧：“你再给我一次机会。”
　　陆迟歇犹豫了一瞬，出于爱意，压下了提前打120的冲动。
　　算了，只要他还活着，AE的股价就能稳得住。
　　陆迟歇不动声色地看了一眼正在忙活的谢凝漾，警惕地想，这该不会是谢凝漾复仇的计策吧？
　　不至于这么恶毒吧？
　　陆迟歇紧盯着谢凝漾烤串的每一个动作，认真的程度让谢凝漾差点儿误以为他要偷师学艺。
　　“来，尝尝我的手艺。”谢凝漾把一串滋滋冒油的大片五花递到陆迟歇的嘴边。
　　陆迟歇犹豫了一下，硬生生地抵抗住了往后退的本能，张嘴咬了一口。
　　刚烤出来五花很有嚼劲，滋滋的油香满口腔，瞬间炸裂味蕾，陆迟歇的眼睛一亮，主动接过烤串继续吃。
　　“嗯，不错。”陆迟歇点头道，“火候掌握得非常好。”
　　作为一个不吃炭烤肉的人，陆迟歇忽然觉得只要是谢凝漾烤的，他都能吃下去。
　　谢凝漾高兴地说道：“是吧，我还是有些手艺在身上的。”
　　陆迟歇赞同地点点头：“你这手艺在哪儿学的？”
　　“我大学的时候在学校对面的烧烤摊子打过工啊。”谢凝漾笑着说道，“每天从下午五点到晚上十点，或者是晚上十点干到凌晨三点。”
　　饶是再淡定的陆迟歇都忍不住露出了震惊的表情，心疼的情绪从心脏如细丝般蔓延出来，逐渐遍布全身各处，刺痛着他的神经。
　　知道这背后的故事后，手里的烤串瞬间不香了。仿佛每一口都带着辛酸和汗水的味道。
　　“干嘛那么震惊？”谢凝漾奇怪道，“我一天工作五个小时就能赚三百的。要不是这么赚，我怎么会四年就还完债啊。”
　　实际上，他白天还要打其他的工，一天不可能只干烧烤摊的。
　　陆迟歇的眉头深深地皱起，他一直都没有让人去调查过谢凝漾，更不知道谢凝漾之前还欠债。
　　此时此刻，陆迟歇产生了一丝动摇。
　　“你自己还债？你爸妈呢？”陆迟歇皱眉道。
　　“我就是替他们还债啊，他们好吃懒做，好逸恶劳，才不会管呢。”谢凝漾瞪了陆迟歇一眼，心道，还不都是你害的。
　　陆迟歇被瞪得莫名其妙，但又隐隐感觉，谢凝漾好像觉得他要打工还债的事情和自己有关。
　　对面的谢凝漾拿着一根签子，一边吃，一边轻快地说道：“不过！我现在呢，无债一身轻，还有这么一身好手艺在。等你哪天要辞了我，或者让我在A市金融圈混不下去，我去开烧烤摊依然能养活自己的。”
　　“不会辞了你。”陆迟歇沉着脸，冷声道。
　　“嗯？”谢凝漾愣了一下，眨了眨眼，迅速掏出手机对着陆迟歇那张俊美的脸，“你说什么，我录下来！”
　　手机里的陆迟歇轻启薄唇，一字一句，认真道：“我，陆迟歇，永远不会主动辞掉谢凝漾。”
　　手机前的谢凝漾缓缓地咧开一个大大的笑容，好像下半生都得到了生活保障。
　　“谢凝漾，明天给你放假，收拾东西，搬来我家。”手机里冷峻的男人继续说道。

【49】陆迟歇为诱惑谢凝漾同居竟这么做！
　　手机一抖， 差点儿掉在桌面上。
　　手机缓缓向下，露出后面一张震惊的小脸蛋。
　　谢凝漾张了张嘴巴：“这……不好吧？”
　　谢凝漾内心不无恐慌地想，这算什么？不辞退我的附加条件？
　　还是说……他想潜规则我？
　　“我的贴身助理，当然要时刻跟着我。凡是我出现的地方，都得有你的身影。”陆迟歇一脸严肃地说道，
　　谢凝漾倒吸一口气，当初升72层的时候，你们可不是这么说的啊！
　　他都觉得自己在72层是个专业摸鱼的吃闲饭人了，现在突然通知他，他的工作是全天24小时午休的保姆助理！
　　陆迟歇为什么会允许一个已经明牌的商业间谍住到自己家里去？
　　一般来说，家是一个人最信任的地方，代表着安全和放松。
　　像陆迟歇这种大佬级别的人，外加洁癖，更是极其看中隐私才对。
　　陆迟歇难道是打算把他骗去家里再杀？
　　谢凝漾连忙说道：“陆总，还是算了吧，我、我个人习惯很不好的。”
　　陆迟歇挑眉道：“哪里不好？”
　　“我……”谢凝漾的内心飞快闪过无数心思，最后硬着头皮，咬牙开口贬低自己，“我不爱干家务，洗衣服扫地拖地做饭刷碗通通不喜欢！”
　　陆迟歇轻笑道：“你误会了，我不是请你去家里做保姆的。这些都有专门的人负责，不需要你操心。”
　　谢凝漾的内心一阵慌乱，继续加码：“我回家后外套乱放，鞋子随便踢，臭袜子乱扔，内裤不洗……”
　　“我挂，我摆，我收拾，我帮你……”
　　“你用你帮忙洗！”谢凝漾涨红了脸。
　　靠，他怎么为了贬低自己，连这种话都说得出口啊！
　　陆迟歇点点头，没有硬逼他：“还有呢？”
　　这、这都能接受吗？
　　谢凝漾彻底傻眼了。
　　“我、我半夜打游戏不睡觉，我又菜又爱尖叫，我……”谢凝漾编不下去了。
　　陆迟歇饶有兴趣地问道：“打年轻人都爱玩的那款5V5游戏？”
　　谢凝漾硬着头皮点头，救命，他一口气说了这么多自己的坏话，会不会明天就因为左脚迈进公司大门被辞退啊。
　　刚才录的视频到底具不具备法律效力啊？
　　“我那款游戏打的还不错，可以带你上分。”陆迟歇淡淡地说道。
　　谢凝漾：？？
　　这个走向，不太对劲啊。
　　陆总，你就这么缺一个陪睡的贴身助理吗？
　　看着谢凝漾震撼的小表情，陆迟歇勾唇一笑，小猎物的底牌都已经露出来了，现在该猎人出牌了。
　　陆迟歇问道：“你现在的薪级是14级？”
　　谢凝漾点点头，虽然大学很好，但他只是本科毕业生，能拿到14薪，HR已经很给A大面子了。
　　“做我的贴身助理，仍然按时下班，有双休有年假，但是提前转正，薪级提到16级。”陆迟歇仿佛化身谈判桌上的主导方，一字一句说着让谢凝漾无法拒绝的话。
　　谢凝漾抿了抿唇，16薪的话，他的年薪会从三十多万提升到六十多万，几乎是翻倍的增长，而且16薪可以拿到一部分的股票，实际到手的利益更多。
　　他真的不想心动的，可是陆迟歇给的实在太多了。
　　谢凝漾犹犹豫豫地抬头看着陆迟歇，问出了自己最在意的问题：“我们是……分房睡的吧？”
　　陆迟歇愣了一下，没想到谢凝漾竟然自己就想到了这个方面。
　　陆迟歇握拳抵在唇边，遮住微扬的唇角，故意说道：“咳，我家只有一个房间。”
　　谢凝漾的眼睛瞬间瞪成铜铃大小，这、这不好吧？
　　身为一个总裁，你的家就一个房间，合适吗？！
　　“难道无论哪个贴身助理，你都要和他一起睡吗？”谢凝漾都没听出自己话里掩藏的委屈。
　　“额……”陆迟歇忽然有些心虚。
　　“你是缺助理嘛，你明明是缺个陪睡娃娃。”谢凝漾撇嘴道。
　　“不是……”陆迟歇硬着头皮解释道，“我逗你的。”
　　谢凝漾：“哦。”
　　“你答应来的话，我让阿姨给你准备房间。”陆迟歇继续出具诱惑条件，“家里有做饭阿姨，负责准备早餐和晚餐，不住家。”
　　谢凝漾的灵魂还是摇摆不定。
　　“阿姨很擅长做各类菜色，尤其是川菜，阿姨自己调的辣椒酱是一绝。”陆迟歇不动声色地补充道。
　　谢凝漾咕咚吞咽了一声，一本正经道：“哈、哈哈，我倒不是为了吃，主要是这个工作离了我不行。”
　　陆迟歇心知这件事已经妥了，体贴地没有揭穿谢凝漾的借口。
　　“明天找个搬家公司，记得要发票，给你报销。”陆迟歇知道谢凝漾有多穷，生怕他会自己骑着二手小电车来回运。
　　“搬家？！”谢凝漾瞳孔地震，“不至于吧。”
　　不就是过去住吗？也不至于把家搬过去啊。
　　要是都搬空了，谢振方一定会怀疑自己的摇钱树要跑路的，到时候他连家门都出不去。
　　陆迟歇的眉头深深皱起：“你平常用的东西搬过来，其他的缺什么我让物业管家 帮忙购置。”
　　谢凝漾一边淡定地点头，一边在内心土包子震撼：总裁的贴身助理待遇福利这么好吗？！
　　还学什么金融啊，去管家学院进修，回来专心当保姆吧！
　　见小猎物终于乖乖咬钩，陆迟歇露出一抹得逞的笑容，又很快收起来。
　　“来，吃饭吧。”陆迟歇主动给谢凝漾递了几根签子。
　　看着谢凝漾低头认真吃饭，陆迟歇拿出手机在桌子底下发消息。
　　陆总：【给你一天时间，给我找个擅长做川菜的做饭阿姨，后天就位】
　　大晚上正躺在床上刷剧的周鹤：“……”
　　陆总，我跟你什么仇什么怨，你就爱大晚上给我布置工作？你不是有贴身助理了吗？！这些琐碎的不需要什么技术含量的活分明都是贴身助理该做的啊！
　　又要伺候总裁，又要服务总裁助理的周鹤深吸一口气，微笑打字：【好的，陆总，保证完成任务】
　　发送，扔掉手机，狂躁不止！
　　周鹤颤抖着手指头，指着手机屏幕：“周鹤！你看看你那个奴颜婢膝的样子！你已经成了一个完美的百分百社畜！”
　　陆总：【记得保密，年假翻倍】
　　周鹤：【保证做到,感谢陆总的信任！】
　　周鹤：“啊啊啊啊！年假翻倍！不愧是我陆总，霸气又阔绰，果然是A市之光！”
　　按照周鹤的级别和工作年限，他的年假足足有十五天，翻倍就是三十天，相当一个月带薪休假！
　　周鹤麻利地关掉电视剧，开始心甘情愿地给主子找做饭阿姨！
　　-
　　吃过饭后，陆迟歇送谢凝漾回家，路上谢凝漾打开手机，发现手机页面已经被热点新闻推送给挤满了。
　　“张烨和领先科技上热搜了。”谢凝漾说道。
　　“嗯，不急。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾皱眉道：“我们靠这种方式降低领先科技的市场信心，低价完成收购，是不是不太地道？”
　　他想到了谢家的破产，陆迟歇的手段看似不违法，但是深究又心狠手辣。
　　这样的人，真的值得深交吗？
　　在职场上，当面质疑领导的决策，并且质疑领导的人品，是为大忌。
　　话刚出口，谢凝漾就后悔了。
　　“我们做什么了？”陆迟歇诧异道。
　　“高晴和张烨之间的婚姻早就名存实亡，高晴早就动了离婚的心思。但是她也不想便宜张烨，领先科技她势在必得。”寂静的车厢内，陆迟歇清冷的声音响起，“毕竟，张烨起初投资领先科技的钱每一分都是出自高晴的父亲之手。”
　　“张烨和另外两位技术出身的创始人，关系更是势如水火。你也听到张烨是如何评价另外两位的了。”
　　“另外两位创始人同样对张烨不满已久，他不懂技术，只会一味地催促专利更新，催促生产，给下面的人压力很大，员工的心早就开始活泛了。”
　　“谢凝漾，无论是出于专业的角度，还是道德的角度，你认为领先科技的收购价值还高吗？”
　　仿佛上课被老师点到名一样，谢凝漾下意识坐直身体，摇了摇头。
　　“创始人内讧，技术人员理念不合，对一个刚创业起步五年内的小公司来说，是生存难关。更何况，张烨的婚姻关系不良，私生活混乱，一旦暴露会严重影响企业形象。即使收购，他也不适合继续做领先科技的管理者。”谢凝漾公平客观地说道。
　　“领先科技就像一个内外满是坑洞的面包，它已经失去了原本的价值，没有人回想吃这样的面包，AE的收购对领先科技是救赎。”陆迟歇毫不谦虚地说道。
　　“高晴的父亲手段强硬，高晴和张烨之间已经没了感情，领先科技一定会落入高晴手中。但是她一定不想再看到这个意味着屈辱和背叛的企业，所以她会选择卖掉。”谢凝漾喃喃道。
　　“多亏有我，她才有了婚内出轨的借口摆脱张烨，让其净身出户，而我给出的价格合理，两位技术出身的创始人无法拒绝AE的科技资料诱惑，也会选择同意收购。”陆迟歇微微抬起下巴，倨傲地说道，“我想做的，最终都会做到。”
　　谢凝漾看着陆迟歇深邃的眼睛里透出自信的光芒，心脏忽然开始狂跳。
　　这难道就是臣服于一个人的个人魅力的感觉吗？
　　他好像真的运筹帷幄，从不轻易放手。
　　谢凝漾听着自己怦怦的心跳声，一股正被猎人盯住的感觉爬上后脑勺。
　　他的心里忍不住开始打鼓，陆迟歇是个不达目的不罢休的人，而且他的心机如此之深，为了到达目的可以步步为营，隐忍蛰伏，等待猎物主动露出马脚。
　　那……他让我住进他的家里，又是他计划中的第几步？
　　最终，我又会落入怎样的陷阱？

【50】可怜小奶糖，还没意识到自己被魔头盯上了屁股
　　第二天，谢凝漾带薪休假，奉旨搬家。
　　谢振方夫妻俩听说他要搬出去住。但是每个月还会继续往家里打钱的时候，立刻高高兴兴地放人走了。
　　谢凝漾待在家里的时候，家里都会很剑拔弩张，而且家里本来就很小，他走了可以腾位置。最重要的是，之后买菜都可以少买一口吃的了。
　　两人巴不得谢凝漾再也不要回来，做一个只会打钱的听话提款机。
　　谢凝漾并没有搬走所有东西，打算先住过去看看。要是陆迟歇有什么变态的癖好，或者两人有什么无法磨合的生活习惯，就再搬回来。
　　连搬家公司都省了，谢凝漾打了一个出租车，两个大号行李箱就装满了他生活中不可或缺的必需品。
　　陆迟歇住在寸土寸金的云景苑，走两步就是香江，谢凝漾一下车就被此地的豪华震惊住了。
　　哪怕是没破产前的谢家，都只能在靠近郊区的地方买套不大不小的别墅，云景苑是想都不敢想的。
　　陆迟歇公寓门的密码就是他自己的生日，谢凝漾一边输入971213，一边在心里记下陆迟歇的生日。
　　打开门进去，谢凝漾惊艳地看着陆迟歇家里的装修，是男生都会喜欢的深色系装修，装潢一切从简，家里反而显得有些空旷，就像这里只是一个吃饭睡觉的场所。
　　谢凝漾拖着两个行李箱走进去的，家里的两个卧室都是朝阳的，阴面的房间被改装成了书房，书房门还有密码锁。
　　谢凝漾怀疑这个密码锁是陆迟歇为了防自己连夜装的，不然谁会在自己家里装密码锁？
　　谢凝漾的房间虽然是次卧，但也很大，比他在破旧居民楼的房间大了整整一倍。
　　他把自己的东西拿出来摆上之后，越看越觉得空荡。
　　“反正有一zl.l整天的假期，不如去购置点儿东西！”谢凝漾灵光一闪，有了决定立刻出发。
　　正好之前发的工资还有一些可以支配，他之前还莫名其妙从陆迟歇手里赚了十万块钱，对方明确说过不用还回去。所以谢凝漾花起钱来，也有了些底气。
　　谢凝漾去了云景苑附近的宜家，直奔家居区，把之前喜欢了很久的圆形毛绒地毯、超大超柔软豆袋、异形墙角置物架一口气买了下来，要求送货上门。
　　这些他看上很久了，但是他之前的小房间实在太小了，里面装满了他从小到大所有的东西，早就塞得满满当当装不开其他东西了。
　　谢凝漾沉浸在买买买的时候，一心都在装扮自己的新房间，完全忘了自己原本打算的住不习惯就走的打算。
　　回到云景苑的时候，谢凝漾开门进去，发现玄关处多了两双鞋。
　　“陆迟歇？”谢凝漾试探着喊了一声。
　　“回来了？”陆迟歇挽着衬衣袖子从洗手间走出来，自然地说道，“洗手吃饭。”
　　自然的语气让谢凝漾一愣，傻乎乎地看着陆迟歇和正算着辣子鸡块从厨房走出来的阿姨。
　　为什么会突然有一种回到家的感觉？
　　为什么眼睛酸酸的，好像要下雨？
　　“你买的东西我让人直接放你房间了，吃了饭再去看。”陆迟歇提醒道。
　　谢凝漾换了鞋子，傻愣愣地走过去，在陆迟歇对面坐下。
　　阿姨把最后一道清炒小白菜端上来，放在陆迟歇面前，然后回到厨房关上门洗洗刷刷去了。
　　谢凝漾看着混在满桌红艳艳的菜里格格不入的清炒小白菜，疑惑地问道：“怎么不多让阿姨炒几个你爱吃的？”
　　员工手册第二条就是陆迟歇爱吃清淡的，他不可能记不住。
　　陆迟歇欣慰地勾了勾唇：“中午没什么胃口，我也不是不能吃辣。你第一次来家里，当然要好好招待一番。”
　　谢凝漾听了顿时有些不好意思，自己把人家当成对手，处处把人家往坏的方面想，人家却盛情招待自己。
　　我可真不是个人啊。谢凝漾自惭形秽地想。
　　这样想着，谢凝漾决定接下来的日子里，看在自己新买的豆袋地毯的份上，看在做这一桌子红辣辣的做饭阿姨的份上，自己也要多忍让陆迟歇一些。
　　一顿辣菜吃下来，谢凝漾吃得嘴唇红嘟嘟，陆迟歇多看了几眼就多喝了几倍凉水。
　　谢凝漾狐疑地看着陆迟歇，他身体没什么毛病吧？一个辣椒籽儿都没放的清炒小白菜都能把他辣的狂喝水？
　　吃过饭后，陆迟歇去了书房，谢凝漾回房间拆新买的家具，一个人忙得不亦乐乎。
　　“果然买买买能让人心情变好。”谢凝漾高兴地哼着小曲，把自己的房间布置得舒适温馨。
　　“大功告成！”谢凝漾掏出手机，打算录一个小视频，发给徐翌年看看自己的新房间。
　　“蹬蹬蹬蹬！”谢凝漾举着手机，背对着门口，360度旋转拍摄，并配音道，“看，这是我的新房间哦！是不是很新、很大、很漂亮！而且还很亮堂！”
　　“看看，这书桌这电竞椅，还没用我就知道一定很舒适了！”
　　“再看看这床，这四件套，是我最喜欢的颜色哎！按压一下，好柔软哦，哇，这个枕头还是护颈乳胶枕！呜呜呜，好贴心。”
　　“最后再让你看看我自己布置的治愈区，我起的名字好听吧，坐在豆袋上，光脚踩着超级治愈的柔软地毯，所有的烦恼都能忘光呀！”
　　谢凝漾介绍得十分认真仔细，像是迫不及待地想让自己的朋zl.l友知道自己换了一个更好的地方，并且过得很幸福。
　　转弯一圈，谢凝漾本能地转向门口，手机猝不及防地出现了一个抱臂靠在门框上的高大男人。
　　谢凝漾愣了一下，连忙把手机收了起来，闹了一个大红脸。
　　救命啊，在别人家里乱拍，还说一堆那样的话，被主人当面看见听见，好羞耻啊！
　　谢凝漾恨不得原地消失，从此再也不出现。
　　陆迟歇看着谢凝漾窘迫的样子，轻笑一声，说道：“收起来干什么？”
　　“对不起，我不该乱拍……”谢凝漾小声道。
　　“这是你的房间，你可以随便拍。”陆迟歇走到谢凝漾面前，低头看着他，“但是……你刚才把你房间里的所有东西都介绍了一遍，我也站在门口，怎么不接着介绍？”
　　谢凝漾懊恼道：“别打趣我了，你又不是我房间里的物品。”
　　陆迟歇若有所思地点点头：“明白了。”
　　“明白什么啊？”谢凝漾茫然地抬头。
　　陆迟歇深深地看着谢凝漾，看来要走进你的生活，还得再往前一步，彻底变成你的所有物。
　　完全不知道对放在想些什么乱七八糟的谢凝漾开口说道：“对了，还没说谢谢你。”
　　谢凝漾说得很真诚，他能从这个房间里看到陆迟歇的用心。
　　陆迟歇翘了翘嘴角，决定给连夜帮忙购买东西的周特助发点儿奖金。
　　此时远在公司的周特助如果知道这一幕，一定会仰天长叹，你俩的爱情没了我不行。
　　“中午好好休息，下午跟我回公司。”陆迟歇残忍地丢下一句话，转身离开。
　　“哎！明明说好给我放一整天假的！”谢凝漾气急败坏，果然就不该觉得陆迟歇是个好人。
　　饶是如此，在新房间里，谢凝漾依然睡了一个美美的午觉。
　　床是大的，被子是柔软的，枕头是舒适的，醒来后他前所未有地感到舒适轻松。
　　蹭了老板的车去公司，谢凝漾忽然意识到，以后他再也不用骑二手小电驴上下班了！
　　明天就把那玩意儿卖了！谢凝漾残忍地zl.l决定抛弃陪他打下江山的功臣，压榨功臣的最后一点价值请徐翌年吃顿大餐，就当庆祝他搬新家吧。
　　回到公司后，谢凝漾才知道陆迟歇带他来公司的原因。
　　竟然是要给他换办公室！
　　当陆迟歇宣布谢凝漾的办公桌搬入总裁办后，在场所有人都震惊了。
　　总裁办虽然大，但是所有功能区划分合理，没有一个无用之地，谢凝漾进去待哪儿？趴地上办公吗？
　　秘书处众人最心疼谢凝漾的地方在于，谁愿意在老板眼皮子底下干活啊？！
　　你就是喝口水超过三秒钟，老板都会觉得你想摸鱼的。
　　就算老板再帅，也没有人愿意跟老板一个办公室的，不自在！
　　一时间，众人纷纷心疼地看着倒霉蛋谢凝漾。接下来，小谢同志怕是要成为整个72层的劳模了吧？
　　即使没有工作，也得在老板眼皮子底下演出自己很忙碌的样子啊。
　　“接下来的日子，你就只能全靠演技了。”娃娃脸的行政秘书在谢凝漾耳边小声咬耳朵。
　　谢凝漾扯了扯嘴角：“也没那么可怕吧……”
　　周鹤一脸漠然地看着秘书处众人心疼谢凝漾的样子，心中呵呵冷笑，大魔头再残酷，小奶糖也是敢当面摸鱼玩游戏喝咖啡吃蛋糕的，还是大魔头亲手做的蛋糕呢！
　　打着工作的名义把小奶糖挪到自己眼皮子底下去，大魔头现在心里怕不是要得意疯了吧？
　　可怜小谢这个娃，似乎还没明白自己已经被魔头盯上了屁股。

【51】谢凝漾醉酒抱着陆迟歇喊：我好崇拜你呜呜呜
　　陆迟歇给谢凝漾安排的办公桌放在了他自己办公桌的旁边。
　　原来的实木办公桌放在后面背景墙的大书架正中间，现在为了给谢凝漾空位置，只能往茶水间门口那边移了移，谢凝漾稍小些的桌子就放在了靠玻璃墙的那一侧。
　　两人像同桌一样，办公桌并排放着。但是两个办公桌之间有一段距离，可以过人。
　　秘书处众人借着帮谢凝漾搬东西的借口，进进出出总裁办，摸清了谢凝漾接下来的工作情况，纷纷表示可怜。
　　一切尘埃落定之后，谢凝漾瘫倒在总裁办的沙发上，睁眼望着头顶漂亮的吊顶，说道：“从此以后，我也是拥有300平大办公室的人了。”
　　想当初，他第一次进这个办公室的时候，是多么的羡慕啊，那个时候他就立志要拥有一间这样的办公室。
　　没想到，这么快，他的梦想就实现了，而且是和梦想一模一样的办公室。
　　虽然是和被人共同拥有的办公室。
　　“请谢总喝茶。”陆迟歇端着谢凝漾的大肚子杯，放在旁边的茶几上。
　　谢凝漾伸手摸过来喝了一口，温热的柚子茶，不烫也不凉，甜度适中，合起来口感刚刚好。
　　“不错，小陆你学得很快。”谢凝漾点评道。
　　陆迟歇：“那谢总什么时候可以起来干活呢？”
　　谢总麻利地翻身坐起来，端起大肚子杯：“好嘞，现在就去。”
　　“领先科技的收购已经进入了最后的流程，你跟一下，最后写个报告给我。”陆迟歇跟在后面说道。
　　“好的。”谢凝漾知道陆迟歇是想锻炼自己，对此毫无怨言。
　　接下来的日子，谢凝漾比总裁还要忙，每天抱着轻薄笔记本，全程跟着公司的人往外跑。
　　秘书处的人私下纷纷讨论：看吧，小谢为了逃离陆总的视线，不惜去干一些鸡零狗碎的小事儿，每天跑得灰头土脸的，太可怜了，陆总可真不是人啊！
　　而大家不知道的是，谢凝漾每次外出开的车是从陆总的私人车库里挑选的。
　　收购案结束的当天晚上，陆迟歇亲自出面请了领先科技的两位技术出身的创始人吃饭，AE这边带着的除了一只负责收购案的总经理及其部门秘书，陆迟歇就带了谢凝漾一个人，足以可见他对谢凝漾的认可。
　　谢凝漾在AE的名声也随之水涨船高，渐渐有人悄悄向他打听陆迟歇的喜好，刻意和他偶遇拉近关系等等。
　　谢凝漾对这些一概装傻处理。要是这些人知道只要当上陆迟歇的贴身助理，就能拿到那本《陆总的喜好日常》，那他的地位就不保了。
　　收购案结束后，谢凝漾也迎来了一段相对清闲的时光。
　　下午四点半，谢凝漾给陆迟歇发消息。
　　小傻瓜：【晚上不跟你一起回家吃饭了】
　　陆迟歇抬头，看向旁边办公桌嘴巴里叼着蛋奶饼干，公然玩手机的谢助。
　　老狐狸：【】
　　谢凝漾缓缓抬起头，露出一个尴尬而又zl.l不失礼貌的笑容：“好久没见小年了，再不约一下，我俩的友情从此就尽了。”
　　理智上，陆迟歇认为谢凝漾有一个能交心的朋友没有坏处，而他作为一个纯粹的老板加室友，更不能影响谢凝漾的社交。
　　但是私心里，对于那个总想着给谢凝漾介绍185黑皮体育生的徐翌年，陆迟歇时时刻刻都有把谢凝漾关在家里，不让他出门的冲动。
　　“晚上早点儿回家。”陆迟歇最终妥协道，“不要在外面喝酒。”
　　“好。”谢凝漾答应得很爽快，毕竟他本身就不爱喝酒。至于家里有门禁这件事儿，这么久以来，他也习惯了。
　　见面的时候，徐翌年震惊地围着谢凝漾转了一圈，啧啧称奇。
　　“行啊谢助，你档次上来了啊。”徐翌年给了谢凝漾的肩膀一拳头，“你说，我都多久没见你了，几次三番拒绝我，学会耍大牌了。”
　　“哎呀，我的好年年，你又不是不知道，我最近有多忙。”谢凝漾撒娇道。
　　“呵，是不是那个狗逼陆迟歇搞你？那个收购案搞得圈子里风风雨雨的，我也听我哥说了，收购案的结尾没什么好跟，他该不会故意让你跟着浪费时间吧？”
　　谢凝漾顿时有些心虚，徐翌年之所以这么想陆迟歇，还不是他以前老在徐翌年面前说陆迟歇的坏话，好朋友不过是为了给自己出气罢了。
　　但是这回陆迟歇是真的冤枉。
　　“没有，他是真的想帮我提升学习的。”谢凝漾解释道，“他还让我写个完整的收购案报告给他看，他看了以后，给我指出一堆问题来。”
　　“唉，但也不得不说，陆迟歇真的有两把刷子，同样一件事情，他和我看待问题的角度就不一样，他的观点也更犀利。”谢凝漾惆怅地说道，“我承认这点上我比不过他。”
　　“完了完了，你现在被他给同化了。”徐翌年一脸警惕道，“你忘了你的家族仇恨了吗？”
　　“我没忘！”谢凝漾大声反驳完，接着又像被戳破的气球一样瘪了下去，“可是这更显得他很大度，我很小人。”
　　“他明知道我是来复仇的，还悉心教我，毫不藏私。突然感觉我好卑鄙。”谢凝漾颓废地缩成一团，用手抱住脑袋，试图逃避现实，“他对我越好，我越觉得自己不是人。”
　　徐翌年：“……”
　　好有心机的陆迟歇！
　　“如果我们之间没有那些过去的龃龉，我一定会很崇拜他的。”谢凝漾闷闷的声音从胳膊下面传出来，“他真的好厉害。”
　　徐翌年沉默了，随之而来的是沉重的心塞。
　　他是谢凝漾最好的朋友，他怎么可能会不明白谢凝漾的想法呢？
　　谢凝漾从小就是个要求自己事事完美的人，这样的人骨子里也会有一种慕强心理。
　　而陆迟歇既是谢凝漾的对手，又是谢凝漾在努力追逐却总也追不上的人，在谢凝漾的心理特殊一点，是肯定的。
　　徐翌年毫不怀疑，如果这两人在大学中只是以普通学生的身份认识，谢凝漾一定会大胆追求陆迟歇的，毕竟谢凝漾说白了就是个智性恋。
　　“你从小到大，谁也不喜欢，该不会就是没遇见过比你聪明的人吧？”徐翌年震惊地发现，自己好像无意中看透了事实。
　　谢凝漾茫然地抬起头：“我不知道，我没有想过这回事，我也没遇见过心动的人。”
　　“那你对陆迟歇心动过？”徐翌年犀利地追问道。
　　谢凝漾不知道想起了什么，忽然脸蛋爆红，轻轻推了一把徐翌年：“你问什么呢？他可是我的敌人！”
　　“那如果他不是呢？”徐翌年眯了眯眼问道，“你现在不要管你俩的立场问题，单纯看他这个人。”
　　谢凝漾胸腔里的那颗心怦怦加快了跳动的速度，他忽然发现，他并不排斥徐翌年的假设。
　　“但我们也是这个世界上，最不可能的两个人。”谢凝漾苦笑道。
　　“也是……”徐翌年扯了扯苦涩的嘴角，“我可怜的宝，好不容易遇到个心动的，竟然还是个最不可能的，你上辈子是炸了银河系吗？这辈子这么不顺。”
　　“算了，不要说我了，你之前说你哥又停了你的卡，害你酒店都住不成，只能灰溜溜回家，怎么回事？”谢凝漾皱眉问道。
　　“害，他停我卡又不是一次两次了，早就习惯了。”徐翌年的眼睛闪烁了两下，不敢正面回答问题。
　　“不对，你有问题，你大有问题！”谢凝漾趴到徐翌年身边，一双睿智的眼睛紧盯着对方，“你在躲闪！”
　　徐翌年：“……”
　　徐翌年的哥哥徐弈风是徐家抱养来的孩子，这是圈子里都知道的事情。
　　徐翌年从小不爱学习，但是很喜欢画画，并且很有天赋，从小拿奖拿到手软。
　　可是这些和他那位360度无死角全能的哥哥比起来，就显得有些不学无术了。
　　所以徐翌年从小就不喜欢这个哥哥，处处和他对着干，家里人也被他气得不轻。
　　前几年，徐翌年还没毕业，徐父就把家业交到了徐弈风手里，然后舒舒服服养老去了。
　　家业都交过去了，这个不成器的小儿子自然也得交过去，谁愿意操心谁管。
　　徐弈风比徐翌年大五岁，在徐翌年的眼里，两人的代沟何止是差五岁，简直是差五代。
　　“我就没见过那么古板的人！”徐翌年崩溃道，“我在平板上看裸男，他看见了给我劈头盖脸一顿骂，好像我不知廉耻，做了什么伤天害理的事儿一样。他也是个男的啊，我就不信他没看过片儿！”
　　谢凝漾和徐翌年各有各的苦，少不了喝酒焦愁。
　　陆迟歇接到大排档的接人电话，通知他去接醉鬼的时候，心里闪过一丝冷笑：“呵，这就是再三保证的不喝酒？”
　　谢凝漾和徐翌年一起喝醉了，想到徐翌年爱给人介绍男人的德行，陆迟歇开车去的路上，心情烦躁到了极点。
　　但是当他赶到大排档，看见谢凝漾喝得满脸通红，大着舌头在徐翌年耳边狂吼：“我真的好崇拜陆迟歇啊，他为什么那么聪明啊呜呜呜……”
　　陆迟歇的心忽地松软下来。

【52】醉酒后发疯：我不配做你的哥了吗？
　　陆迟歇生怕谢凝漾再当众说出什么羞耻的话来，连忙上前扶住谢凝漾，把他从徐翌年的身上扒拉下来。
　　谢凝漾不知道身边已经换了人，还在咕咕哝哝说着什么。
　　就在这时，不远处大步走过来一个身穿欧式复古西装，外套黑色大衣的男人，一只手扶住徐翌年的胳膊，单臂将人拎起。
　　徐翌年睁开醉意朦胧的双眼，瞅了一眼对方的脸。当即像是活见鬼一样哀嚎一声，挣扎着扑向谢凝漾。
　　徐翌年的动作来的猝不及防，对方没有拽住，徐翌年整个人砸向谢凝漾。
　　陆迟歇下意识抬起胳膊一挡，还是没能挡住小徐同志一百多斤的肉体，谢凝漾硬生生地被撞进了陆迟歇的怀里，嘴巴磕在了陆迟歇的锁骨上。
　　“唔——”谢凝漾当场泪涌而出，“好痛呜呜呜。”
　　“对不起，不好意思……”另一个高大男人一把拉住徐翌年，两只强有力的胳膊把张牙舞爪的人狠狠锁在怀里，冷漠的脸上满是歉意。
　　陆迟歇抬头，看向对方点点头，徐家的大公子，现在的徐家掌权人，倒也认识，就是不熟。
　　现在也不是寒暄的时候，两人简单打了个招呼，各自带着不成器的熊孩子回家。
　　和张牙舞爪的徐翌年相比，一直喊着「叫我漾哥」的谢凝漾不知道乖巧多少，陆迟歇莫名有些欣慰。
　　果然，全靠同行衬托这句话，是没错的。
　　陆迟歇把谢凝漾困在副驾驶的安全带里面，好歹坚持到了家门口。
　　他一边把人往浴室里扶，谢凝漾一边疯狂对他贴贴：“呜呜呜，你是陆迟歇吗，你当我的老师好不好，你好厉害哦。”
　　陆迟歇：“……”谁想当你的老师，我对师生恋没兴趣。
　　谢凝漾自然不知道陆迟歇在想什么，思维又快速跳转到了另一件事上：“你今晚好像还没有叫我漾哥。怎么，是我配不上做你的哥了吗？我让你难以启齿了吗？”
　　陆迟歇：“……”
　　徐翌年到底都和你聊了些什么，说话越来越不着调了。
　　知道陆迟歇把人摁进浴缸里，谢凝漾还在大着舌头问：“我配不上做你的哥了吗？”
　　“配得上配得上，你是我的哥。”陆迟歇满头黑线地安抚着醉鬼。
　　一喝醉就开始占人便宜，跟谁学的？
　　放完热水，麻利地把人给脱光，然后陆迟歇目不斜视地走出去，去厨房给漾哥做醒酒汤。
　　“我真是欠你的。”陆迟歇无奈道。
　　浴缸有自动换水功能，可以保证浴缸内的温度一直保持不变，不用担心泡太久会冻着。
　　谢凝漾在浴缸里打了个盹，也就十几分钟的功夫，自己酒醒了一小半，迷迷糊糊地从浴缸里爬出来，穿上浴袍，光脚踩地上往外跑。
　　“我是谁，我在哪儿……”谢凝漾嘟嘟哝哝，“乖宝宝怎么可以到处乱睡，我要去床上睡觉。”
　　陆迟歇恰好端着醒酒汤出来，看见谢凝漾的形象，差点儿吓走半条魂。
　　“谢凝漾。”
　　“嗯？谁叫我？”谢凝漾迷迷糊糊地抬起头。
　　“你去哪儿？”陆迟歇放下醒酒汤，大步走过来，看着浑身湿漉漉，脚底下还在淌水的谢凝漾，震惊地手无足措。
　　“我要回去睡觉了。”谢凝漾抬起被热水氤氲蒸红的脸蛋，嘟着嘴巴说道。
　　“你还没擦干，也没擦头发。”陆迟歇头疼地走过去，把人打横抱起来，走向卧室。
　　谢凝漾乖乖地坐在床上，翘着小脚丫，看着陆迟歇忙前忙后给他擦脚丫，给他擦身体，给他吹头发。
　　“你不要忙了，我要睡了哦。”谢凝漾的眼皮一点一点的，眼看就要合上了。
　　“等一下，醒酒汤晾好了，喝了再睡。”陆迟歇又急急忙忙出去端碗。
　　终于哄着人多坚持了五秒钟，陆迟歇满头大汗地起身，看着倒头就睡，小腿还耷拉在床下的人，眼前瞬间一黑。
　　“再允许你出去喝酒，我就……”陆迟歇沉默了一会儿，觉得不该拿谢凝漾的不听话来惩罚自己。
　　算了，放过自己。
　　-
　　第二天，谢凝漾捂着脑袋从床上坐起来，被子顺着裸露的胸膛滑下，露出一片洁白的皮肤。
　　谢凝漾缓缓低头，捏着被角掀开，看着自己赤裸裸的身体，陷入沉思。
　　他昨晚喝了酒。
　　他现在是裸着的。
　　昨晚是陆迟歇接他回家的。
　　陆迟歇！你竟敢趁我醉，占我便宜！
　　谢凝漾麻利地穿上衣服，气势汹汹地走出去，旁边的卧室门也正好打开，看着刚走出来的陆迟歇，谢凝漾大步上前，张开嘴巴——
　　正要怒骂陆迟歇趁人之危时，谢凝漾的眼睛忽然顿住。
　　他死死地盯着陆迟歇外翻的领下口，锁骨上明显又暧昧的红色，僵在原地。
　　我昨晚那么疯狂吗？
　　谢凝漾的眼睛忽闪着，忽然有些心虚。
　　陆迟歇莫名其妙地看着谢凝漾：“大清早的，发什么疯？”
　　“没、没什么。”谢凝漾心虚地退后两步，“就是跟你打个招呼，哈哈，早上好，我先去洗漱了。”
　　陆迟歇：“……”
　　一个充满气势且敷衍的早安？
　　阿姨早上买了小笼包和豆浆放在了厨房里，还是温热的，两人简单吃了一个早餐，陆迟歇开车带谢凝漾去公司。
　　“收购结束了，我下面再干什么？”上行电梯中，谢凝漾主动问道。
　　“等几天，有个投标竞争。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾点点头，没再详问，像AE这种大公司，他们每时每刻的行为都会被人关注着，每个人都有自己的解读。一旦提前走漏风声，容易引起不必要的事端。
　　两人回到办公室后，谢凝漾帮陆迟歇处理了一下琐碎的小事儿，比如哪个关系稍远的老总要三婚了，回复邮件表示祝贺，并选个价格合适的礼物派人送过去，本人就不到场了。
　　再比如，有个当下很火的女明星，不知道从哪儿拿到了陆迟歇的联系方式，委婉地发消息表示：【我在XX大酒店顶层等您哟——】
　　谢凝漾嘴里叼着辣条，一脸「地铁、老人、手机」的表情。
　　“谢凝漾，五分钟内，把你的辣条味给我清理干净。”陆迟歇捏着鼻子，脚下一动，老板椅瞬间远离谢凝漾五米远。
　　谢凝漾冷哼一声：“我去茶水间吃，你自己给身材火辣的女明星回邮件去吧。”
　　“什么女明星？”陆迟歇一脸不解。
　　“当然是当下很火的那个童颜巨ꔷ乳明星若若！”谢凝漾走到陆迟歇身边，恶意推了一把，直接把陆迟歇推到了自己的办公桌面前。
　　陆迟歇猝不及防地面对了一对超大超白的奶ꔷ子，当即暴怒道：“谢凝漾，你上班都在看什么乱七八糟的东西？！”
　　总裁办的隔音效果非常好，但是门外经过的秘书仍然听到了一声隐约的暴喝。
　　小秘书一边麻溜地跑走，一边在内心为谢凝漾祈祷。
　　大家天天都在担心小谢哪天会被陆总肢解了抬出来，是有原因的。
　　作为被祈祷的当事人，谢凝漾一脸无辜道：“这是若若给你的工作邮箱发的邮件，上面是酒店房间号，下面是她的照片。身为你的贴身助理，帮你处理垃圾邮件是我义不容辞的责任。”
　　换言之，不是我要看的，是你的邮箱里垃圾太多，我被迫看到的。
　　陆迟歇咬牙切齿地指着旁白的桌面问道：“你的工作也包括下载这张照片是吗？”
　　“咳，那是我下载下来，打算分享给年年看的。”谢凝漾摸摸鼻子说道。
　　陆迟歇着脸删掉照片和邮件，冷声道：“以后这种工作交给周鹤处理，你不用管了。”
　　谢凝漾：“……”啥事儿都交给周鹤，我能干啥？
　　谢凝漾两口吃掉辣条，大步走向洗手间，拿出家伙什。
　　“你干什么？”陆迟歇拧眉问道。
　　“扫地啊，不然我实在想不到我人在总裁办，除了吃喝拉撒玩乐，还能干什么了？”谢凝漾一边扫着干净无尘的地面，一边说道，“要不你把我送到投资部去历练一下吧，我保证死心塌地工作，绝无二心。”
　　“没必要。”陆迟歇打开空气净化器，重新回到自己的办公桌面前坐下，“你先休息几天，过几天让你跟投标的事，有你忙的。”
　　谢凝漾莫名有种「暴风雨前的平静」那种感觉了。
　　“接下来，是不是会很忙啊？”谢凝漾小心地问道。
　　“忙到你无暇关心桌面上的人是男是女。”陆迟歇冷漠道。
　　谢凝漾浑身一抖：“那我现在立刻把桌面换成财神爷。”
　　陆迟歇：“……”
　　-
　　陆迟歇说的没错，没过几天，72层召开例行会议，公布了AE年前最重要的一个项目——政府领头牵羊的一个工程类竞标。
　　与此同时，周鹤也代替陆迟歇宣布了A市除AE外的其他几家有意向竞标的企业。
　　总而言之，竞争压力十分大，而且保密工作要求极高。
　　“接下来，我们会成立专门的工作组，先进行实地考察，考察结束后，所有人进行为期两周的封闭断联式工作。”
　　相当于不带任何通讯工具进山当野人。
　　而谢凝漾则以陆迟歇的贴身助理身份也参与了竞标组的工作，会议的当天晚上，两人就收拾东西，准备出差。
　　“去的是个什么地方啊？”谢凝漾一边收拾，一边扬声问道。
　　陆迟歇在隔壁回道：“A市周边的小县城，比较偏远，开车两个小时才能到。原本很贫困，但是近年来政府一直扶持发展旅游业，投资潜力巨大，AE势必要拿下这个生态园工程。”
　　谁拿到谁飞升，即使自己拿不到也不能让别人轻易拿到。这是所有竞标企业家的心声。

【53】我这心脏病只为陆迟歇一人犯
　　两人出发的比较早，早上五点就从家里出发，打算在路上随便吃点儿，八点前赶到彩云县。
　　彩云县作为一个部署直线对接扶贫的贫困县城，已经打通了和A市之间的高速通道，开车只需要两个小时。
　　谢凝漾困得起不来床，陆迟歇一个人把两个人的行李箱搬上车后，又回到家里，把外套只穿了一半就倒下又睡过去的人捞起来，半抱着往电梯里走。
　　“唔，我不要去了，要不你自己先过去，我睡醒了再去。”谢凝漾痛苦地闭着眼睛说道，“我的眼睛好痛，我睁不开。”
　　“别想了，到车上再睡。”陆迟歇冷漠道，“身为我的贴身助理，你需要随时跟在我身边。”
　　说完以后，身边一直没有声音。
　　陆迟歇低头一看，毛茸茸的脑袋已经耷拉下去，睡着了。
　　陆迟歇：“……”
　　电梯门打开，陆迟歇弯腰把人打横抱起来，大步走向车子，把人塞进去，调整座椅，系上安全带。
　　谢凝漾睡得迷迷糊糊，完全不管陆迟歇要把自己带到哪里去。
　　陆迟歇一边开车，一边回头看了一眼，生怕谢凝漾睡得不舒服，睡落枕了。
　　“我上辈子真是欠你的。”陆迟歇咬牙道，“到底谁是总裁，谁是总裁助理？”
　　睡熟的谢总：呼噜呼噜zzz——
　　车子一路平稳地行驶在高速公路上。两个小时后，陆迟歇开车下高速，听到身边传来低低的呻吟声。
　　“嗯-嗯——”
　　一阵窸窣的声音随之响起，翘着卷毛的谢总从小毯子里露出睡眼朦胧的脑袋，嘟哝着问：“到哪儿了？”
　　“到彩云县了，谢总。”陆迟歇转过头说道。
　　谢总哼哼了两声，声音软软糯糯，带着刚醒来时的郁闷和茫然：“我要吃阿姨包的小云吞。”
　　“没带阿姨来，云吞有，但不是阿姨包的，谢总将就着吃吧。”陆迟歇把车停在高速路口附近的早餐店。
　　谢凝漾一张脸蛋皱成嫩包子：“不想下车，我要在车上吃。”
　　陆迟歇无奈地起身下车，绕到副驾驶，打开车门，亲自弯腰给谢凝漾解开安全带，抬手捏捏他的脸：“谢总，现在的情况不允许您使少爷脾气。”
　　谢凝漾睁着水汽朦胧的眼，嘟哝道：“我要吃云吞。”
　　“行，想吃就行。”陆迟歇爽快地答应下来，扶着谢凝漾，把人半搂半抱弄下车，“要是换周鹤来，别说想吃这个想吃那个，路上开车的都得是他。”
　　谢凝漾吸吸鼻子，没说话，谁让他比较任性呢。
　　当然，任性的前提是有人愿意惯着。
　　一下车，冷风吹过来，谢凝漾打了一个激灵，瞬间清醒了，陆迟歇连忙给谢凝漾带上羽绒帽子。
　　两人选了一家人多也干净些的店铺进去，周围都是一些早起赶路或者附近刚下夜班的工人，大家脸上带着些疲惫和憔悴。
　　谢凝漾和陆迟歇即使穿的再低调，衣服也是干净整洁的，身上的气质由内而外与众不同。
　　陆迟歇去前面点了两份大碗云吞，回来坐在谢凝漾对面，揉揉他蓬松的头发，说道：“吃完了我们就去看场地，赶在市里县里的人来之前，先自己看一遍，找几个当地的居民问问情况。”
　　谢凝漾点点头，表示赞同。
　　市委县委的人来了，只会把话往好了说，也只会把他们往清理好的地方带，他们根本看不到真实的情况。
　　像生态园这种工程，河滩附近的地势、土地质量等情况太重要了。
　　如果遇到生态园划片的地区还有居民居住这种情况，拆迁也是一个很大的难题。
　　两人吃过早饭后，重新上车。
　　“车钥匙给我。”谢凝漾冲着陆迟歇伸出手。
　　陆迟歇犹豫了一下：“过去还得四十分钟，你不再睡会儿？”
　　谢凝漾瞥了一眼陆迟歇眼底的黑眼圈，因为皮肤白，所以更明显。
　　“你疲劳驾驶是对我们两个人的安全不负责。”谢凝漾口是心非道。
　　陆迟歇轻笑一声，没有点破：“行，给你开。”
　　谢凝漾接过钥匙，上车后，转头对陆迟歇说道：“你也睡一觉，一会儿和他们的人对接。还得靠你。”
　　他学的是金融，并不擅长和人打交道谈判。
　　陆迟歇点点头，也没反驳，车子顺畅地驶向公路后，他往副驾驶的座椅里一躺，很快就睡过去了。
　　谢凝漾一边开车一边想，现在我就是把车开河里去，他也只能等着被淹死。
　　但他怎么能做这种事情呢？
　　他的复仇也必须是符合法律规定的，他要亲手抓到AE的漏洞和把柄！
　　四十分钟后，导航提示目的地已到达，陆迟歇缓缓睁开眼皮，从座椅上坐起来，迅速恢复清醒。
　　“这边没什么人，先下去看看吧。”谢凝漾说道。
　　AE为了这次生态园的勘测工作成立了专门的专家组，甚至是花高价外请的专家成员。
　　这些专家会秘密过来，把生态园工程划片的所有地区都勘测一遍，生成一份报告，最后交给总裁办。
　　但是陆迟歇业必须亲自看一眼，以防有人从中作梗，出现问题。
　　清晨的太阳光亮却不刺眼，堰坡上的青草挂满露珠，两人相互扶着，深一脚浅一脚地往下走。
　　“这里种满了杨树，说明土地质量种树还是没问题的。”谢凝漾说道。
　　“但是政府的计划是在生态园里围出一块地用来建设网上很火的湿地公园。”陆迟歇轻叹一口气，“A市在北方，没有那个潮湿的环境。如果强行建湿地公园，后期维护的资金投入业一定很大，要不就是时间久了，等湿地干涸，从此废了这片地。”
　　“从环保的角度讲，我不想看到那个场面。”
　　谢凝漾的内心有些动容，他知道对于陆迟歇这种掌握着上千万人工作和生活的企业家来说，利益才是最重要的。
　　能顺带兼顾社会意识的企业家当然有。但大多都不想舍弃部分利益去承担这个责任。
　　那陆迟歇呢？他会怎么选？
　　谢凝漾的内心忽然有些复杂，他意识到自己既希望陆迟歇是个有社会责任感的企业家，又害怕陆迟歇真的是个完美的企业家，完美到连自己对他的复仇都像是不道德的。
　　谢凝漾惊慌地想，陆迟歇是个怎样的企业家，和我又有什么关系呢？我为什么要慌呢？
　　心里寻思着事情，谢凝漾脚下没踩实，一脚踩进了土坑里，当即身子一歪就要咕噜咕噜滚下去。
　　惊慌失措之下，谢凝漾伸手抓住了一个结实的手臂。
　　“陆——”
　　“谢凝漾！”风中传来陆迟歇的呼声，谢凝漾砰地一声砸在一个结实的肉体上，后腰被人紧紧搂住，后脑勺覆上一只温和的手掌。
　　两人在斜坡上顺势滚了两圈，陆迟歇凭借强壮有力的大腿肌肉，强行停止了爱的翻滚。
　　谢凝漾惊魂未定地趴在陆迟歇的胸口，心脏扑通扑通地跳着，抬起头的那一瞬间，委屈害怕的眼泪奔涌而出。
　　“没事吧？”陆迟歇看到谢凝漾满脸挂着泪水的模样，吓掉了半条命，“是不是伤到哪儿了？哪里疼？”
　　说着，陆迟歇就要扶着谢凝漾坐起来。
　　谢凝漾摇了摇头，眼泪左右甩飞，陆迟歇甚至看到了晶莹的泪珠飞出去的那一幕。
　　谢凝漾艰难地从陆迟歇的胸口爬起来，身上的白色面包服已经沾满草屑和灰土，他抹了抹眼泪，抽噎两声，软软道：“我没事儿，你有没有哪里疼？”
　　“没事儿就好。”陆迟歇从地上坐起来，抬手擦了擦谢凝漾的眼角，“怎么还吓哭了？”
　　“当我没出息好了。”谢凝漾转过头，别别扭扭地说道。
　　“好了，不笑话你。”陆迟歇莞尔一笑，捏捏谢凝漾的脸颊。
　　“对不起，是我没看好脚下的路。”谢凝漾抽抽搭搭地说道，很显然，一时半会儿无法平复惊慌的心情。
　　两人相互扶持着从地上站起来，确定身上没什么大问题后，陆迟歇干脆抓着谢凝漾的手一起往下走。
　　谢凝漾不自觉地又回想到刚才的画面，陆迟歇本来可以不管他的，为什么还要抓住他的手，护着他的脑袋，陪他一起滚下去，给他当肉垫。
　　他对每个员工都这么好吗？
　　答案肯定不是的。
　　谢凝漾的小心脏再次不受控地疯狂跳动起来。
　　陆迟歇——
　　两人在堰坡下的树林里逛了半个小时，重新回到车上，把脏兮兮的外套脱了，换上行李箱里的新衣服，驱车前往汇合地点。
　　路上，谢凝漾窝在副驾驶给徐翌年发消息。
　　A市首乖漾宝：【年年，我可能得心脏病了】
　　A市我最骚：【是不是有点儿太突然？】
　　A市首乖漾宝：【并不，我这病只为陆迟歇一人犯】
　　A市我最骚：【滚滚滚！】
　　A市我最骚：【大清早的我做错了什么，要被你这么对待？】
　　A市首乖漾宝：【我很慌张】
　　A市我最骚：【慌什么，不就是爱了吗？大胆爱！别慌张！是爱不是病，是爱躲不过！】
　　谢凝漾：“……”

【54】在哪儿都能睡着，真是没心没肺
　　和市委县委的人见面，果然和预想中的一样。
　　对方带他们去的地方都是事先派人清理过的地方，县委的小干部还热情地邀请他们去附近开发的小景区逛逛。
　　小景区真的很小，铺了一些草皮，喷上风车等可爱图案，把草坪划分开，有的摆上可爱的小动物造型，有的插满风车，还专门弄了一个风车林，总体花销不超过两千块那种。
　　整个免费的小景区只有一个地方开销比较大，就是一个巨大的热气球，而且还是假的，只能拍照打卡用。
　　谢凝漾跟着逛了一圈，逛到小肚子酸软，最后只能说一句：“这里空气真不错。”
　　结束的时候已经十一点钟了，不知不觉，他们竟然逛了两个半小时，谢凝漾很少有这么高的运动量，小脸累得通红，额前的头发也被汗湿了。
　　陆迟歇低声道：“一会儿他们请客，去渭河楼里吃饭，可以歇会儿。”
　　谢凝漾点点头，忍住了当场坐下的冲动。
　　政府的人都知道来的这两个人随随便便一句话，他们就能得到不少拨款，自然会花钱请客，谁拿下这笔大单，谁就是功臣。
　　虽然大家都心知肚明，AE有钱，这个工程给AE决定不会少赚。但也都知道现在是各大企业争抢这一个名额，两方都有各自的筹码，双方之间的关系颇有些微妙。
　　陆迟歇想和这些人吃饭的一个原因就是，酒局到最后，大家都喝得差不多了，自然也会吐露些真话，这里的情况具体适不适合建生态园，投资了会不会赔。有些时候，信息就在这些人醉酒后的话里。
　　果然没过多久，对方邀请两人一起去他们新建的民宿特色渭河楼里吃饭。
　　渭河楼高五层，形状奇特，下面四层是民俗博物馆，第五层是餐厅，目前只对政府人员开放。
　　谢凝漾跟着走进去，一路看着博物馆摆放的老照片和农具，感受着这里贫穷的发家史，总有一种奇怪的感觉。
　　“没有历史强行凑。”谢凝漾凑到陆迟歇耳边小声道。
　　陆迟歇：“看破不说破。”
　　“各位请随我来，我们这边特别设计了旋转楼梯，可以一边欣赏渭河附近居民生活的历史照片，一边上楼。”引导人员说道。
　　谢凝漾瞬间觉得眼前一黑，妈的，没有电梯吗？！
　　为了防止某人临阵逃脱，陆迟歇悄无声息地伸手托住谢凝漾的后腰，把人往前推，谢凝漾只能被迫含泪上楼。
　　旋转楼梯比一般楼梯更陡，台阶更多，爬起来更累，谢凝漾一边爬，一边在心底把渭河楼的设计师翻来覆去骂了无数遍。
　　借着羽绒服厚度的遮掩，谢凝漾全程靠在陆迟歇的身上，被陆迟歇强有力的臂力托举上去。
　　即使如此，谢凝漾爬上去后，依然觉得自己累得要翻白眼。
　　好多第一次上渭河楼五层的人都不自觉地走到落地窗边感叹长河落日圆的长河真长呐！
　　只有谢凝漾四处转悠着眼珠子找座位。
　　大家稍作休息后，围着圆桌坐下，谢凝漾坐在陆迟歇身边，忽然感觉众人的眼睛都落在了自己身上。
　　他愣了一下，之前陆迟歇介绍过自己是他的助理。但是经过这一路的「相互扶持」，大家看他的眼神就变了。
　　不管眼前这位柔弱不能自理的白嫩小助理究竟是陆总亲戚家的孩子，还是陆总的身边人，都得巴结好了，说不定能从他嘴里听到点儿AE对这次项目的态度。
　　“小谢助理想吃什么？你先点。”对面市委的带头人看起来慈眉善目，双眼笑眯眯地看着谢凝漾，像是在看自家小辈。
　　谢凝漾下意识转头看向陆迟歇，对方看了他一眼，说道：“想吃什么就点。”
　　“不用了，还是你们点吧，我都行。”谢凝漾摆摆手，他累得要死，也不想吃东西。
　　陆迟歇拿过菜单看了一眼，说道：“就按你们之前安排的来吧，给他加一个蓝莓山药，一杯橙汁。”
　　彩云县的特色是渭河大米、彩云烧烤、黑牛水饺，对方点的套餐里也包含了这些特色。可能是想让远方而来的客人感受到他们想发展彩云特色的心。
　　谢凝漾吃着感觉确实很不错。但是光有这些就想打造特色风景区，是远远不够的。
　　因为陆迟歇有意无意地保护，谢凝漾基本没有被灌酒，全程坐在旁边吃吃喝喝，仔细听大佬们讲话。
　　果然，就像陆迟歇预测的那样，酒过三巡，大家基本都喝上了头，甚至开始抛弃某书记某总的叫法，叫上了某哥。
　　“李哥，这附近的情况，我们都不太了解，要不你来说说？”
　　陆迟歇一个眼色使过去，AE这边公关部特别会喝酒的员工，立刻开口问道。
　　这次生态园工程的专家组分了两批过来，一批在今早和陆迟歇两人汇合，全程跟着市委的人看他们想给外人看的地。而另一批真正的专家组成员跟着周鹤在渭河沿岸一路「微服私访」，收集真正的数据。
　　但是双方都要出力，说不定在哪个环节就发现了关键信息。
　　公关部的人又会喝酒又会说话，谢凝漾眼睁睁地看着对方揪着意志力最薄弱的李书记问了个遍，得到了不少有用的信息。
　　比如河滩确实是他们临时找人清理的。在这之前，河滩上全是垃圾，根本没眼看。
　　再比如，渭河是有汛期的，如果真的想要搞好生态园工程，功利千秋，那就必须先把防汛搞好。
　　听到这里，谢凝漾嘴角抽了抽。也就是说，谁来投资谁就是冤大头呗。
　　一到汛期，渭河涨水，随时都会淹没庄稼和房屋，渭河附近的居民生活没有安全保障。无论搞不搞生态园工程，彩云县政府都要面临集体搬迁的难题。
　　但是搬迁就需要政府出钱补贴拆迁费。
　　不知道谁想了这么漂亮的一招，把渭河沿岸长达数百里的地全部规划为生态园，发展景区经济。
　　这样一来，谁投资生态园，谁就出钱给居民搬迁。
　　当地政府部门相当于空手套白狼，把没人要的废地往外一扔，说是合作。但地契还捏在自己手里，白得一大笔钱的同时拆迁也解决了，生态园也到手了，经济也有保障了。
　　“不得不说，想出生态园这招的人，真是天才。”饭后又忙碌了一下午，晚上回去的路上，谢凝漾一边开车，一边对陆迟歇说道。
　　陆迟歇勾唇笑道：“这些信息，我们能拿到，其他人自然也能。那你说，这项目，我们投还是不投？”
　　生态园工程一放出消息的时候，A市各大企业家趋之若鹜。要是让人知道是来做冤大头的，肯定有些中小型企业会自动退缩。
　　“投，为什么不投？”谢凝漾的眼睛在夜色里显得格外明亮，“说到底，谁出钱，生态园就是谁的，我们花钱造它就是为了盈利的，不能盈利谁愿意来当冤大头？到时候好好宣传，搞几个渭河楼那样的标志性建筑物当酒店，或者整几个农家乐，我们靠连带产业创收。”
　　陆迟歇点点头：“看来你这一路，看得挺仔细，学的挺认真。”
　　谢凝漾高傲地抬起下巴：“那是，我要你的智慧，全部吸走！”
　　陆迟歇轻笑着摇头：“明明喝了酒的人是我，怎么上头的是你？”
　　谢凝漾：“……”
　　事先订好的酒店在县城里，开车回县城需要半个小时，两人一合计，在渭河沿岸搞个度假庄园计划可行。
　　这时夜色已深，专家组的其他成员却还没有休息。而是在酒店临时整理出的会议室里等着两人的到来。
　　“陆总。”两人一进去，坐在位置上的众人纷纷起身问好。
　　谢凝漾跟在陆迟歇身边，扫了一眼，发现大多数都是些上了年纪的人，看来陆迟歇请这些人来花了不少功夫。
　　“辛苦各位。”陆迟歇点点头，“这次生态园工程斥资巨大，我们必须谨慎行事，仔细仔细再仔细。一旦有任何细节上的小问题小差错，都不能放过。”
　　“嗯，今天我们跟着二组几位专家沿着河岸开了一路，提取了多处的土样，这些都需要回去化验，我们还问了一些当地的居民，他们以为我们是来搞课题研究的，热心地说了很多。”周鹤起身走到前面，播放投影上的照片，开始详细地解释渭河沿岸的情况。
　　这个会足足开了一个小时，大家才把消息整合完毕，谢凝漾坐在后面直打哈欠，脑袋一点一点地往下掉。
　　许久，意识昏沉之际，他终于听到陆迟歇清冷的嗓音穿透脑海中的迷障。
　　“好，散会，各位回去好好休息，此行还需保密，希望各位谨慎行事。”
　　接着是，大家陆陆续续往外走的声音。
　　人声、脚步声渐渐消失，谢凝漾感觉自己落入了一个熟悉而又温暖的怀抱中，好闻的冷杉香簇拥在鼻翼间，陆迟歇温柔宠溺的轻叹声在头顶响起：“在哪儿都能睡着，真是没心没肺。”
　　鼻头仿佛被人轻捏了一下，接着身子腾空而起。没过多久，身体陷入了柔软的羽绒被里，意识彻底陷入黑暗。

【55】秋日的阳光真好，我在其中发现我爱你。
　　第二天醒来的时候，谢凝漾陷在柔软的被窝里，睁开眼睛，茫然地看着陌生的房间。
　　“这是……”谢凝漾缓缓地坐起来，扫视一圈，“彩云县？”
　　昨晚他是从会议室睡着了被人抱到房间里来的，暂时没有转换过来。
　　就在这时，手机铃声响起，谢凝漾挠了挠鸡窝头，抓起手机看了一眼，是陆迟歇。
　　“醒了吗？”清晨，陆迟歇的声音依旧清冷。
　　“嗯。”谢凝漾唔了一声，下意识问道，“你在哪儿啊？”
　　“楼下餐厅，你下来吃，还是给你提上去？”听着谢凝漾下意识依赖的声音，陆迟歇的声音仿佛染上了笑意。
　　“提上来行吗？”谢凝漾小声问道，“我还要洗漱。”
　　“好。”陆迟歇爽快地答应下来，“想吃什么？”
　　“昨天吃的黑牛水饺有吗？”谢凝漾歪着脑袋想了想。
　　“有。”陆迟歇说道，“那就一份黑牛水饺，一碗豆浆。”
　　谢凝漾举着手机，用力点头：“嗯嗯！”
　　挂断电话后，陆迟歇冲旁边的周鹤招了招手。
　　看见陆迟歇一脸严肃的样子，周鹤以为老板要交代自己一些工作上的大事，连忙一路小跑过去，仔细倾听。
　　“走的时候，去渭河楼要几份速冻的黑牛水饺。”陆迟歇低声道。
　　周鹤维持着弯腰倾听的姿势，僵硬地转头看着陆迟歇，A市最能干的特助也不免露出一丝疑惑。
　　“怎么，有问题？”陆迟歇皱眉道。
　　周鹤连忙摇头，对上陆迟歇冷漠的双眼，他迟疑着问道：“没了？”
　　“没了，你记着这事儿就行，别忘了。”陆迟歇再次叮嘱。
　　周鹤：“好的。”
　　回到自己的餐位后，周鹤一边吃饭一边想：“很好，午餐就定黑牛水饺了，我倒要尝尝它有多好吃，陆总才会亲自点名带走！”
　　然而下一秒，周鹤就看见陆总叫来服务生说了什么。十分钟后，陆总亲手提着一份黑牛水饺，一杯豆浆走了。
　　周鹤想了想，哦，原来是大魔头的小奶糖喜欢吃。
　　陆迟歇敲门的时候，谢凝漾正好洗漱完走出来，一开门就是陆迟歇那张英俊的脸，谢凝漾愣了愣，忽然有些不好意思地别过了脸。
　　“进来吧。”
　　“给你拿了一份甜酸醋，一份辣椒油。”陆迟歇一边整理饭盒，一边说道。
　　听到有醋和辣椒油，谢凝漾搓搓手，期待地坐下：“感恩有你，我的总！”
　　陆迟歇：“……”这是什么奇怪的感谢语？
　　为什么对徐翌年就是「我的宝」，到了他就是「我的总」？
　　陆迟歇略显郁闷地坐下，谢凝漾看了他一眼，奇怪地问道：“对了，这都八点半了，不急着出去吗？”
　　“不急，昨天大家都辛苦了，今天脚步放缓一点，一会儿专家二组的人继续去勘测土地质量，我们去河岸上走走，多找几个老乡问问情况。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾：“其他企业是不是也会来？”
　　“会，这一周待在这边，肯定会碰上的。”陆迟歇点点头，“只要我们相安无事，就没什么大问题，他们要是想使绊子，我们也不怕。”
　　谢凝漾想，这就是AE的底气，财大气粗，陆迟歇也不是怕事的人，这人仿佛永远都运筹帷幄。
　　吃过饭后，两人带上一组的人再次出发，大家分散到了好几辆车，沿着河岸行驶，并没有扎堆行动。
　　陆迟歇和谢凝漾穿了一身休闲装，配上运动鞋，方便走路。
　　出发前，谢凝漾给自己的小熊保温杯里装满了温水，拍了拍小熊肚子：“走吧！”
　　陆迟歇看了一眼谢凝漾的保温杯，悄无声息地把自己的杯子放在了门口的橱子上，拎起谢凝漾准备的小饼干袋子，跟在后面。
　　「砰」地一声，身后的门关上，装满一肚子水，准备跟着出门旅行的保温杯被主人毫不留情地留在了酒店里。
　　这次出门，谢凝漾主动开车。半个小时后，他们重新回到了渭河沿岸的堰坡上。
　　上午九点，太阳缓缓升高，照射在车上，气温渐渐升起，谢凝漾把车窗放下，让窗外徐徐的微风吹进来，舒服地眯起了眼睛。
　　“我们好像在秋游一样。”谢凝漾笑着说道。
　　“那一会儿去渭河楼点了菜，找个旧衣服扑在坡上的草坪上，野餐。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾不可置信地转头看了陆迟歇两眼，眼中充满惊奇。
　　“怎么了？”陆迟歇对上谢凝漾惊奇的眼神，奇怪地问道。
　　谢凝漾缓缓道：“我以为像你这么洁癖的人，是不会坐在草坪上，露天吃饭的。”
　　陆迟歇忽地轻笑一声，转头看向窗外。
　　是啊，窗外的风景再美好，对于一个有洁癖的人来说，漫天也都是尘土和细菌。
　　但如果谢凝漾喜欢，他竟然也觉得坐在露天的草坪上吃饭是一件很惬意的事情。
　　“大概是……近墨者黑吧。”陆迟歇转过头说道。
　　谢凝漾瞬间满头黑线：“那我叫周鹤陪我去草地上吃，你还是在渭河楼里吃吧，那里风景也挺好。”
　　“那里风景好，但没有你啊。”陆迟歇看着谢凝漾说道。
　　谢凝漾一愣，脸色慢慢涨红：“你、你在说什么啊？”
　　该死，为什么会一紧张就变结巴？
　　陆迟歇笑了笑没说话，车厢内安静下来，谢凝漾在风声中听到了自己不规律的心跳声。
　　他的心脏病又为陆迟歇犯了。
　　真是一个很没出息的病。
　　两人开着车，往河桥的方向去，逐渐看到了渭河沿岸的田地，很多人正在田里收割麦子，忙得热火朝天。
　　陆迟歇皱了皱眉：“一到汛期，这些庄稼就会被河水淹没。但农民却一直坚持种田，想必他们不会轻易放弃世代居住的家，往外搬迁的。”
　　“他们世世代代生活在这里，肯定已经有了应对渭河涨水的方法。”谢凝漾说道，“对于他们来说，搬到县城附近的楼房里，就会失去赖以生存的田地，只是住进好房子里又有什么用，又没有收入来源，只能等着被饿死。”
　　“彩云县地方贫困，第一产业就是种植业，这边空气质量好，能发展旅游业的一个重要原因就是这边工厂少。但是相应的，对工人的需求量也低，离开田地后，他们很难再找工作，会有大量的家庭失去经济来源。”陆迟歇点头道。
　　“如果我们不能解决这些人的收入问题。即使那些生态园工程，后续开展也会很麻烦，说不定还会把钱砸进去听不见一声响。”
　　两人同时深吸一口气，又重重地吐出来。
　　谢凝漾皱眉道：“这个生态园工程听起来这么好，还以为能很赚，没想到里面竟然有这么多的弯弯绕绕。”
　　“这还算是比较简单的一个项目了。”陆迟歇轻笑道，“内里更黑的项目我都见过。”
　　谢凝漾忽然觉得，原来当总裁一点儿都不容易。
　　他忽然生出一个念头，他还是更适合做一个简单的投资人。
　　至于决策的事情，太头疼了，让职业经理人去做吧。
　　谢凝漾再次对陆迟歇侧目，不得不感叹这人的头脑有多强大。
　　两人下车，想去找几个割zl.l麦子的老乡问问他们对于拆迁搬家的想法。但是老乡都在忙着干活，没有人愿意搭理他们浪费时间。
　　两人逛了一圈，最后选了一个看着面善的人家，挽起袖子，去地里帮忙垛麦子。
　　两人都是娇生惯养长大的，但并非不能吃苦的公子哥，谢凝漾大学打工的四年早已学会了咬牙吃苦。
　　倒是陆迟歇，担心地看他好几次，在他面前柔软不能自理的谢凝漾累得满头大汗，也没说一声累。
　　中途，谢凝漾停下来喝水，喉结上下一滚，陆迟歇觉得自己仿佛被勾引了一样，不自觉地走过去，杵在谢凝漾跟前。
　　“干嘛？”谢凝漾看着陆迟歇直勾勾的眼神，下意识倒退一步。
　　陆迟歇轻咳一声：“出门太急，忘了带水杯。”
　　谢凝漾看看陆迟歇嘴唇上的干皮，再看看自己的水杯，犹豫了一下，还是递了过去：“你不嫌弃我吧？”
　　陆迟歇接过去，对准谢凝漾喝过的地方仰头喝了一大口，用行动表明自己的不嫌弃。
　　谢凝漾脸色蹭地一下就红了，这人怎么回事儿？不嫌弃就不嫌弃，还故意对准他喝过的地方喝，那不就是……间接接吻了吗？
　　啊啊啊啊，不好，他的心脏病又要为陆迟歇而犯了！
　　这人怎么可以这样！
　　这是作弊撩人！
　　谢凝漾羞恼地把水杯背在身上，扭头接着干活。
　　陆迟歇凑上来帮忙：“你歇会儿，我帮你干。”
　　老乡看这两人帮的这么诚心诚意。在忙完之后，赶紧跑过来，不好意思地搓着手说道：“有什么事儿，您问吧。”
　　陆迟歇看向谢凝漾，示意他说。
　　谢凝漾知道他是有意锻炼自己，打开手机的录音功能，把自己想问的都问了，陆迟歇在旁边补充提问。
　　这样一来，两人又忙到了中午十二点，才有时间吃饭。
　　陆迟歇干脆地点了两荤一素，要了一盘黑牛水饺，一份米饭，又买了一块布，带着谢凝漾去堰坡上，晒着阳光，享受一份美味又温馨的午餐。
　　秋日午后的阳光照在身上，温暖却不燥热，谢凝漾端着塑料饭盒，不经意间转头看见陆迟歇硬朗的五官，心跳骤然加速。
　　即使再迟钝的人，也能感受得到陆迟歇对自己特殊的包容和耐心。
　　他并非傻子，看得到陆迟歇为自己做的一切。
　　但是他不敢相信陆迟歇，如果陆迟歇是为了报复他呢？
　　他们心里都清楚且一直都在默契地逃避的那个问题，真的可以跨越吗？
　　“怎么了？”陆迟歇转过头问道。
　　“没什么，秋天的阳光真好。”谢凝漾淡淡笑了一下。
　　秋日的阳光真好，我在其中发现我爱你。

【56】陆迟歇，红着耳朵还这么会撩！
　　忙碌一天后，谢凝漾回去快速地冲了一个澡，早早睡下。
　　本以为这就是平凡的一天，没想到半夜竟然热醒了。
　　在睡梦中挣扎着醒来，谢凝漾迷迷糊糊地觉得自己可能发烧了，他想抬手摸摸额头。但是大脑下达命令后许久，身子都没反应。
　　谢凝漾费力地调动着酸软无力的肌肉，终于意识到，问题有点儿严重。
　　白天过度劳累造成的肌肉酸痛，加上发烧引起的肌无力，他现在动一下都会出一身汗。
　　但是不动也不行，他得求救。
　　谢凝漾忍着肌肉牵动带来的酸痛，在被窝中艰难地移动着身子，累得呼吸急促，喘息声像是穿透耳膜回到了脑海中一样沉重。
　　终于，他摸到了枕边的手机。
　　谢凝漾努力睁开沉重的眼皮，半眯着一条缝，看见手机上显示此时是凌晨两点。
　　正是大家熟睡的时候。
　　在拨打120和打给陆迟歇之前，谢凝漾犹豫了一下，想到自己现在可能话都说不出来，无法求救，便拨给了陆迟歇。
　　至少陆迟歇半夜接到自己的电话。哪怕是听不到自己的声音，都会过来看一眼的。
　　希望陆迟歇的手机半夜没有设免打扰模式。
　　隔壁房间，陆迟歇睡得正沉，忽然被手机铃声惊醒，一瞬间就吓出了一身冷汗，清醒的同时第一时间拿过了手机。
　　“喂，谢凝漾？”陆迟歇一边穿鞋，一边大步走向门口，片刻都没耽搁。
　　手机里只有谢凝漾沉重的呼吸声，陆迟歇强迫自己冷静下来，现在是半夜，谢凝漾胆子小，不会到处乱跑，肯定还在房间里，就是不知道出了什么事。
　　陆迟歇的手机确实有定时自动开启免打扰的模式，免打扰期间，任何电话都打不进来，只会显示不在服务区。
　　但是来彩云县之前，他担心这边人生地不熟，谢凝漾出了事情联系不到自己，便把谢凝漾的手机号设置成了「任何情况下都允许通知」的模式。
　　陆迟歇冷静地分析着目前的情况，出门后没有立刻去谢凝漾的房间，而是先走向楼梯，下楼去找酒店值班人员，要谢凝漾房间的备用房卡。
　　“是不是没法说话？没事儿的，别怕，我先去跟人要你房间的房卡。”陆迟歇跑着下楼，呼吸声逐渐急促起来。
　　谢凝漾用力发声，但依然很微弱：“别——急——”
　　这次陆迟歇捕捉到了，连忙问道：“你怎么样？还在不在房间？摔倒了吗？”
　　“发——烧——”谢凝漾的声音十分轻弱，但陆迟歇开了免提，声音调到最大，举到耳边，敏锐地捕捉到了谢凝漾的声音。
　　听到没有生命危险后，陆迟歇狠狠地松了一口气：“没事儿，我这就去找你，别害怕。”
　　其实在听到陆迟歇的声音后，谢凝漾就已经不害怕了，他知道陆迟歇一定有办法。
　　仿佛陆迟歇三个字，就代表了满满的安全感。
　　人在脆弱的时候，总是容易想得很多。
　　他听见陆迟歇跑得太快，手机传来呼呼的风声，他听见陆迟歇的喘息声。听见陆迟歇焦急地和工作人员对话的声音，听见陆迟歇颤抖着声音一遍遍的对他说「别害怕」。
　　谢凝漾睁眼望着天花板，苦中作乐地想，我不怕，害怕的人明明是你吧，陆迟歇。
　　原来你也有不成熟不稳重的时候。
　　但是当他想到陆迟歇的不成熟不稳重是因为自己后，又忽然觉得眼睛和心脏都在泛酸，比干了一干活的肌肉还要酸。
　　陆迟歇，我们两个都输了，但是谁都不肯开口承认。
　　谢凝漾缓缓扬起唇角，全身上下唯一还利索的眼睛又大又明亮，仿佛藏着会笑的星星。
　　门口传来滴滴两声，陆迟歇穿着凌乱的睡衣大步走进来，谢凝漾的视线在触及他的脚时，忽然凝住。
　　陆迟歇竟然慌张到跑掉了一只拖鞋，他比想象中还要狼狈。
　　谢凝漾忽然觉得，最好的报复就在眼前，但他已经不舍得了。
　　“别害怕，医生马上就来。”陆迟歇扔了手机抱住谢凝漾，劫后余生般狠狠松了一口气。
　　虽然设置了允许通知，但是他也知道一般情况下，电话是不会响的。
　　所以手机铃声响起的那一刻，他真的吓掉了半条命，一边又庆幸，还好给谢凝漾的手机号开了特别通道。
　　“臭。”谢凝漾皱眉，小声道。
　　他出了一身汗，被窝里也都是汗，真的要臭死了，不要抱他啊！
　　他可不想复仇是以熏死AE老总结束的。
　　“不臭，香的。”陆迟歇说着，忽然亲了谢凝漾的额头一口。
　　亲完，两个人对视一眼，都愣住了。
　　“这位先生，您请先让让。”适时，酒店工作人员及时开口道，“先让医生看看。”
　　陆迟歇一秒从床上弹起来，跳到了窗户边去。
　　谢凝漾无语地看着他，我那高冷不近人情、稳重自持不慌乱的陆总呢？
　　医生很快判断谢凝漾这是劳累过度，出了汗又吹了冷风，回来后带着汗洗澡导致的感冒发烧加肌肉酸痛。
　　虽然听起来很复杂，但实际上只需要吃一包退烧药。
　　工作人员送了一杯温水上来，带着医生离开。
　　陆迟歇扶着谢凝漾吃下退烧药，房间里忽然安静下来，陆迟歇看着躺在自己臂弯里的谢凝漾，轻咳一声，故作镇定道：“那个……要不我抱你我房间里将就一晚？反正是一米八的大床。”
　　谢凝漾看着陆迟歇悄悄变红的耳垂，努力憋住上扬的唇角，轻轻点了点头。
　　原来陆总也会害羞脸红啊！
　　陆迟歇弯腰，把人裹在被子里，轻手轻脚地抱起来，像是在抱着一个易碎的陶瓷娃娃一样珍重又小心。
　　谢凝漾要不是没有力气，一定会说：“我又不是什么瓷器古董。”
　　但他现在没有任何力气，只能任由陆迟歇摆布。
　　陆迟歇把他抱到自己的房间里，踏进门的那一刻，谢凝漾贴在陆迟歇胸口的耳朵听到了怦怦加速的心跳声。
　　是什么导致陆迟歇忽然兴奋？
　　难道是因为我即将在他的房间他的床上睡觉？
　　谢凝漾费劲地睁开眼皮，看着陆迟歇一脸平静无波的面庞，这是个会装的。
　　要不是贴的太近，听见了加速的心跳声，他一定猜不到陆迟歇平静的表面下，心脏能跳那么快。
　　你的兴奋点有点子变态啊，陆总。
　　陆迟歇毫无所觉地把谢凝漾放在床上，扒开被子，露出里面烧得满脸通红的人儿，喉结忽然一紧，哑声道：“我给你擦擦身子，换身睡衣？”
　　谢凝漾无力的指尖悄悄抠住身下的床上，脸蛋似乎烧得更红了。
　　不是，进度要不要这么快啊？
　　他想臭一晚上行吗？很羞耻的啊。
　　对上陆迟歇隐晦又期待且难掩兴奋的目光，谢凝漾鬼使神差地点了点头。
　　看见陆迟歇脚步轻快地去浴室搞热水的背影，谢凝漾悔恨地无以复加。
　　陆迟歇的快乐，他的煎熬啊！
　　没过一会儿，陆迟歇就端了一小盆热水出来。
　　“我、我先给你脱掉衣服。”陆迟歇的脖子也泛红了。
　　谢凝漾看着陆迟歇依旧面无表情、平淡无波的脸，内心狠狠地呸了一口，狗男人，真会装！
　　陆迟歇颤抖着指尖，轻轻拨开谢凝漾的睡衣扣子，露出里面泛着粉红的胸膛，指尖轻轻一抖，便会触碰到温热的皮肤。
　　“嗯——”
　　谢凝漾瞪大双眼，不敢相信这是自己会发出的声音。
　　靠,不怪他啊！是发烧导致皮肤太敏感！
　　陆迟歇抬眸，对上谢凝漾的眼睛，温柔一笑：“我很快的。”
　　谢凝漾：“……”你仿佛误会了什么。
　　睡衣扣子被全部解开，谢凝漾的脸蛋比陆迟歇的脖子还要红，他现在就像是一个砧板上任人刀俎的鱼。而且还是活着的眼睁睁看着别人要对自己动手动脚，还无力阻止并且还会哼哼两声表示愉悦的鱼！
　　谢凝漾更加感到羞耻了。
　　好在陆迟歇无意欺负一个病号，手脚十分麻利，他把酒店的毛巾放进盆里沾湿，然后拧去水分，再细致地擦着谢凝漾的胸膛。
　　谢凝漾的眸光闪了闪，在看到陆迟歇白皙的手指被热水烫成粉色后，心脏沉甸甸的，像是被人塞满了数不清道不明的情绪。
　　陆迟歇像是感受不到疼痛感，一次次地拧干热毛巾，把谢凝漾全身上下都擦了一遍。
　　幸好，他保全了谢凝漾的最后一丝尊严，没有扒掉他的三角裤。
　　陆迟歇去浴室洗毛巾去了，谢凝漾盖着被子趴在床上，手指还死死地扣在三角裤的边缘。
　　靠靠靠，要死了，他的脸蛋要被热气熏着了。
　　虽然陆迟歇无意扒他的内裤，但他刚才还是条件反射地伸手捏住了三角裤边缘。于是他听到了陆迟歇意味不明的轻笑声。
　　接着，那热热的有些粗糙的。但是擦在身上又很舒服的毛巾就若有似无地擦过了他露在三角裤外面的半个屁股蛋！
　　啊啊啊啊啊啊！再次回想刚才那一幕，谢凝漾依然有种「就让我烧死在这张床上」的冲动。
　　陆迟歇，红着耳朵还这么会撩！
　　很好，男人你已经成功引起了我的兴趣，看谁撩的过谁！

【57】不由自主地亲在一起
　　陆迟歇收拾好浴室，返回房间，看了一眼已经闭上眼睛的谢凝漾，留下一盏小夜灯，轻手轻脚地爬上了床。
　　谢凝漾在沉睡中感觉到身侧的床垫陷下去一点，接着一只温柔的手掌伸过来，替他掖好被角，紧挨着他睡下。
　　这次一觉睡到天明，昨晚半夜折腾得太累，谢凝漾醒来时，陆迟歇还在睡着。
　　阳光透过没拉好的窗帘，照进一道光线，谢凝漾眯了眯眼睛，弯起唇角，看向眼前放大的俊脸。
　　陆迟歇睡着时眉头也不自觉地皱起。但他皮肤很光滑，看起来很好摸的样子。
　　谢凝漾动动手，想伸手摸摸。但是一动弹才发现自己被陆迟歇隔着被子紧紧搂在怀里，一动都不能动。
　　谢凝漾：“……”
　　难怪，一晚上都做梦感觉自己被恶魔束缚住了灵魂。
　　谢凝漾挣扎的动静很小，但陆迟歇还是很快睁开了双眼。
　　四目相对，陆迟歇的耳朵肉眼可见地红了一小半。
　　谢凝漾憋着笑意想，原来冷酷的霸总也有害羞的一面，还……怪可爱的。
　　“早上好。”陆迟歇低沉性感的嗓音在耳畔响起。
　　“早上好。”谢凝漾扬起唇角，抬起骄傲的小下巴，“你干嘛抱着我？”
　　陆迟歇低头一看，尴尬道：“你昨晚一直踢被子，怕你再冻着。”
　　谢凝漾：“……”行吧，浪漫的气球被戳破。
　　谢凝漾被裹在温暖的被窝里，陆迟歇起身拿过体温计给他试了一下，已经不烧了。
　　“刚退烧，身体还比较虚，今天就别出门了。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾乖巧地点点头：“胳膊腿都好酸好酸。”
　　“一会儿吃了饭给你捏捏。”陆迟歇笑道，“今天也别下床了，当个蚕宝宝吧。”
　　谢凝漾眨眨眼，羞涩地躲进被窝里，陆迟歇说他是蚕宝宝，好可爱哦。
　　完蛋了，他陷进去了。
　　年年说，感觉一个人可爱就是爱上的开始。
　　陆迟歇问了谢凝漾想吃什么，点了客房服务，两人吃了一顿丰盛的早餐。
　　收拾完东西后，陆迟歇拖过旁边的椅子在床边坐下，把手伸进谢凝漾的被子里。
　　陆迟歇的手猝不及防地碰到了谢凝漾敏感的腰肢，
　　“哎呀！”谢凝漾条件反射地一躲，脸蛋瞬间涨红，眼睛瞬间水汪汪地看着陆迟歇。
　　陆迟歇喉头一动，指尖忽地发烫起来。
　　躺在被窝里的蚕宝宝脸蛋红红，眼睛汪汪，看得人心头发烫。仿佛有什么情绪要破土而出一般，拱得他心头难耐。
　　“咳，还捏吗？”
　　“捏！”谢凝漾急声道。
　　“那……先捏胳膊。”陆迟歇把手从被窝里移动着，摸向谢凝漾的胳膊。
　　明明是一个再普通不过的清晨，一个再普通不过的友好按摩，两人却觉得房间里仿佛在升温，热气仿佛蒸腾在脸上，热的人头脑发昏。
　　谁也说不清，是谁先凑上去。
　　两瓣温软的嘴唇贴在一起时，两人仿佛同时听到了来自灵魂深处的喟叹声。
　　就像两个长途跋涉的旅人，终于找到了聊以慰藉的水源。
　　陆迟歇的唇舌温柔地覆在谢凝漾的唇瓣上，轻轻地舔舐着，像是在安慰又像是在品尝。
　　“漾宝，张嘴。”
　　谢凝漾低哼一声，乖乖地张开嘴巴，任由陆迟歇灵巧的舌头伸进来，把自己隐秘的地盘里里外外攻城略地一番。
　　不知何时，陆迟歇压在了谢凝漾身上，一手搂着他的腰，一手扣住他的头，谢凝漾被迫抬起头，伸出双手搂住陆迟歇的脖子。
　　“嗯——”谢凝漾小脸憋的通红，实在呼吸不上来了，发出细软的求救声。
　　“漾宝……”陆迟歇低头，额头轻贴在谢凝漾的额头上，低声喘息着，呢喃着心爱之人的名字。
　　谢凝漾睁开雾蒙蒙的眼睛，对上陆迟歇温柔又珍重的双眸，心湖像是掉落了一滴水珠，由内而外地荡漾开。
　　和年年喊他时不一样，陆迟歇的声音宠溺又温柔，好似自己真的被人当成宝贝一样捧在手心里呵护着。
　　“你、你压到我了，你起开。”谢凝漾抬手把陆迟歇推翻到床的另一边，然后拉起被子蒙住脸。
　　啊啊啊，到底是怎么回事？
　　他们是怎么亲到一起去的？
　　谢凝漾崩溃地回忆着刚才的一幕，好像是……陆迟歇轻轻地亲上来时，他没有拒绝。
　　黑暗的被窝中，谢凝漾震惊地瞪大双眼，耳畔似乎还回荡着陆迟歇刚才在耳边的低语：“可以吗？”
　　可以吗……
　　他的反应是什么？
　　他羞涩地点了点头……
　　一定是陆迟歇用什么方法迷惑了他！
　　是巫术！
　　旁边的被角忽然被掀开，黑暗的被窝里照进来一点微光，同时一张熟悉的俊脸凑进来，低声道：“漾宝，别憋坏了。”
　　谢凝漾咻地一下扯过被角掖好，紧紧抓着，闷闷的声音从里面传出来：“憋不坏，别叫我漾宝，怪怪的。”
　　“那你怪我吗？”陆迟歇的声音从外面传来。
　　被窝里沉默了一会儿，左右晃了晃。
　　看着自闭的被窝，陆迟歇轻笑一声，说道：“那我们不谈这个问题了。”
　　被窝没有说话。
　　陆迟歇耐心地等了一会儿，说道：“我出去一下，你自己冷静一会儿，出来透透气。”
　　没过多久，被窝外面传来滴滴关门的声音，谢凝漾掀开被子，狠狠松了一口气。
　　两人发展到现在这个情况，明显是不对。但是他又不知道该怎么办，只能选择逃避。
　　谢凝漾相信，他们对彼此都是真诚的心动。但他们之间却也有着无法跨越的横梁。
　　过了十几分钟，谢凝漾摸出手机打算问问陆迟歇去哪儿了，门口忽然传来开门声。
　　“我回来了。”陆迟歇人未见，声先至。
　　谢凝漾放下手机看去，发现陆迟歇手里提着一个科技感满满的长盒子。
　　“这是什么？”谢凝漾疑惑道。
　　“投影仪，还有游戏机。”陆迟歇说道，“今天不能出门，看看电影，打打游戏吧。”
　　“你也不出门吗？”谢凝漾诧异道，“今天不是还要去03组继续访问？”
　　“安排下去了，不差我们两个。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾暗忖，陆迟歇明明是个喜欢事必躬亲的工作狂，竟然为了陪他，连工作都不去了。
　　陆迟歇吧投影仪连接上，然后扶着谢凝漾坐起来，四处看了看，说道：“你挑个喜欢看的电影或者游戏，我再出去一趟。”
　　谢凝漾：“……”我的总，你到底在忙活什么？
　　过了十分钟，陆迟歇再次推门进来，这次手里端了一大盘切好的水果，旁边还有一小碗酸奶。
　　“自制水果捞？”谢凝漾惊喜道。
　　“刚吃饱饭，一会儿再吃。”陆迟歇说道，“一会儿渴了再给你点奶茶。”
　　谢凝漾感动道：“自从爷爷奶奶去世后，我生病再也没有人这么照顾我了。”
　　简直是把他当孩子一样精心呵护着。
　　“只要你想，以后每次不舒服，我都照顾你。”陆迟歇一边收拾小桌子，一边说道。
　　他仿佛不觉得自己给出了一个很重要的承诺，像是随口而出，但又说的很郑重。
　　谢凝漾捂住狂跳的心脏，心想，这专为陆迟歇一人而犯的心脏病，不知道什么时候会好？
　　两人先挑了一个电影，把窗帘全部拉好，房间就乌漆嘛黑的了。
　　电影的名字叫《流浪星际》，介绍是科幻片，讲太阳即将膨胀爆炸，一位地球科学家研究了八年的宜居移民小行星。就在即将完成论文的时候，忽然加速超地球飞来，并在即将撞上地球时爆炸了。
　　心如死灰的科学家不信邪地登上太空军舰，前往太空捕捉行星陨石，想进一步研究，结果地球发动机突然点火，引发小型黑洞，科学家被黑洞吸走，来到星际时代的故事。
　　看完简介，谢凝漾觉得值得一看。
　　然而看着看着，就觉得似乎哪里不对劲。
　　为什么科学家醒来后，那些星际时代的人看他的眼神都很不对劲。
　　接着科学家从治疗舱起身，站在地上，他竟然是全场最矮的！比旁边的女性还要矮！
　　这还不算什么，旁边那位高大英俊的星际指挥官看科学家的眼神，似乎很不对劲！
　　谢凝漾感觉旁边陆迟歇看向自己的目光也很有意味，拜托，真不怪我啊！简介没说这里面还有感情线啊！
　　然而陆迟歇听不到他内心的呐喊，谢凝漾心里苦，但说不出。
　　电影拍摄的很有科技感，主角生活在悬浮在空中的悬浮岛上，科学家很喜欢坐在沙滩上，靠在指挥官的战兽身上，看粉色的迷光海上恒星缓缓落下。
　　谢凝漾正沉浸在这种美好中，暗暗心喜，或许没有感情戏。
　　然而没过多久，画面一转，指挥官的「易感期」来临，粗暴地把科学家抱起抵在树上，凶狠地吻上去。
　　娇小的科学家毫无反手之力，只能被迫深吻。
　　谢凝漾倒抽一口气，耳边传来陆迟歇格外性感勾人的嗓音。
　　“谢助……你是故意的吗？”
　　“我没有……”谢凝漾弱弱地试图解释。
　　陆迟歇：“你选的电影好刺激哦——”
　　谢凝漾：“……”
　　很想说一句，你心里想的什么，看到的就是什么。
　　但是下一个画面，指挥官就在小树林扒掉了科学家的裤子……
　　好刺激哦……
　　这下陆迟歇看谢凝漾的眼神更不对劲了。

【58】我喜欢你，你在我面前做任何事情，都像是在引诱我
　　猝不及防被陆迟歇扑倒的时候，谢凝漾脑子里第一反应就是，他该不会要学电影里那样扒我裤子，捏我屁股蛋吧？
　　救命，真的很羞耻，但是一想到刚才看到的刺激场面，兴奋指数又不受控制地狂飙。
　　好在陆迟歇没有易感期，他还保留着些许人性，一边啃咬着谢凝漾可怜的嘴巴，一边隔着睡裤狠狠揉捏了一把谢凝漾的屁股。
　　“唔……”谢凝漾敏感的身体向上弹跳了一下，再次把自己送进陆迟歇的怀里。
　　“你这个小妖精，故意勾我的？”陆迟歇压在谢凝漾身上，粗重的喘息声贴着耳畔响起。
　　滚烫的呼吸喷在脖子上，谢凝漾不自在地缩了缩，小声辩解道：“我不知道后面尺度这么大，简介上明明写的是科幻片。”
　　都怪导演为了过审，把前面和简介都搞得那么高大上。实际上往后多看半小时都是小黄ꔷ片。
　　陆迟歇是那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材，身上的肌肉密度大，骨架重，整个人趴在谢凝漾的身上，压得他喘不上气来。
　　虽然两个人猫猫叠叠乐也很好玩，但是为了生命安全着想，谢凝漾最终还是选择推了推陆迟歇的胸膛。
　　“你先下去，压得我喘不过气来了。”谢凝漾小声道。
　　“再等一会儿。”陆迟歇哑声道。
　　“等什么啊……”谢凝漾忽然顿住，不再出声。
　　因为刚才陆迟歇忽然往前拱了拱，一个奇妙的东西抵在了他的大腿内侧。
　　谢凝漾决定只要还有一口气没被压死，就先老实被压着。
　　陆迟歇缓了足足十分钟，才终于平息下来。
　　谢凝漾默默地关掉了电影，主动把水果和酸奶混合在一起，往陆迟歇旁边推了推：“吃点儿水果吧。”
　　陆迟歇仿佛丝毫不觉得尴尬。不仅自己吃了一口，还亲手喂到谢凝漾嘴边一口。
　　谢凝漾不想再刺激这位的兴奋点，乖乖张口吃了。
　　“休息一会儿，再打游戏吧。”陆迟歇看着谢凝漾吃水果，说道。
　　谢凝漾点点头：“你先给我介绍一下怎么玩。”
　　“你不会？”陆迟歇挑眉道。
　　游戏机应该是每个男孩子初高中时期最疯狂的游戏。
　　“不会。”谢凝漾摇摇头。
　　初高中的时候，他在忙着学艺术，高考毕业后，家里突逢变故，他又忙着打工还债赚学费，就连艺术都扔了。
　　“那你一边吃，我一边教你。”陆迟歇拿过游戏机，把设备全部连接上，选了一zl.l个最简单的双人小游戏。
　　谢凝漾虽然有些方面稍微差点儿，但是脑袋还是很聪明的，他学习能力很强，很快就记住了所有按键表示的意思。
　　吃完半碗水果捞后，谢凝漾立刻迫不及待地要大展身手。
　　“先玩这个赛车的吧。”谢凝漾兴奋地拿起自己的游戏机，“说不定我在游戏上有天赋呢，下一个游戏之神就是我！”
　　陆迟歇勾唇一笑：“那这样，我们来打个赌如何？”
　　“赌什么？”谢凝漾不甚在意道。
　　“我赢了，你允许我追你。你赢了，咱俩的关系，听你的。”陆迟歇转过头说道。
　　谢凝漾嚣张的表情一僵，没想到陆迟歇还在思考这件事。
　　他又不是傻子，自然听得出陆迟歇话里的潜在意思。
　　前半句不难理解，但是后半句，相当于把这个难题踢给了自己。
　　刚才接吻的时候，他没有拒绝，陆迟歇肯定看得出来，自己也对他有意思。
　　两个人之间的关系难以进步，是两人心知肚明的。
　　但是一直逃避不是个办法，所以总要有个人迈出这一步。
　　而他赢了，即使真的狠得下心断绝关系，只做普通同事，怕是陆迟歇也不肯答应。
　　心思电转间，谢凝漾便想通了所有事情，点了点头：“行，我一定会全力以赴的！”
　　两人都不是糊弄的性格，在商场上混久了，都知道掌握主动权的重要性。
　　游戏开始，陆迟歇的蓝车迅速冲了出去，谢凝漾却还在找油门是哪个键。
　　好不容易找到了，谢凝漾油门键一按到底，他的小红车瞬间加速冲向路边的方向指示牌。
　　谢凝漾：“……”
　　不是，我要是说我真的不是故意输的，你信吗？
　　谢凝漾往旁边看了一眼陆迟歇的情况，小蓝车流畅平稳地行驶在弯曲的路上，甚至还来了一个极限漂移。
　　眼看陆迟歇没有帮助自己的意思，谢凝漾只好奋力自救，紧张之下，早已忘了所有按键表示的意思，那就每个键都按一遍，终于发现刹车键和后退键一起用就可以倒退并调转方向。
　　就这么一路跌跌撞撞，谢凝漾终于跑完了一圈，然后就发现自己竟然追上了陆迟歇！
　　“你不用刻意等我。”谢凝漾皱眉道，“你要学会尊重对手！”
　　陆迟歇沉默片刻：“你要不抬头看看，我已经把你套圈了。”
　　谢凝漾：“……”
　　“我足够尊重你吗？”陆迟歇幽幽地问道。
　　谢凝漾：“你在羞辱我。”
　　“嗯……你如果非要这么理解的话……”陆迟歇迟疑着把车停下，“那这一圈，我们一起出发。”
　　谢凝漾缓缓追上陆迟歇，和他并肩停下，然后两人同时发车。
　　但是这一次，陆迟歇始终落在谢凝漾的身后。
　　“你不要放水啊！”谢凝漾着急道。
　　陆迟歇叹了一口气，追人可真难啊。
　　“我没有放水，我在提前演练追求你。”陆迟歇面不改色道。
　　谢凝漾：“……”论诡辩还得是你。
　　陆迟歇凭借着高超的技术，始终落后谢凝漾两步，保持着两人同框的状态。
　　“你就打算一直在我后面，追也追不上？”谢凝漾挑眉道。
　　“那是不可能的。”陆迟歇加快速度，和谢凝漾并驾齐驱，“早晚都是要追上你的。”
　　今天的谢凝漾说不出任何骚话：“……”
　　两人跑了五圈，谢凝漾被套了两圈，最终惨败收场。
　　“我知道你不是故意放水的。”陆迟歇回过头看着谢凝漾幽幽道。
　　谢凝漾：“……”看吧，他又在羞辱我！
　　陆迟歇俯身过来，谢凝漾赶紧往后一躲：“你要干嘛？”
　　“摸摸你的额头，试试体温。”陆迟歇说着，把手伸向谢凝漾的后脑，把人拉到身前，两人的额头碰在一起。
　　谢凝漾清透的眼底满是震惊：“这么试体温？”
　　“本来想用手的，但你既然那么想我，不如干脆做到底。”陆迟歇大言不惭道。
　　谢凝漾：“好了，我没有烧起来。”
　　“嗯，今天外面没有风，要不要出去走走？这会儿气温也升起来了。”陆迟歇提议道。
　　“嗯，也好。”谢凝漾点点头。
　　彩云县是个小县城，酒店也没有好哪里去，秋天的小花园里一片荒芜，但是两人依旧逛得很起劲。
　　谢凝漾被陆迟歇裹得严严实实，保证一点儿风都吹不到。但也不至于热着，两人一边散步一边讨论着目前的形势，不知不觉，就过去了二十分钟。
　　临近中午，两人干脆去餐厅吃了一顿午饭再返回房间。
　　昨天劳动力度过大，谢凝漾今天的肌肉还是十分酸痛，吃完饭回去立刻瘫在床上成了废物小点心。
　　“再给你捏一下？”陆迟歇试探着问道。
　　谢凝漾警惕地看着陆迟歇：“只是按摩？”
　　“只是按摩。”陆迟歇耐心道，“漾宝，不要把我想的像个禽兽。”
　　“哼，那可说不准。”谢凝漾冷哼一声，“是你把我抱到你房间里来的，也是你先亲我的。”
　　“是，我忍不住。”陆迟歇脸不红心不跳地坦然承认道。
　　谢凝漾瞪大眼睛：“你还承认！”
　　“你知不知道，你就像一个随时都在散发着香甜味道的可口小蛋糕，我明知道吃一口会很好吃，却要生生忍住。”陆迟歇向来冷淡的声音里带上一丝控诉，“即便我忍的这么辛苦，你却还是天天在我面前晃来晃去，引诱我。”
　　谢凝漾咬牙切齿道：“你不要胡说，我什么引诱你了！”
　　说话怎么可以张口就来啊！
　　他之前明明只是把陆迟歇当成对手和上级的！
　　陆迟歇说道：“我喜欢你，你在我面前做任何事情，都像是在引诱我。”
　　谢凝漾：“那这是你的问题。”
　　“是啊，我为你生了一种病。”陆迟歇点头道。
　　谢凝漾抽抽嘴角，好巧，我也是，心脏病。
　　陆迟歇看着谢凝漾的眼神，说道：“难道你也为我生病了？”
　　谢凝漾：“快捏！”
　　陆迟歇赶紧扮起服务人员，勤勤恳恳地捏胳膊捏腿：“谢总，您看这个力道还合适吗？”
　　“嗯……舒服。”谢总眯起眼睛，“小陆啊，你还是得继续发展发展这方面。”
　　谢凝漾指手画脚，小手摸过陆迟歇健壮的小臂，轻轻一划，像是猫咪尾巴勾在心尖儿上。
　　陆迟歇抬手抓住作恶的小手，欺身压上去，哑声道：“看在你因工负伤的份上，本想放过你的。可你非要挑战我的忍耐度。”
　　谢凝漾急忙求饶：“我错了！你接着忍耐吧！”
　　说着就要往被窝里钻，结果陆迟歇的手更快，一把捞住谢凝漾的细腰，把人往外面一拖，狠狠吻了上去。

【59】种一些可以求爱的玫瑰
　　两人胡闹了一整天，晚上见到忙碌一整天，灰头土脸回来的周鹤时，谢凝漾感到十分心虚。
　　同样都是助理，周鹤还比自己高不知道多少级，唉，同人不同命啊。
　　周鹤看着谢凝漾眼底流露出的心疼，不自在地反思了一下，难道是陆总给我的奖金还是给少了？
　　真是黑心资本家！
　　陆迟歇在谢凝漾身后狠狠打了个喷嚏，谢凝漾赶紧回身问道：“哎呀，该不会是我传染上你了吧？”
　　周鹤悄悄观察着两人，传染？怎么传染？你俩一人一个房间，谢助一个人躲房间养病，怎么传染的？
　　即使陆总你纾尊降贵去照顾谢助了，顶多也就是待在一个房间里，病毒传播哪有那么快！
　　想来想去，周鹤的眼睛忽然定在谢凝漾微微发肿的红唇上，再看看陆总仿佛磕破的唇角……周鹤忽地倒吸一口气，觉得自己仿佛发现了什么不得了的事情。
　　天哪，他会被灭口吗？
　　谢凝漾和陆迟歇都没想到，员工里还有人在偷偷观察他们两个的情感问题，两人一脸坦然无所谓的表情和同事继续相处。
　　而旁边的周鹤却在内心暗暗发誓，陆总和谢助肯定不好意思在大家面前腻腻歪歪，我要给他们创造独处的机会！
　　以后，你们的爱情，我来守护！
　　-
　　为期一周的渭河沿岸实地考察工作结束后，众人火速赶回A市，回家收拾行李，无缝衔接进入AE旗下的度假庄园。
　　度假庄园位于A市外环的郊区，占地面积甚广，里面内有一番小天地，简直就是一个世外桃源的小世界，里面资产自足，什么都不缺。
　　当然，一旦进入度假庄园，里面无论是庄园的工作人员还是AE的员工，都将失去网络信号，与外界断绝联系。
　　生态园工程是AE年前最重要的也是最后一个项目，投标是否顺利意味着AE的年会上，奖金池能有几个0.
　　投标分析工作预计还有两周的时间，大家的工作十分繁忙，几乎每天的工作都从早上九点安排到了晚上九点。
　　即使度假庄园有很多可供娱乐休息的设施，大家也都没时间没心思去玩。
　　与此同时，整个度假庄园全面停止对外开放，只服务专家组和投标组这些成员。所以这次每人一个最好的套房，保证睡眠。
　　AE几乎是尽所有人最大的努力，去争取这次的中标机会。
　　谢凝漾的房间就在陆迟歇旁边，两人的阳台紧挨着。
　　把东西放下后，生态园群聊组中。所有人收到了陆迟歇发的消息，所有人休息半天，明天早上九点，五层会议室集合。联络限制延迟到明天八点，在这之前，大家还可以和家里人打个电话。
　　看到有半天的休息时间，所有人都狂欢了，纷纷在群聊里商量着午休起来去哪里玩，好不容易来一趟，一定要好好体验一番。
　　谢凝漾扭头倒在柔软的大床上，迅速脱光衣服，钻进被窝里，他才不要和大家挤着去玩，他要睡上整整一个下午！
　　退烧后第二天，谢凝漾就接着出去跟组考察了，一点儿都没仗着自己和老板的暧昧关系偷懒少干。
　　谢凝漾知道陆迟歇有意在投标结束后以团建的形式，让大家留下来多玩一个星期。所以也不着急出去玩，一下午都在昏昏沉沉的睡眠中，醒了睡，睡了醒，越睡越无法清醒。
　　直到四点钟，耳边的电话响起来没完没了，谢凝漾终于气急败坏地醒来，抓起手机放在耳边：“喂，干嘛？”
　　“还没醒？”陆迟歇诧异的声音传到耳朵里。
　　谢凝漾眯着眼睛，抬起眼皮，瞥了一眼，不满道：“还没五点呢，没到饭点，喊我干什么？”
　　陆迟歇：“……”
　　“清醒清醒，省得晚上睡不着。”陆迟歇温言哄道。
　　“唔……可是好困。”谢凝漾嘟哝道。
　　“是不是又发烧了？”陆迟歇心下一紧，追问道。
　　“不是吧，可能就是太困了，睡得太多了反而醒不了。”谢凝漾缩进被窝里，闷闷道。
　　“那我们说说话，帮你清醒一下。”陆迟歇低笑道。
　　“哦，说什么？”谢凝漾问道。
　　“你会游泳吗？”陆迟歇问道。
　　“不太会。”谢凝漾犹豫了一下，说道，“高中的时候倒是有游泳课，但我一下水就没有安全感，需要有人托扶着才行。但是老师同学扶我的时候，我又觉得没穿衣服扶着腰怪怪的，不想让人碰，最后也没学会什么，只学会了一个人落水后的自救小技巧。”
　　陆迟歇：“……”
　　这倒是不用人扶就能学会的。
　　“那一会儿，我教你游试试？”陆迟歇浅浅提议道。
　　谢凝漾眼皮刷地一下睁开，眼神一片清明，好啊，这个男人的狼尾巴露出来了。
　　“嗯？怎么不说话？”陆迟歇疑惑道。
　　谢凝漾轻笑一声：“好呀，我这就起床，一会儿见。”
　　挂断电话后，陆迟歇看着手机，心里惴惴地想，怎么总觉得谢凝漾的笑声里有些其他的意味呢？
　　每个套房里都有管家准备好的各类衣服，谢凝漾找到泳裤，选了一条大红色底，绣着白色飞鹤的死角泳裤，然后裹上浴袍，戴上泳帽泳镜，打开门。
　　旁边的陆迟歇也正好开门出来，同样是裹着浴袍，准备充分。
　　“走吧，我问过了，这会游泳馆，没人。”陆迟歇说道。
　　“有人也没事儿。”谢凝漾故意道。
　　陆迟歇看了谢凝漾一眼，嘶了一声，抬手搭在谢凝漾的肩膀上，把人拉到自己怀里，狠狠揉搓一番。
　　“小谢助理，你不知道我们是去约会的吗？”
　　“不好意思哦，陆总，我以为我是在奉公陪老板游泳。”谢助十分淘气。
　　陆迟歇：“……”
　　即便是再冷峻的人，此时也要为谢凝漾气笑了。
　　游泳馆就在住宿区后方，可以通过中间的空中连廊过去，不用担心会冷。
　　刚一进去，谢凝漾便震撼地瞪大了双眼：“这么——大！”
　　不知道的还以为是国家游泳训练中心。
　　“度假庄园在旺季的时候，人很多，尤其是夏天一到，外面天气炎热，大家都喜欢来这里面游泳。”陆迟歇解释道。
　　谢凝漾看向周围：“这个游泳馆还是花苞状的？”
　　“从外面看比较好看，周围就是百花园。等明天白天去外面逛逛，从花园外面看过来，就像一个巨大的花苞含苞待放在百花丛中。”
　　谢凝漾：“很有创意。”
　　陆迟歇勾唇笑道：“你应该对这个度假庄园的由来更感兴趣。”
　　谢凝漾仿佛想到了什么，震惊道：“这就是那个被写进A大金融教科书的度假庄园？！”
　　陆迟歇含蓄地点点头：“走吧，先下水。”
　　“你先给我讲讲细节。”谢凝漾热情地抓住陆迟歇的手腕，“要不我们还是先别下水了。”
　　陆迟歇看着谢凝漾一副被拿捏住尾巴的小猫着急的样子，内心暗笑着说道：“在水下也可以说。”
　　谢凝漾只好不zl.l情不愿地脱了浴袍，被带下水。
　　看着那副脱去浴袍后，完美无瑕的胴体，陆迟歇的呼吸一滞，忽然觉得自己带谢凝漾来游泳是一种错误，这是对自己的挑战和惩罚。
　　谢凝漾本就生的皮肤白皙，现在胯间的红色泳裤一对比，白得发光诱人。
　　再配上他完美高挑的身材，是个人都会忍不住。
　　陆迟歇深呼吸一口气，脱去自己的浴袍，对比了一下皮肤。虽然自己也很白，但还是不如谢凝漾的。
　　不过作为一个出力的男人，白不白的也不是很重要，重要的还是……
　　谢凝漾无意中瞥见陆迟歇胯间的鼓包，轻咳一声，悄悄转过身，不让陆迟歇看见自己。但还是忍不住好奇想再次瞻仰一下，于是又悄悄回头瞥了一眼。
　　还是很大。
　　妈呀，这种人怎么敢谈男朋友的啊，到了床上，会变杀人凶手吧？
　　陆迟歇无意中发现谢凝漾的眼神，抿住唇角，不知道这大件儿是加分项还是减分项。
　　两人一前一后下了水，谢凝漾先给陆迟歇表演了一个落水后的水上漂姿势，仰躺在水面上装尸体，一动不动。
　　陆迟歇：“……”
　　“算了，你先跟我学几个简单的动作。我扶着你？”陆迟歇试探着问题。
　　“嗯。”
　　陆迟歇温热的手掌贴上腰间时，谢凝漾抖了抖，条件反射地想跑，但还是忍住了。
　　陆迟歇的手掌十分宽大，给他带来极大的安全感，或者是，只要知道身边的人是他，他就会觉得无论如何，他都不会让自己出现意外。
　　谢凝漾的身体逐渐放松下来，在陆迟歇的帮助下学会了摆臂。
　　中间休息时，两人裹上浴袍，来到玻璃幕墙下的休息区坐下，透过单线玻璃正好可以看到外面大片枯黄的草地。
　　“你没考虑种点儿什么吗？”谢凝漾问道，据他所知，游泳馆背后的大片草地也是度假庄园的规划范围。
　　“以前是高尔夫球场，后来球场向南扩建，这边荒废下来，打算种些观赏性的植物，点缀景色，却一直没想好种什么。”陆迟歇笑着说，忽然转头看向谢凝漾，“不过现在想到了。”
　　“什么？”谢凝漾下意识问道。
　　“玫瑰。”可以求爱，可以求婚的玫瑰。

【60】谢凝漾知道陆迟歇是非凡奖学金创始人
　　谢凝漾眨眨眼，别过头笑了。
　　陆迟歇没再继续说，转而聊起度假庄园的商业案例。
　　“度假庄园是五年前的事儿了，那会儿我还在上大学。”陆迟歇说道，“那会zl.l儿我除了上课以外，还在家里的一个小公司实习，主要负责工程类的项目。”
　　“那会儿，因为公司一个经理的工作疏忽，我们收到了一片抵押贷款的地。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾转头看向窗外：“就是这片地？”
　　“对。”陆迟歇点头道，“这片地属于两次抵押，根本不能使用，也不能二次出售。”
　　“当时小公司差点儿因此倒闭，为了起死回生，大家想了很多办法，最终决定合作建成度假庄园。但是普通的合作会让我们受到极大的自由度限制，于是我提出了对赌协议。”
　　“对赌协议就是你们自己建设度假庄园。如果度假庄园年盈利额过亿，那么地皮归你们。如果没有过亿，那么地皮和度假庄园全归对方所有。”谢凝漾回忆着当年学过的度假庄园的案例背景。
　　陆迟歇淡定地点点头，谢凝漾倒吸一口气：“你可真敢赌啊！你怎么说服公司高层的啊！”
　　“而且对方公司竟然也真的有人有魄力跟你玩。”
　　“当然，因为当时度假庄园的建设费用预计八千万。但是地理位置偏僻，A市也已经有了类似性质的酒店式庄园。无论是口碑还是经验都是有目共睹的，我们想要做好做出色，难度只会更大。更何况我们是工程项目团队，不懂如何运营庄园。”
　　“那你还敢提出来？！”
　　“没办法，我们为了这片地前期已经付出很多，不能再失去这片地。”陆迟歇说道，“而且我当时心里其实有谱。”
　　“对赌协议提出后，双方公司都曾经强烈反对过。但是我连续熬夜一周，出了一份十分详细完善的经营计划，交给AE总部看，之后他们便改掉了旧观念的不看好，转而支持我。”
　　“所以那些脍炙人口的经营策略，都是出自你之手？”谢凝漾震惊地瞪大双眼。
　　要知道，度假庄园一共出现在教科书的两个章节里，一个是通过对赌协议获得土地所有权，还有一个就是幕后策划者环环相扣的经营策略，几乎是让所有人都耳目一新，打开了庄园经营的新时代。
　　谢凝漾看向陆迟歇的眼神里，再次充满崇拜：“忽然觉得，我跟你学的东西还太少了。”
　　“那就好好学着点儿吧。”陆迟歇拍拍谢凝漾的脑袋，“走，再去游两圈。”
　　“啊！”谢凝漾哀嚎一声，“我好累啊，我不想去了。”
　　“游了十分钟，歇了半小时，你哪里累了？我给你捏捏。”陆迟歇说着就要去捏谢凝漾的肩膀。
　　“哎哎哎，不用不用，忽然就不累了。”谢凝漾连忙跳起来，主动往泳池边走去。
　　两人重新下水，谢凝漾先给陆迟歇演示了一遍自己刚才所学的东西，证明还没有忘记。
　　接着陆迟歇抬手握住谢凝漾的胳膊腿，教他学会摆臂蹬腿。
　　“我觉得我好累啊。”谢凝漾咕噜咕噜地说道。
　　陆迟歇权当没听见。
　　“水的浮力太大了，我要在水里翻过去了。”谢凝漾确实不会控制自己在水中的身体。
　　“没事儿，我扶着你呢，不会翻过去的。”陆迟歇说道。
　　话刚说完，谢凝漾的身子就一歪，陆迟歇连忙伸手去搂谢凝漾的腰，结果泡脚下一滑，直接压在谢凝漾身上摔了下去。
　　谢凝漾被一百多斤的男人一个冲击，差点儿沉底。幸好陆迟歇发应速度快，在水下一把捞住谢凝漾的腰，脚下一蹬，两人迅速上升。
　　“噗……”谢凝漾噗噗噗喷出不小心灌进嘴巴里的水，仇恨地看着陆迟歇，“你会扶着我？你会保护我？”
　　陆迟歇：“……”
　　“鬼都不会信的！”谢凝漾气急道，“松开我，我要上岸了。”Zuill
　　“漾宝，等等我。”陆迟歇刚开口，忽然发现谢凝漾竟然转过身，自己一个人狗刨式艰难地朝着岸边游去。
　　陆迟歇：？？？
　　一气之下，竟然学会了狗刨？
　　这是个意外之喜，陆迟歇连忙追上去，也不敢点破，安静地游在谢凝漾身侧，期间被误踢了好几脚。
　　“哎呀你烦不烦？”又一次不小心踢到陆迟歇后，谢凝漾气急道。
　　“漾宝，你有没有发现，你会游泳了。”陆迟歇缓缓地提醒道。
　　谢凝漾一愣，尝试着在水中扑棱了两下，惊喜道：“好像是哎！”
　　谢凝漾像一只欢快的二哈一样，兴奋地扑棱着四肢，高调地宣布自己学会了狗刨。
　　见陆迟歇只是站在一边笑，谢凝漾有些不满，冲着陆迟歇扑了过去。
　　陆迟歇猛地被谢凝漾带着水花扑了一身，手忙脚乱地把人抱进怀里，不经意间，两只手掌托住了两瓣浑圆的雪丘，柔软的触感让陆迟歇呼吸一烫，大脑直接宕机。
　　谢凝漾担心溜下去，连忙伸手抱住陆迟歇的脖子顺势向上一窜。
　　“陆迟歇……”
　　谢凝漾低下头，正好撞进一双深邃的情绪浓烈的墨眸里，下意识叫了一声。
　　“谢凝漾，吻我。”陆迟歇的声音低沉下来，低哑的声音里透着上位者不容拒绝的命令。
　　谢凝漾下意识低头吻上去，轻颤的唇瓣吻住陆迟歇冰凉的薄唇，两人滚烫的呼吸交缠在一起。
　　一个长久的吻在静谧的泳池中无限延长，暧昧的气息萦绕在两人的身侧。
　　长时间不换气导致谢凝漾的大脑有些缺氧，忍不住轻哼一声，别开头细细地喘息着。
　　“谢凝漾，你可真是个小妖精。”陆迟歇无可奈何地抱着谢凝漾，轻啄着他的唇。
　　谢凝漾羞红着脸，小声道：“先上岸。”
　　接吻的时候，谢凝漾大片的后背露在水面上，这会儿已经发凉了。
　　陆迟歇也怕他冻着，连忙带着谢凝漾游上岸。
　　两人再次回到刚才坐过的小窗边，陆迟歇系好浴袍说道：“我去给你要一杯热饮暖暖身子。”
　　谢凝漾点点头：“好。”
　　目送着陆迟歇离开，谢凝漾拿起手机，打算给徐翌年说一声，自己即将失联两周的事情。
　　然而刚拿起手机，忽然发现大学的一个论坛更新了一条热度极高的帖子。
　　【惊！A大延续五年的非凡奖学金创始人竟然是他！】
　　谢凝漾震惊地瞪大双眼，他一直都很想知道那位帮助他撑过整个大学时期的恩人到底是谁。
　　虽然对方并不知道非凡奖学金的发放，支撑着他完成学业，给了他如此大的帮助，但他却不能不心怀感恩。
　　怀揣着激动期待地心，谢凝漾伸出手指头，点进了帖子。
　　【他，是年少有为的投资天才！
　　他，被华尔街誉为上帝之手！
　　他，生来富贵，却靠自己成就一番商界传奇！】
　　看到这三行极具古早玛丽苏文学的介绍，谢凝漾抖了抖身上的鸡皮疙瘩，他的恩人果然是个传奇人物。
　　一看这些，就知道恩人的脑残粉不少。
　　谢凝漾迫不及待地想知道非凡奖学金的创始人是谁，中间的一大段夸奖的话，直接掠过，直奔最后。
　　【他，就是AE现任总裁兼董事长候选人，陆迟歇！】
　　“嗯——”谢凝漾倒吸一口气，差点儿撅过去。
　　就在前一分钟，他刚跨在恩人的腰上，和恩人接吻。
　　后一分钟，就知道这个消息。
　　谢凝漾迅速抬手给自己掐人中。同时，心里的情绪像是一个所有色彩全部倒进一个大染缸里一般浓稠又不解。
　　陆迟歇在一手导致谢家破产，害他差点儿退学后，又转头出资在A大设立了非凡奖学金，用以激励年轻人积极奋斗，为祖国的未来增光添彩。
　　他既是他的家族仇人，又是他的救命恩人。
　　可是……凡事都是要讲究先后顺序的。
　　如果陆迟歇没有导致谢家破产，他也不会落魄到需要奖学金和助学金上大学。
　　谢凝漾向后靠在沙发上，缓缓地闭上眼睛，脑海中缓缓出现陆迟歇的形象。
　　陆迟歇究竟是个什么样的人呢？
　　他稳重、冷静、理智、行事果断、雷厉风行，他内心自有一套为人处世的价值观，用以衡量这世间，他对新生企业有保护之心，对竞争对手狠辣不留退路，对看中的项目势在必得。
　　他对员工面无表情，但待遇极好，是个人人惧怕但也人人愿意为之工作的老板。
　　他从不压榨员工，反而会在饭局上，尽量保护员工。
　　这样一个冷静理智又三观正的老板，能遇上就是极大的幸运了。
　　但也正因为这些，谢凝漾也更加无法理解，陆迟歇为什么要害谢家破产？
　　那件事，就像是陆迟歇这个完美人设身上一个无法解释的污点。
　　“谢凝漾。”陆迟歇的声音忽然在身后传来。
　　谢凝漾睁眼，转头望去，见陆迟歇拿着自己最爱喝的两种热饮走了过来。
　　“累了？”陆迟歇摸摸谢凝漾的脸颊问道。
　　谢凝漾看着陆迟歇眼底的关心，忽然一笑。
　　这么完美优秀的人，喜欢他，是他们两人之间永远解不开的缘分。

【61】灵巧的舌头钻进唇缝间卷走了口中的蛋糕
　　第二日，生态园工程的投标分析工作正式开始，几乎所有人都把会议室当成了卧室，累了困了趴下就睡，饿了就摁铃喊庄园的服务员。
　　谢凝漾甚至连和陆迟歇说几句闲话的时间都没有，开口必定就是工作。
　　“陆总，你看一下，这个地方……”
　　“陆总，渭河沿岸的地形立体图出来了。”
　　“陆总，土壤质量分析报告……”
　　“谢助，那份电子报告单发我一份。”
　　“谢助，生态园预计耗资额详单做出来了吗？”
　　“谢助……”
　　谢凝漾觉得自己一个脑子能顶八个用，这么多人同时喊他，他竟然能有条不紊地做完每个人喊的事情，而且保证没有发错人。
　　“看来我天生就是吃这碗饭的人。”谢凝漾苦中作乐，自言自语道。
　　“谢助天生就是最强大脑。”陆迟歇从旁边走过来，一杯温热的蜂蜜柚子茶放在谢凝漾的手边，“先休息一会儿。”
　　说完，陆迟歇把手放在谢凝漾的肩膀上，就要帮他捏肩膀。
　　“别。”谢凝漾连忙伸手抓下来，的低声道，“这里这么多人呢，让人看见了。难道你要把每个下属的肩膀都捏一遍，以示器重？”
　　陆迟歇：“……”
　　两个人虽然没有时间说闲话，搞暧昧，但平常吃饭只有谢凝漾一个人敢挨着他吃，说话也没什么顾忌，他也从来没有隐藏过自己对谢凝漾的偏宠和爱意。
　　这都看不出来的话，那得多瞎啊。
　　周鹤估计打老早就发现了。
　　也就谢凝漾自己还沉浸在隐秘的暧昧中，不知道大家早已司空见惯，不当回事了。
　　“那你记得趁热喝了，少喝咖啡。”陆迟歇也很忙，走过来半分钟，那边的人就要把他的名字喊炸了。
　　“嗯嗯好。”谢凝漾敷衍地答应下来。
　　笑话，不喝咖啡谁熬得住啊。
　　一边这样想着，谢凝漾一边喝了一口爱心蜂蜜zl.l柚子茶。
　　睡着了算陆迟歇的。
　　第三天，负责随时核算生态园工程耗材的同事和负责模拟建设生态园3D模型的同事因为互相嫌弃对方要求太高催的太紧，掐架了。
　　掐架的结果就是，谢凝漾因为迟迟收不到核算结果而短暂地得到了半天的休息时间。
　　上一级的工作结果给不下来，下一级的工作就没有办法进行。
　　谢凝漾出去溜达了一圈，抬头望着会议室的方向，脑海中再次回想起帖子上的话。
　　在背后支持他完成学业的人就是陆迟歇这件事，一直都让他处在一种茫然的境界中，这三天来更是一直都在逃避思考这个问题。
　　谢凝漾心中隐隐意识到，自己可能是误会陆迟歇了。
　　想到这几天陆迟歇熬得脸色憔悴的模样，谢凝漾转身走向餐厅。
　　给劳累的陆迟歇送个小惊喜吧。
　　谢凝漾知道，陆迟歇其实有低血糖的毛病，平时常备巧克力补充糖分和能量，所以也很喜欢吃甜食。
　　不过陆迟歇为了霸总的面子，从不主动表现自己爱吃甜食。
　　这样想着，谢凝漾给陆迟歇选了四块方形小蛋糕放在盒子里，提着回会议室。
　　抵达五层的时候，谢凝漾刚出电梯就看见大家从会议室里出来，前面的人也已经走到了电梯门口。
　　“大家怎么都出来了？”谢凝漾惊讶道。
　　“陆总说给大家放个假，休息两个小时再继续。”周鹤笑着说道，“你要去找陆总吧？他还没出来。”
　　谢凝漾点点头：“那你们先去吧，我去会议室找他。”
　　谢凝漾逆着人群，走向会议室，推门进去，然而里面一个人也没有。
　　“人呢？”谢凝漾奇怪地嘀咕着，把手中的小蛋糕放在陆迟歇的桌面上，转身出去找人。
　　谢凝漾先去了厕所，如果陆迟歇没有在厕所，那他继续先自己上个厕所。
　　刚进去，正好看见陆迟歇抖了抖鸟，准备提裤子。
　　谢凝漾：“……”
　　陆迟歇闻声回头，诧异地挑眉：“你还需要偷看，过来，光明正大地看。”
　　谢凝漾无语道：“谁要看啊，我自己又不是没有。”
　　“你的……不能用在自己身上啊。”陆迟歇玩味地说道。
　　谢凝漾恼怒道：“陆迟歇！不要带坏祖国刚成熟的花朵，我可是个刚毕业的清纯大学生！”
　　陆迟歇无辜道：“我只是想把它送给你罢了。”
　　谢凝漾冷笑道：“好啊，你把它切下来送给我。”
　　陆迟歇一脸惊惧：“切下来？那它立不起来，你还喜欢吗？”
　　谢凝漾没想到陆迟歇的骚话竟然一套一套的，当即转身离开。
　　结果走了两步又想起来，自己是想来上厕所的。
　　谢凝漾又倒回去，凶巴巴道：“你先出去。”
　　“我都大大方方给你看了，谢助做人不能这么小气。”陆迟歇说道。
　　“那是我不小心看到的。”谢凝漾无语道。
　　“那我也不小心看你的。”陆迟歇一边说，一边朝着门口走去。
　　谢凝漾刚想扭头再骂他一句，结果陆迟歇竟然直接走了出去。
　　“转性了？”谢凝漾嘟哝道。
　　下一秒，外面传来陆迟歇和人打招呼的声音。
　　“赵工？怎么没和大家一起出去放松一下？”
　　赵工是专家组最年轻的一位成员，谢凝漾竖起耳朵听着。
　　“忘了拿保温杯，回来拿一下。”赵工竖起手中的保温杯示意道。
　　“行，好好玩啊，跟大家说，吃了晚饭再回来吧。”陆迟歇说道。
　　“谢谢陆总！”赵工的声音难掩激动。
　　过了一会儿，谢凝漾抖了抖，提起裤子了，走出来，看向陆迟歇：“赵工出去玩还忘不了带保温杯。”
　　“谁知道呢。”陆迟歇耸耸肩说道。
　　见谢凝漾出来，陆迟歇转头往电梯口走去：“我们去哪儿潇洒？”
　　谢凝漾轻咳一声，没说话。
　　陆迟歇疑惑地转头：“怎么不走？”
　　谢凝漾扭扭捏捏道：“要不……回会议室一趟？”
　　陆迟歇的眼神在谢凝漾身上来回一转，了然道：“你刚才先回会议室找我来着？”
　　谢凝漾点点头。
　　“准备了惊喜？”陆迟歇摸着下巴问道。
　　谢凝漾哼哼唧唧道：“不算惊喜啦，就是一点儿……小奖励。”
　　“奖励什么？”
　　“奖励你有认真工作不行啊？别问了，快走吧。”谢凝漾羞红了脸。
　　给喜欢的人准备惊喜小蛋糕什么的，他还是第一次做呢。
　　两人并肩朝着会议室走去，陆迟歇刚一推门进去，忽然皱了皱眉。
　　“怎么了？”谢凝漾从后面探出头，“走啊，别堵门口。”
　　“你来的时候，会议室里有人吗？”陆迟歇问道。
　　“没有啊，我放下蛋糕就走了，怎么了？”谢凝漾说着，走到陆迟歇的位置面前，疑惑地挠挠头，“我记得我把蛋糕摆在正中间来着啊，而且草莓味和芒果味的在电脑那边，车厘子味和蓝莓味在外边。”
　　现在蛋糕微微偏移了一点儿位置，它歪了。
　　“难道是我不小心碰歪了？”
　　“可能是别人不小心碰的。”陆迟歇走过来说道，“原来你准备的是蛋糕。”
　　两人坐下来，一起吃着蛋糕说话。
　　“不是看你很久都没吃过甜品了吗？”谢凝漾不好意思道，“而且我自己也想吃了。”
　　陆迟歇叉了一小块，递到谢凝漾的唇边：“吃。”
　　“我自己可以叉的。”谢凝漾说道。
　　“谢凝漾，你能不能浪漫一点？”陆迟歇问道。
　　谢凝漾瞪了陆迟歇一眼，张嘴吃掉，然后说道：“陆迟歇，现在是你追求我，我还没答应你呢。警告态度好一点，不然会被打负分的。”
　　“哦？”陆迟歇扬眉笑道，“我有一个加分项，是你肯定不会拒绝的，我有自信。”
　　谢凝漾好奇道：“你这人是不是自打出生起，就没受到过挫折？”
　　尾巴都快飘上天了。
　　陆迟歇神秘一笑：“你想知道是什么吗？”
　　“不想。”谢凝漾故意这么说，低头去叉蛋糕，掩饰自己眼底的好奇。
　　然而下一秒，他的嘴唇忽然被人叼住，轻咬了一口，一个挑逗暧昧的吻
　　一触即分。
　　谢凝漾的心跳瞬间砰砰砰，羞恼地看着陆迟歇：“吃蛋糕呢，你干嘛。”
　　“展示我的加分项。”陆迟歇像一只开屏的孔雀，骄傲道，“你就说刚才有没有心动？”
　　谢凝漾：“……”
　　嘴不想承认，但心跳和泛红的脸又出卖了真实想法。
　　陆迟歇轻笑道：“乖乖等着我追你吧，小漾糕！”
　　谢凝漾羞愤道：“你又给我起外号。”
　　“是昵称。”
　　被精明的猎人盯上的小漾糕，逃不掉了。
　　谢凝漾举起叉子递到陆迟歇的唇边：“喏，我也喂你吃了，省得你又说我不浪漫。”
　　陆迟歇低头去咬，嘴边的叉子却迅速收走，陆迟歇诧异地抬头看着谢凝漾一副耍人成功后兴奋的小模样。
　　谢凝漾当着陆迟歇的面儿，把蛋糕塞进自己的嘴巴里，一脸得意。
　　然而下一秒，陆迟歇的脸忽然无限靠近，他的后脑被陆迟歇的大手扣住，双唇上贴上两片温柔冰凉的唇瓣。
　　谢凝漾震惊地瞪大双眼，两只眼睛都在控诉陆迟歇作弊。
　　然而下一秒，陆迟歇灵巧的舌头钻进唇缝间卷走了口中还没来得及吞咽的蛋糕。
　　陆迟歇用行动证明什么叫道高一尺魔高一丈。

【62】陆迟歇哑声问：可以吗？漾宝
　　两个小时的厮混时间已过半，两个人去餐厅吃了顿自助餐，然后和所有人一起回到会议室。
　　大家陆陆续续坐下，打开电脑，坐下谢凝漾身边的张非忽然「咦」了一声。
　　“怎么了？”谢凝漾问道。
　　“我的电脑好像被人动过。”张非奇怪道。
　　此话一出，所有人都看了过来。
　　张非是技术人员，负责计算机技术分析，生态园的理想模型就是他负责构建和完善。
　　标书里最重要的部分就是理想模型和利益划分，理想模型一旦泄露，他们也就失去了自己的优势，必须重新zl.l制作模型。
　　一时间，所有人都在自查，陆续又有几个人说自己的电脑被人动过。
　　谢凝漾一脸茫然，他看不出自己的电脑有没有被人动过。
　　张非看出谢凝漾的茫然，小声解释道：“我们技术人员的电脑都有加密程序。如果被人试图输入密码，我们能看到。”
　　谢凝漾脸色一变：“我的电脑只有一层密码，而且我看不出来，有没有被人打开过。”
　　一时间，人心惶惶，所有人都展开自查。
　　大家合计了一下发现，一共三个人的电脑被动过，而张非的电脑上甚至有被下载过的痕迹。
　　陆迟歇沉着脸，钢笔敲在桌面上，冷声道：“这件事情不容小觑，从现在起，所有人都离开会议室后去过哪里，有谁可以给自己作证，尽量说的详细一些。”
　　大多数人都在一起行动，但也有几个人出现了短暂地无法自证的时间点。
　　专家一组有个人吃过晚饭，想去散步，但是没有人陪同，于是就自己去了。
　　“我就散步了五分钟，在花园遇到了赵工，我俩就一起上来了。花园总该有监控吧？可以证明我确实一直在散步。”
　　赵工接话道：“我俩在花园相遇的时候大概是五点半。”
　　“我单独行动的时间只有大家离开会议室后，我又想起来保温杯没拿，又返回来拿了一次，很快就离开了，离开的时候还遇见了陆总。”赵工说道，“散步那会儿，我是跟大家一起下楼，看见孙工的身影，上前打了一个招呼。”
　　轮到谢凝漾的时候，谢凝漾皱了皱眉说道：“我之前下去溜达了半个小时，然后……”
　　谢凝漾犹犹豫豫，感觉自己要是把偷偷给陆迟歇送小蛋糕的事情说出来，大家肯定会多想的。但是不说的话，好像又显得有什么东西要遮遮掩掩的。
　　“然后干嘛了？”赵工急切地催促道，“谢助，你可不能现场编瞎话撒谎啊。”
　　此话一出，大家看向谢凝漾的眼神里都带上了怀疑的审视。
　　陆迟歇的眉头拧在一起，看向赵工，没有说话，转头示意谢凝漾往下说。
　　“我去餐厅拿了一块蛋糕，回会议室放在桌面上，然后就走了。”谢凝漾省去了关于陆迟歇的事情。
　　然而赵工并不满意：“既然拿了蛋糕回会议室，为什么放下不吃就走？”
　　“我……”谢凝漾皱起眉头，“我出去上了一个厕所。”
　　“有人可以为你作证吗？”赵工咄咄相逼。
　　“我。”陆迟歇忽然出声道，“我们两个在厕所遇见了，你和我打招呼的时候，他就在厕所里面。”
　　一时间，会议室寂静无声。
　　大家互相对视一眼，选择避过这个话题不谈。
　　“好，大家在这里稍等，我现在叫人去调监控。”陆迟歇点头道。
　　众人诧异道：“会议室里不是没有监控吗？”
　　因为度假庄园的会议室其实很少用，所以里面只有简单的长桌和椅子。
　　“有。”陆迟歇说完，拿起呼叫机，叫庄园管家去掉监控。
　　说完以后，陆迟歇扫过在场每个人的面部表情。有人在疑惑，有人在思考，有人在愤怒，也有人一脸淡定仿佛事不关己。
　　谢凝漾隔着几个人的距离抬头看向陆迟歇，眼神的沉重浓郁地像雾一样散不开。
　　陆迟歇给了谢凝漾一个安心的眼神，但谢凝漾的心情依然很沉重。
　　因为只有他和陆迟歇知道，他来AE的目的并不单纯。
　　等待监控的时间越久，大家的心情越沉重。
　　而有的人，肉眼可见地焦躁起来。
　　“其实，会议室是没有监控的吧？陆总不过是在等着看我们之中谁会露出马脚。”赵工忽然故作轻松道。
　　陆迟歇淡淡地扫了他一眼，没有说话。
　　谢凝漾抿了抿唇，低头抠手指。
　　又过了十分钟，就在大家无聊到有人开始提议要不要继续工作的时候，会议室的门终于被敲响了。
　　“陆总，这是您要的东西。”管家拿了一个U盘过来，“容量有点儿大，我还带了一个专门的电脑。”
　　说着，后面的人把手中的电脑放在桌子上。
　　陆迟歇垂眸看着管家把U盘插上去。至此，赵工彻底慌了，脸上惊慌的表情无法掩藏。
　　陆迟歇忽地抬头看了谢凝漾一眼，谢凝漾心底一跳，心底跳出一个极其荒谬的想法。
　　嘴比脑子快一步，谢凝漾忽然开口说道：“陆总，如果证实我们之中确实有人盗窃公司机密信息，会怎么样？”
　　陆迟歇拿过管家手中的U盘，在手中把玩着，说道：“盗窃公司机密信息，属于商业犯罪，当然是要坐牢的。不过在此之前，还要把给公司造成的财务损失给补上，不然就等着牢底坐穿吧。”
　　说着，陆迟歇又意味不明地看了谢凝漾一眼，然后准备把U盘插上去。
　　谢凝漾吞咽了一下，连忙问道：“但是度假庄园内部是没有网络的，也就是说对方很有可能并没有把消息泄露出来。如果这个时候他把东西交出来，他就还没有对公司造成损失……”
　　“可是没有人站出来啊，不过等我把监控视频交给警察，证据确凿之后，究竟有没有造成损失，那就是我说了算了。”陆迟歇一边说，一边把U盘插了进去。
　　电脑发出已经连接U盘的提示音，谢凝漾心下一沉，完蛋了。
　　如果他没猜错的话，会议室里根本没有监控。
　　陆迟歇看他那一眼，不过是想让他配合一下，攻破对方的心理防线。
　　但是很显然，他俩失败了。
　　就在谢凝漾感到绝望的时候，不远处的赵工忽然哀嚎一声，崩溃道：“陆总，求你了，我真的是需要这一笔钱，才走了歪路啊，求你给我一条生路吧！”
　　听到这声哀嚎的时候，陆迟歇和谢凝漾狠狠地松了一口气，但两人表面上都没有显露出来。
　　陆迟歇面无表情地看着赵工，沉声道：“我不会恶意报复你，但也不会袒护你。至于你都做了什么，做到了什么程度，去跟警察说吧。”
　　说完，陆迟歇看向管家，管家清清嗓子说道：“我们已经报了警，警察已经在来的路上了。”
　　赵工浑身一颤，彻底崩溃，在办公室大吼大叫，抓起手边的东西就开始乱扔乱砸。
　　谢凝漾惊了一下，跟着身边的一起起身。然而一个一直去掉笔帽的钢笔却直直地朝着他的脸飞过来。
　　身后就是其他人，谢凝漾逃无可逃，下意识抬起手臂要挡。然而下一秒，高大的身影冲过来，站在他的身前，身前贴上一个温柔宽阔的胸膛，熟悉的味道令人安心。
　　“陆迟歇！”谢凝漾连忙抬头去看。
　　“没事儿。”钢笔砸在陆迟歇的后背上，又在地上，吓坏了众人。
　　“幸好陆总个子高，不然就得砸脑袋上了。”周鹤后怕地说道。
　　赵工很快被管家带着人制服在地上，押送了出去。
　　谢凝漾惊魂未定地看着陆迟歇，缓缓地红了眼眶。
　　“你想都不想，就冲过来吗？”谢凝漾抬手锤了一下陆迟歇的肩膀，“万一笔尖戳到你的脑袋上怎么办？你要一辈子都顶着一支钢笔生活吗？”
　　“万一钢笔戳在他的脸上怎么办？岂不是比现在哭得还要厉害？”陆迟歇抱着谢凝漾的脑袋，低声哄道。
　　谢凝漾哼哼唧唧，小声道：“那你也要先考虑自己啊。”
　　“陆总，要不先处理一下现在的情况吧。”周鹤忽然在旁边小声提醒道。
　　陆迟歇轻咳一声说道：“好。”
　　陆迟歇说了几句场面话，最后给大家放了一个晚上的假，让所有人都回去休息。
　　陆迟歇和谢凝漾一起走回住宿区，路过陆迟歇门口的时候，谢凝漾犹豫了一下，正想继续往前走，结果腰上的胳膊一个用力，把他拉进了旁边的房间里。
　　“唔……”身后的门砰地一下关上，紧接着，一阵天旋地转，谢凝漾被陆迟歇怼在门上，重重地亲过来。
　　今天发生的事情太刺激人的肾上腺激素分泌，两人此刻也都因为刚才的默契而激动兴奋，只是谁都没有率先提出来。
　　双层兴奋叠加的效果就是，两人越亲越激动，喘息声也愈来愈重，鼻翼间喷出的热气愈发滚烫。
　　忽然之间，谢凝漾的牛仔裤里伸进来一只火热的大手，重重地揉捏着他的屁股。
　　耳畔传来陆迟歇沉重的呼吸声和沙哑的嗓音：“可以吗？漾宝。”

【63】粘人的小奶猫，松松爪子
　　清晨的阳光一泻而下，洒在精致秀气的脸蛋上，男生皱皱眉头，烦躁地扭扭身子，把头埋进身后男人的胸膛里。
　　柔软的额发蹭在男人的胸口上，惹得人心头发痒，男人睁眼醒来，看着一个劲儿往自己怀里钻的人儿。回忆着昨晚曼妙的味道，回忆着怀中人泛红的眼圈和扭动的细腰，忍不住勾起的唇角，迟迟放不下来。
　　不知道看了多久，谢凝漾皱皱眉头，在睡梦中醒来。
　　看到眼前那张放大的俊脸时，谢凝漾愣了愣，喃喃道：“陆迟歇。”
　　“嗯。”
　　“我好像梦见你了。”谢凝漾仿佛在梦中还没醒来。
　　“梦见我在做什么？”陆迟歇柔声哄道。
　　“梦见你拿着一个大铁杵一个劲儿地怼我，好讨厌。”谢凝漾皱起秀气的眉头，嘟哝道。
　　陆迟歇身子一僵，抬手搂住谢凝漾的腰，轻轻揉捏着：“哪里难受？我给你捏捏。”
　　“腰，屁股。”谢凝漾说着抽噎起来，“你好坏，我讨厌你。”
　　陆迟歇赶紧小心小意地赔罪：“我给你捏捏，不难受，昨天晚上不舒服吗？”
　　“哼，不舒服。”谢凝漾说道，“腰酸酸的，大腿也好疼，屁股也好疼。”
　　陆迟歇掀开被子看了看谢凝漾的侧腰和屁股吗，瞬间一脸心虚。
　　谢凝漾白皙的细腰和屁股上，全是青红的手指印。
　　陆迟歇心虚地抬手，把被子盖上去，假装无事发生。
　　昨晚两人折腾到很晚，谢凝漾说着说着，声音就小了下去，逐渐没了声音。
　　陆迟歇轻手轻脚地起床洗漱，悄悄出门和物业管家要了一支活血化瘀、消肿止痛地药膏，重新回到床上，偷偷摸摸地给谢凝漾抹上药，又轻手轻脚地揉了揉。
　　“这样应该会好很多吧。”陆迟歇自言自语道。
　　看谢凝漾睡得正熟，陆迟歇没再打扰，写了一张留言条放在枕边，便自己去会议室了。
　　到了会议室之后，气氛仍然有些紧张。
　　赵工被抓走了，谢助也没来上班，陆总还迟到了，一时间有些人心惶惶。
　　到底发生了什么？
　　赵工不在还可以理解，那谢助是因为什么啊？
　　大家不免想到昨天谢助莫名其妙问的那些话，该不会谢助也有问题吧？被陆总私下处理掉了？
　　每个人的脸色都十分精彩，而周鹤心底的想法更是直接写在了脸上。
　　他磕的cp就这么……be了？
　　陆迟歇难得有些脸皮薄，轻咳一声，说道：“咳，谢助身体不大舒服，晚会儿再来。”
　　大家了然地点点头，继续手头上的工作，耽误了一整个晚上之后，他们的工作时间再次被压缩，必须加班加点地赶工了。
　　而谢凝漾的晚一会儿，实际上是下午才匆匆赶到。
　　谢凝漾再次醒来的时候已经是十二点钟，看到陆迟歇留下的纸条，谢凝漾扶着腰，咬牙起床，挪蹭到卫生间洗漱了一下，然后点了客房服务，吃了顿简单的午餐。
　　下午，谢凝漾一进会议室，就受到了所有人目光的洗礼。
　　“额……发生了什么？”谢凝漾小心地在椅子上坐下，屁股只坐到了椅子的一点边边，还不敢坐实了。
　　“谢助身体好一些了吗？”周鹤关心地问道。
　　“好、好了。”谢凝漾扯扯嘴角，凶巴巴的眼神看向陆迟歇。
　　好你个陆迟歇，到底在外面怎么宣传我的？
　　陆迟歇摸摸鼻子，不敢说话。
　　好在大家的心思都在工作上，很快就沉浸在各种数据分析中，没有时间再去关注陆总和谢助之间的暗潮汹涌。
　　-
　　十天后，会议室。
　　“陆总，所有资料、数据、标书全部准备完毕。”
　　“陆总，重新核查完毕，没有错误。”
　　“好，明天由谢凝漾、周鹤、张组陪我参会，其他人留在这儿做远程后勤，由王组带队。”陆迟歇点头道。
　　所有人都对这个安排没有异议，一致点头。
　　“今天早点儿回去休息，争取明天打一个漂亮的胜仗。”陆迟歇拍拍手说道，“行百里者半九十，明天就是关键时刻了。”
　　大家纷纷加油打气，说说笑笑地从会议室离开。
　　谢凝漾和陆迟歇收拾到最后，谢凝漾再次检查了一遍需要带的东西，确保没有落下的东西，明天不会手忙脚乱。
　　“走吧。”陆迟歇走到谢凝漾，伸手要去帮他提公文包。
　　谢凝漾连忙躲过去，自己提着公文包说道：“不用你帮忙。”
　　陆迟歇挑了挑眉，直觉不妙。
　　“今晚就不和你一起睡了，我得养精蓄锐。”果然，下一秒，谢凝漾冷漠无情的话像刀子一样割在陆迟歇的心口。
　　“我不做什么。”陆迟歇保证道。
　　“那也不行，你只是躺在我身边呼吸，都会影响我睡眠。”谢凝漾说道。
　　陆迟歇：“……”
　　我都没嫌弃zl.l你睡觉来回翻滚，拳打脚踢，你怎么敢嫌弃我的？
　　陆迟歇从来没见过谁比谢凝漾会倒打一耙的。
　　但是陆迟歇也没办法让自己不呼吸，只好无助地看着心爱的老婆冷漠无情地走进了隔壁房间。
　　陆迟歇暗暗发誓，等中标后一定要让谢凝漾补偿自己，最好一周都别想下床！
　　一个安静的夜晚很快过去，谢凝漾订了七点的闹钟，起床洗漱，然后去小花园慢跑了十分钟，接着回房间洗澡，去吃饭。
　　陆迟歇找到谢凝漾的时候，谢凝漾正端着早餐在小餐厅坐下，看见他后，招招手说道：“来，我已经给你盛好早餐了。”
　　陆迟歇松了一口气，走过去坐下，说道：“要不是你给我准备了早餐，我都要怀疑是不是我什么时候惹你生气，害你不想理我了。”
　　谢凝漾奇怪道：“为什么这么想？”
　　他们这几天越来越忙，即使睡在一张床上，也都是倒头就睡。除了第一次，他们再也没有亲热过，忙到连打个啵的时间都没有。
　　之前有一次回到房间，陆迟歇精力旺盛，倒是想打个啵，可是没出十秒钟，谢凝漾就睡在了他的嘴里，陆迟歇就再也没骚扰过谢凝漾。
　　“昨天晚上不陪我睡觉，给你发晚安消息不回，早上叫你一起吃早餐，敲门不开，发消息不回。”陆迟歇一脸幽怨地看着谢凝漾说道，“谢助，换任何一个正在热恋中的小青年，都会忍不住胡思乱想，患得患失的。”
　　谢凝漾：“没想到我们的爱情竟然给了你这么大的压力！”
　　陆迟歇生怕谢凝漾说出什么让他当场失恋的话来，连忙说道：“没有没有压力！”
　　吃过早饭，两人一切收拾妥当，上车出发，前往政府组织的开标会现场。
　　周鹤主动承担了司机的角色，张组坐在副驾驶，谢凝漾和陆迟歇在后排，车厢里静谧无声，除了司机外，其他人都在闭目养神。
　　昨晚紧张到无法入眠的谢凝漾，这会儿内心却忽然平静下来。
　　他们已经努力了两周，他们想要的效果已经全部体现在了标书里面，他们已尽人事，剩下的就是听天命了。
　　四人赶到会场时，时间还比较早，陆迟歇代表AE签到后，他们早早落座，很快就看到政府人员陆续进入会场，坐在了台上及第一排的位置。
　　陆迟歇和谢凝漾对视一眼，他们之前就连这些人的身份背景、个人喜好都调查的一清二楚。
　　开标会现场极其安静，看得出每一家投标人都十分紧张。
　　时间到之后，主持人准时上台宣布开标会开始，先是介绍了与会人员及各个投标人员，接着开始按程序讲开标会的纪律。
　　接下来是核对投标人授权代表的相关资料，招标人领导讲话。主持人介绍投标人确认，主持人宣布投标文件截止和实际送达时间，代表共同检查各投标书密封情况，唱标人依唱标顺序依次开标并唱标。
　　唱标也就是当众公布每一家投标人在标书中写的意向价格，只有唱出的价格优惠才是合法、有效的。所以大多数人都会在投递标书前，努力打探别家的价格。
　　唱标进行中，一家又一家的价格公布。虽然目前还没有听到比AE还低的，但是谢凝漾仍然紧张地手心冒汗，这是他人生第一次亲临开标会现场。
　　谢凝漾忍不住转头看了一眼陆迟歇，只见对方一脸淡定，仿佛运筹帷幄，毫不担心。
　　谢凝漾心想，难道真的这么淡定？
　　于是他偷偷伸出小手，把手塞进陆迟歇虚虚交握的手心，蹭了蹭。
　　竟然真的没有出汗。
　　谢凝漾蹭完了就像把手缩回来。然而刚一缩手，就被对方反手握住，怎么也抽不出来了。
　　“唱标呢，严肃点。”谢凝漾皱眉小声道。
　　陆迟歇目视前方，轻轻靠过来，低声道：“紧张，让我抓一会儿。”
　　谢凝漾：“……”
　　别装了好吗？你那么淡定都叫紧张的话，那我手心出的就不是汗，是开水！
　　不过谢凝漾没有继续抽回手，毕竟陆迟歇不紧张，他还是紧张的。
　　随着时间推移，唱出的价格有高有低，谢凝漾的手紧紧地攥住了陆迟歇的手，恨不得给他掐断。
　　不知道过了多久，身边传来周鹤的欢呼声，谢凝漾听见主持人的声音远远传来：“恭喜AE投标成功，请代表人上台签字确认！”
　　谢凝漾又听见陆迟歇在耳边低声含笑道：“粘人的小奶猫，松松爪子，我得去签字了。”

【64】当求爱仪式和生日惊喜搞混顺序
　　等大家从开标会现场出来的时候，已经过了中午的饭点，陆迟歇先是通知了度假庄园那边这个好消息，接着让周鹤开车带四人去吃午饭。
　　午饭虽说是随便解决的，但也是A市排名靠前的餐厅，吃过午饭后，周鹤提出带张组回度假庄园休息，让陆迟歇和谢凝漾在这边逛逛再回。
　　两人走的时候，谢凝漾看着张组的眼神，总觉得事情有点儿奇怪。
　　“现在大家是默认我们两个已经在一起了吗？”谢凝漾狐疑地看向陆迟歇。
　　陆迟歇的眼睛左看右看，模糊地说道：“反正我什么都没说。”
　　至于周鹤这个嘴替有没有在外面说什么，他就不得而知了。
　　谢凝漾问不出结果，只好不了了之，转而问道：“我们去哪儿逛？两个大男人逛街总觉得奇奇怪怪的。”
　　“不如我们先去买一身帅气的情侣装？”陆迟歇提议道。
　zl.l　谢凝漾板着小脸，严肃道：“我什么时候答应你的追求了？陆迟歇，不要试图对我温水煮青蛙，偷换概念，我不会上当的。”
　　“是，我的青蛙王子。”陆迟歇笑着说道。
　　看着谢凝漾皱起的眉头，陆迟歇在心底想，这水都快煮开了，你还没发现呢？
　　“走吧，给你买身新衣服，就当中标后的第一个奖励了。”陆迟歇借口说道。
　　谢凝漾提醒道：“你已经给我十万块了，”
　　“那是你自己的劳动所得。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾的表情逐渐纠结：“我那天晚上到底做了什么劳动？”
　　这次换陆迟歇开始纠结，整个表情一言难尽。
　　谢凝漾心头一跳：“不能说吗？”
　　陆迟歇：“不知从何说起。”
　　谢凝漾深吸一口气：“那算了，别说了，我怕我听不得。”
　　陆迟歇：“……”
　　“走吧，去给你买第二个奖励。”陆迟歇抓住谢凝漾的手，大步朝前走去，心底深深地叹了一口气。
　　床单都滚了，想要个名分竟然这么难。
　　谢凝漾该不会打算把当按摩·棒使吧？用腻了就换那种。
　　想到这里，陆迟歇的脸都黑了。
　　这个时候，谢凝漾还在努力甩开他的手：“大庭广众之下，不要拉拉扯扯，什么样子。”
　　陆迟歇一口气憋在心里，心梗道：“牵个手都不行了吗？我的样子很难领出门吗？谢凝漾，我给你丢人了吗？”
　　谢凝漾面色古怪地看着一口气连问三个问题的陆迟歇，最终还是放弃了挣扎。
　　算了，陆迟歇看起来很委屈的样子。
　　两人走进商场，陆迟歇本想带着谢凝漾去提前选好的店里，结果谢凝漾一进去就被旁边的运动装吸引了。
　　“买两身运动服吧，以后早上一起跑步穿。”谢凝漾看着陆迟歇说道，这样也算是成全了委屈怪想穿情侣装的愿望。
　　然而陆迟歇并不感恩，并想得寸进尺：“买了运动服，也要去买我想买的情侣装。”
　　谢凝漾：“……”
　　我那不懂事儿的败家陆总，真是让人不省心。
　　谢凝漾只好跟着陆迟歇买了运动服又买了休闲装。不得不说陆迟歇选的衣服十分好看，谢凝漾直接穿在了身上。
　　逛完以后，谢凝漾觉得有点儿累了。毕竟今天早上起的又早，上午还十分紧张劳累，中午也没有时间午休，他想回去休息了。
　　“要不我们再去看一个电影吧。”陆迟歇提议道。
　　谢凝漾皱起眉头，不满道：“你听见没有啊，我说我累了，我要回去睡觉。”
　　陆迟歇只顾自己玩乐，根本不管我的死活！谢凝漾恨恨地想着，你这辈子也追求不到我了，不体贴的男人。
　　陆迟歇着急道：“我们现在还没有车啊，周鹤说好了下午五点来接我们的。”
　　“那就打车回去。”谢凝漾掏出手机说道。
　　陆迟歇肉眼可见地着急起来：“打的车不如我的车舒服。”
　　“那就让周鹤来接。”
　　“周鹤说不定还在午睡。”
　　“陆迟歇！你究竟怎么回事？就是不想让我回去休息是吧？”
　　陆迟歇看了一眼手表，说道：“要不这样，我带你去附近的酒店休息，这样可以更快休息，毕竟回庄园还得一个小时的车程呢。”
　　谢凝漾狐疑地看着陆迟歇：“你究竟怎么回事？庄园里是有什么见不得人的事情吗？为什么总是拦着我不让我回去？”
　　“没有啊，真的没有，我就是想和你在这边多玩一会儿，你一会儿睡醒了我们可以接着在这边约会。”陆迟歇一本正经地说道。
　　谢凝漾勉强相信了这个说法。
　　两人走路去了附近最好的一家酒店，谢凝漾确实很累了，脱掉外衣，便上床睡去。
　　而陆迟歇一个在窗前的沙发上坐下，拿着手机和人发消息。
　　谢凝漾睡了多久，陆迟歇就在窗边和人聊天了多久。
　　四点半的时候，谢凝漾醒来，柔软的被子压在下巴下面，显得整个人十分柔软可爱。
　　“陆迟歇？”谢凝漾软软地喊了一声。
　　陆迟歇闻声抬头：“睡醒了？”
　　“嗯，你在忙吗？”谢凝漾软声问道。
　　“没有。”陆迟歇收起手机，起身走到谢凝漾身边，低头亲了亲他嘟嘟的红唇，低声道，“醒醒神，准备回去吧，周鹤已经快到了。”
　　谢凝漾软软地嗯了一声，刚醒来时的谢凝漾最是柔软可爱。
　　谢凝漾在被窝赖了一会儿床，被陆迟歇从床上扒拉起来，换上了新买的情侣装。
　　原先他们参加开标会时穿的都是正式的黑西装，人虽然精神一些，但也显得沉闷。
　　而之前买的情侣装是亮色系的，看起来十分青春洋溢。
　　两人下楼，周鹤已经在楼下等着了。
　　回去的路上，谢凝漾无聊地看了一会儿窗外，转头看向还在低头回消息的陆迟歇。
　　“你到底在忙什么？”谢凝漾皱眉道。
　　陆迟歇下意识地捂住手机屏幕，往旁边一躲：“没什么。”
　　谢凝漾只能看到陆迟歇手机上一闪而过的小彩灯图片，不由更加狐疑。
　　众所周知，陆迟歇是个冷漠的直男性格，他家里的装修色调都只有黑白灰三种，他的衣服大多数也都是西装为主，就连大衣都是黑色、蓝色、驼色，很少会出现个性化的地方。
　　唯一特别的也就是给谢凝漾准备的用品和衣服比较青春靓丽一些。
　　就是这样堪比性冷淡的陆迟歇，他竟然跟人聊天的时候，看小彩灯的照片。
　　谢凝漾内心警铃大作，该不会陆迟歇同时钓着好几个小男孩儿吧？
　　或者是看自己迟迟不同意，时间大师陆总决定把注意力转向手机上的小男孩儿？
　　谢凝漾深深地皱起眉头，难道我还没开始谈恋爱，就要被绿了？
　　谢凝漾的脸色越来越冷，越来越臭，陆迟歇却还沉浸在手机里，没有发现，完全不知道自己在谢凝漾的心里已经变成了负分。
　　一个小时后，车子抵达度假庄园，车子刚刚停稳，谢凝漾就迅速下车，砰地一下关上了车门。
　　陆迟歇抬起头，透过后视镜，茫然地和周鹤对视一眼。
　　周鹤吞咽了一下，艰难地说道：“陆总，我觉得谢助好像生气了。”
　　陆迟歇脸色一变，看向手机。
　　周鹤小声问道：“那我们还按照计划进行吗？”
　　“当然，如果不按计划进行，他岂不是会更加误会我？”陆迟歇说完，连忙开门下车追上去。
　　谢凝漾在车上的时候就感到饿了，肚子还咕噜咕噜叫过，只是陆迟歇沉迷于手机聊天，没有听见。
　　于是谢凝漾下车后直奔餐厅，打算先饱餐一顿。
　　然而刚一踏进餐厅，头顶就砰地一下炸开了，谢凝漾下意识捂住脑袋想找个地方钻下去。
　　漫天的金色彩纸从天而降，纷纷扬扬地落下，谢凝漾彻底傻了眼。
　　什么鬼？
　　“祝你生日快乐-祝你生日快乐——”一群人欢唱着从角落里钻出来，手里拿着啦啦队专用庆祝棒挥舞着，谢凝漾看的一愣一愣的。
　　谢凝漾认出来这些人都是度假庄园的员工，但是……自己是不是不小心误入了被人的生日聚会场地，抢了别人的惊喜？
　　谢凝漾一脸尴尬地站在原地，脚尖悄悄向后转，准备见机逃跑。
　　“谢凝漾，生日快乐！”就在此时，众人忽然大声喊道。
　　喊完以后，餐厅内安静了几秒钟。因为他们发现谢凝漾的脸上并没有惊喜，只有尴尬和惊吓，而预想中的陆总也没有出现在谢凝漾的身边。
　　“是不是出了什么差错啊？”
　　“是啊，不是说好了到餐厅的时候大概得六点半吗？怎么提前了半小时啊？”
　　“陆总呢？不是说陆总会跟在谢凝漾身边出现吗？”
　　谢凝漾看着餐厅里挂着的眼熟的小彩灯，还有高高的蛋糕塔，众人疑惑的表情……
　　好像明白了些什么，但又没完全明白。
　　“谢凝漾！”陆迟歇姗姗来迟，看着满地狼藉和满头金色彩纸的谢凝漾，眼前一黑，差点儿晕过去。
　　他不是这么计划的啊！
　　他原本是打算先求爱，再给生日会惊喜的！
　　到底哪里出错了？！
　　谢凝漾缓缓回头，看着陆迟歇，幽幽道：“不如你把生日会策划案发我一份，我看一遍，就当惊喜了。”
　　陆迟歇：“……”

【65】求爱：在一起
　　周鹤看着陆迟歇的求爱计划落空，比自己失恋还难受，连忙试图补救道：“谢助是不是饿了，要不我们先吃饭吧。吃了饭，陆总还有其他的安排。”
　　陆迟歇隔着谢凝漾，悄悄对周鹤使眼色：我还有什么安排啊？我怎么不知道？
　　谢凝漾点点头说道：“那就先吃饭吧，其他的一会儿再说。”
　　不是他不想知道陆迟歇到底安排了什么惊喜，主要是，他正为自己因为多疑小心眼破坏了陆迟歇的计划感到懊丧和尴尬。
　　众人一起走进餐厅，里面被装饰的十分漂亮，主题竟然是童趣风格，谢凝漾简直哭笑不得。
　　趁谢凝漾被众人围着切蛋糕的时候，周鹤悄声对陆迟歇说道：“陆总，一会儿我叫人把求爱计划推迟一个小时，吃完饭后，你就邀请谢助一起去逛花园，就相当于我们把两个惊喜调换了一下顺序。”
　　陆迟歇听完点点头，器重地拍拍自己这位特助的肩膀。唉，什么事情都可以没有周鹤。唯独追人这方面，周特助很有天赋和魄力。
　　他要考虑一下，要不要为周特助的特殊个人能力开一家恋爱婚庆公司了。
　　如果周鹤知道陆迟歇的想法，一定会感动到哭的。
　　一个老板为了压榨员工的所有特长，竟然如此做！
　　幸好餐厅提前准备好了食材，大家在餐厅说笑聊天的功夫，厨师就陆陆续续上齐了菜单。
　　生日会准备的是自主餐形式，吃饭的时候，大家都自觉地没有往两人身边凑，陆迟歇站在谢凝漾身边取菜，谢凝漾小声问道：“你怎么知道我生日的？我自己都忘记了。”
　　爷爷去世后，谢凝漾忙着打工还债，父母更是直接忘记了他的生日，只有徐翌年还会记得。
　　但是只要徐翌年不提醒，谢凝漾就记不住自己的生日到了。
　　“你不是不喜欢工作和生活交叉在一起吗？为什么要让同事们一起帮我庆祝？”
　　“我找周鹤问该怎么准备生日惊喜，他猜到了是你然后说只有两个人过生日显得不太热闹，生日会应该很多人一起嗨，正好我想让大家放松一下，周鹤就找其他人说了生日会的想法。”
　　没想到，大家一听十分激动，纷纷表示自己也要出一份力量。
　　于是就变成了，除了谢凝漾本人以外，今天庄园的所有人都在努力地置办现场。而陆迟歇用手机远程指挥着生日会慢慢变成自己想要的模样。
　　谢凝漾完全可以想象，在陆迟歇带着自己逛街的时候。在自己睡觉的时候，在开车回来的路上，陆迟歇和庄园里的众人都在忙活什么。
　　突然感觉，自从上班以后，他也有了一群志同道合的小伙伴。
　　“陆迟歇，你今天好帅，想吻你。”谢凝漾看着陆迟歇脱口而出。
　　陆迟歇立刻向前凑过去，试图主动献吻。
　　谢凝漾连忙抬手推开陆迟歇的脸，小声说道：“后面那么多人看着呢。”
　　“没事儿，一天没亲了。”陆迟歇猴急似的说道。
　　谢凝漾只好再次提醒道：“陆迟歇，你的追求还没成功呢。”
　　陆迟歇只好悻悻地退回去，小声嘀咕道：“别人的伤心事，不要一直提。”
　　谢凝漾：“……”
　　陆总你还记得你曾有个霸总人设？
　　恋爱中的陆迟歇，从智性恋变成了恋爱脑。
　　智商为爱情做出了莫大的牺牲。
　　吃饭的时候，两人单独坐在靠窗的位置，无人打扰，可以说一些悄悄话。
　　谢凝漾忍不住看了陆迟歇好几次。
　　“怎么了？”陆迟歇奇怪地问道。
　　“嗯……”谢凝漾犹犹豫豫地开口道，“过生日不是都要有礼物的吗？”
　　陆迟歇淡然轻笑：“别急，给你准备了。”
　　“哦，我也没有很期待啦。”谢凝漾一边说着，一边加快了吃饭的速度。
　　陆迟歇连忙在桌子下给周鹤发消息：“花园那边准备好了没有？最快十五分钟过去。”
　　周鹤回了一个「放心」的表情，说道：【一切准备就绪，只差主角登场】
　　陆迟歇忍不住为自己的特助点了一个赞，能文能武的周特助，真是不错。
　　既然一切准备妥当，陆迟歇就不用再拖着谢凝漾了，他没有心情吃饭，在心底迅速把流程想了一遍之后，看着谢凝漾已经吃完再擦嘴巴了，于是直接提议道：“想不想去外面散散步？”
　　谢凝漾当然想不到还有一场惊喜等着自己，以为路吃席要找个浪漫的地方 把礼物拿出来，于是点头答应下来。
　　起身的时候，谢凝漾摸了摸自己吃撑的肚子，心想，过生日真好啊，有好吃的。
　　出门的时候，外面没有人，谢凝漾没再拒绝陆迟歇牵手的申请。
　　如果继续拒绝下去，他怕陆迟歇会发狂。
　　自从爷爷去世后，每年还记得给谢凝漾过生日，买礼物的人就只剩下了徐翌年一个。
　　但是徐翌年这人没什么新意，每年的礼物都是些昂贵又不实用的。
　　所以谢凝漾十分期待陆迟歇能给自己送什么礼物。
　　两人沿着花园的小地灯一路向前走去，
　　今夜的花园格外宁静，显得四周枝叶被风吹动的声音都显得有些突兀。
　　谢凝漾把它归结为今晚大家都去餐厅吃庆祝餐了。
　　陆迟歇之前提过，如果中标成功，就会让大家在庄园多玩一个星期就当团建了，同时也会举办庆祝会，给大家包红包。
　　今晚就相当于庆祝餐的开胃菜了。
　　两人越走，花园里面越黑越幽静，谢凝漾紧紧握住陆迟歇的手，说道：“好黑啊，要不我们还是回去吧。”
　　“再往前走走。”陆迟歇握紧谢凝漾的手，低声道，“还有惊喜。”
　　谢凝漾咦了一声，眼前忽然出现了星星点点的灯光。
　　“那是什么？”谢凝漾喃喃道，“好美啊。”
　　无数细小的灯光不远处的草丛里飞起，缓缓地漂浮在空中，微弱的灯光汇聚在一起，面前点亮了一部分的视线。
　　“是萤火zl.l虫吗？”谢凝漾欣喜地问道：“A市的冬天还能有萤火虫？”
　　“不是，是AE之前研发后还没上市的萤火虫仿生机器人。”陆迟歇在旁边解释道。
　　暖色的黄色灯光漂浮在空中，在黑暗中，肉眼看到的其实和真正的萤火虫光没有什么区别。
　　谢凝漾不自觉地朝着浮光走去，陆迟歇含笑跟在后面。
　　谢凝漾发现，那些浮光好像在引导自己往一个地方走，想到这里，他也不害怕了，大胆地跟了上去。
　　谢凝漾一路走到了一片视野开阔的草坪上，前方的仿生机器人忽然停下来，调转方向，把他围了起来。
　　谢凝漾也终于看清了这些机器人的真正样子。
　　但是他等了好一会儿，也没等到其他的事情发生。
　　谢凝漾好奇地转头问跟过来的陆迟歇：“这些机器人就是你给我的惊喜吗？”
　　“当然不是，只是如此的话太掉价了。”陆迟歇说道。
　　“那……”谢凝漾刚开口，远处忽然砰地一声，头顶炸开了绚烂的烟花，点亮了整片天空。
　　谢凝漾震惊地看着头顶的烟花，那些漂亮的形状和颜色都是第一次见。不仅如此，烟花还组成了「XNL，生日快乐」的字样。
　　“陆迟歇，你好会啊。”谢凝漾看呆了，这里是最佳视角。仿佛自己就置身于烟花坠落之地，被绚烂的火光包围一样。
　　不知何时，四周缓缓响起轻缓的音乐声，脚下的草坪也亮起点点灯光，谢凝漾看着四周被布置的更加精美的地方，忽然意识到了什么。
　　他再次看向陆迟歇，却见刚才还在身边的人此时已经转到了他的身后。
　　“谢凝漾。”
　　谢凝漾应声转身，陆迟歇左手捧着巨大的玫瑰花束抱在怀里走到他的面前，右手抬起，手心拖着一个蓝色的丝绒盒子，像是装首饰的。
　　“这才是我要给你的生日礼物。”陆迟歇看似淡定，但是声音却不免带上了一些紧张。
　　不过谢凝漾比他还紧张，没有听出来。
　　“我知道你心里有秘密，你暂时还不想说，那我就不问。”陆迟歇认真地看着谢凝漾的眼睛说道，“但是我陆迟歇从未做过一件亏心事。尤其是迈入社会后，我深知自己的地位和权力，轻易就能改变很多人的生活，影响别人的命运甚至是家庭，我做每一个决定前都会反复思考，权衡。”
　　“其实，我并没有你想象中的理智果断，无懈可击。”陆迟歇深吸一口气道，“我看中的项目之所以能百分百到手，是因为我在背后付出了百分之一百二的努力。我做的每个决定，也都是在反复确认可行之后才会去做。”
　　“我知道我们之前或许存在误会，但是我并不着急。我愿意等你到你愿意询问我，听我解释的那一天。”
　　“只要，你也是喜欢我的，我们是相爱的，那就什么问题都可以迎刃而解。”
　　“谢凝漾，从见你第一眼就心动起，我就知道，你早晚会是我的。即使那时我都觉得自己过分自大了，但我却偏偏认定了这一点。如今看来，或许这就是命运在我生命的锚点给出的提醒。”
　　谢凝漾抖了抖唇，低声道：“我也喜欢你的，可是……”
　　“没有可是。”陆迟歇忽地向前一步，抬手将谢凝漾抱进怀里，浓郁热烈的玫瑰花香钻入鼻孔，惹得人只想流泪，“谢凝漾，如果你答应了，那就是我们两个一起面对问题，而不是我们两个之间的战争。”
　　“相爱可抵抗全世界，你愿意相信我吗？”陆迟歇低头问道。
　　谢凝漾缓缓抬起头，看见陆迟歇的眼底倒映着氛围灯的影子，心底前所未有的宁静和理智。
　　他的答案是缓缓踮脚，主动吻上了陆迟歇的唇。

【66】我今晚可以不眠不休、身体力行地证明给你看我有多爱你
　　听到四周响起起哄声的时候，谢凝漾愣了一下，连忙钻进了陆迟歇的怀里。
　　救命，为什么陆迟歇求个爱还要有那么多人围观啊？
　　谢凝漾郁闷的要死，坚决不肯从陆迟歇的怀里出来，最后直接被陆迟歇弯腰打横抱走。
　　大家打趣归打趣，但是识相的没有跟上来讨人嫌。
　　陆迟歇干脆把人抱进了自己的房间里，谢凝漾转头把自己闷进被子里，郁闷道：“我以后再也不出门了，再也不出去上班了。”
　　陆迟歇无奈地笑道：“行，我巴不得把你关在家里，让你永远都只属于我一个人。”
　　谢凝漾凶巴巴地掀开被子，气狠狠道：“看吧，刚得到我，你的狼子野心就暴露了，竟然还想囚禁我！”
　　陆迟歇一脸无辜：“我只是在顺着你的话说啊。”
　　不讲理的谢助唰地一下伸出手：“我的礼物呢？”
　　陆迟歇连忙把裤子里的丝绒盒子拿出来递给谢凝漾。
　　谢凝漾双手捧着盒子，喜笑颜开：“让我来猜猜是什么东西。”
　　“好，保证是你猜不到的。”陆迟歇自信道。
　　“这个大小……手链？”谢凝漾问道。
　　“嗯，确实是手链，但它也有自己的独特之处。”陆迟歇说道。
　　“我都猜出来是手链了，那就没什么不好猜的。”谢凝漾说道，“在特别，也不过是形状颜色上嘛。”
　　谢凝漾以为陆迟歇给手链加了什么豪华钻石一类的东西，一边想着陆迟歇果然还是不会浪漫，就只会送女孩子才喜欢的手链，一边悄悄打开盒子。
　　“啊，就一根小皮绳加一颗蓝宝石啊？”谢凝漾失望道。
　　它连好看都算不上，普普通通的。除非陆迟歇能把这颗石头说出一朵花来，否则谢凝漾是不会原谅他的。
　　陆迟歇伸出自己的手腕：“情侣手绳。”
　　谢凝漾看了一眼陆迟歇手上一模一样的复制品，抽抽嘴角，这个创意我在初中的时候就见过了，十块钱两个。
　　我的爱情好廉价啊呜呜呜。
　　陆迟歇见谢凝漾一脸沮丧的样子，神秘一笑，抬起手指摁在自己那颗石头上。
　　谢凝漾眨了眨眼，他手中的这颗石头好像亮了一下。
　　“哎，你刚才有没有看见……”谢凝漾激动地抬头，看见陆迟歇再次把手指放在了石头上。
　　接着，谢凝漾手中的石头再次亮起。
　　“其实这两块石头本身是从一小块天外陨石上面切下来的，当时听说可以互相感应发光后，我就让人去南非帮忙拍卖了下来。”
　　“当我想你的时候，只要把手放在石头上，你那边的石头就会亮起。同样，你的也是。”
　　谢凝漾把手放在自己的石头上，陆迟歇那边的石头果然亮起来了。
　　谢凝漾一脸欣喜：“那我们还可以约定暗号，比如用摩斯密码来传递信息，感应距离有限制吗？”
　　“没有。”陆迟歇摇摇头，“至少在A市范围内没有，这块天外陨石的信息链接方式至今没被研究出来。”
　　谢凝漾若有所思地点点头：“算了，咱俩的距离一般也不会超过一个城市。这东西，比手机还好用。”
　　陆迟歇看着专心研究手链的谢凝漾，瞬间有些哭笑不得。
　　有了新玩具，立刻忘记了旧情人。
　　早知道应该晚点儿拿出来的。
　　谢凝漾趴在床上玩了一会儿手链。反正明天开始放假，不用着急睡觉，谢凝漾就拿出手机和徐翌年打电话，炫耀自己的手链，并隐晦地传达自己和陆迟歇在一起的事实。
　　徐翌年无语道：“谢凝漾，你速度是真快啊。你是怕我不允许吗？竟然失联整整两周，偷偷摸摸地在一起了才告诉我，谁教你的！”
　　谢凝漾连忙道歉：“失联是因为我要封闭性做投标分析，不能和外界联系的，不是还给你发过消息嘛。”
　　“可是你今天解禁了，也不和我一起过生日。”徐翌年十分不满，噘起嘴巴说道，“现在你有了新的宝，就不要我了是不是？”
　　“不是的！”谢凝漾着急道，“陆迟歇不过是我的爱人，但你是我的宝贝呀！”
　　旁边正在处理公务的陆迟歇缓缓地从电脑前抬起头，疑惑地看着谢凝漾，大脑飞速运转，试图理解谢凝漾话语中的意思。
　　徐翌年对谢凝漾的胡嗲十分满意：“不管怎么样，我才是最爱你的！”
　　话音刚落，视频里徐翌年的背后就出现了一个身穿复古西装的男人，视频的角度只能拍到对方的腹部以下位置，接着男人把手搭在徐翌年的肩膀上，沉声道：“该睡觉了，把手机收起来。”
　　徐翌年抖了抖，连忙冲谢凝漾挥挥手，挂断了视频。
　　谢凝漾看着忽然结束的视频奇怪道：“弈风哥好奇怪，怎么管的年年那么严啊？这不过才八点。再说了，年年都是个大学毕业的成年人了，还要被管着几点睡觉吗？还要没收手机。”
　　陆迟歇扣上电脑走过来说道：“漾漾是不是也觉得该休息了呢？”
　　“才八点！”谢凝漾强调道。
　　“这个时间刚刚好，一起运动一下，然后洗个澡，十二点准时睡觉，不影响睡美容觉。”陆迟歇说得仿佛句句在理，但是谢凝漾听着却又感觉有些奇怪。
　　“什么运动要做三个多小时？”谢凝漾疑惑道。
　　“当然是……”陆迟歇猛地翻身将谢凝漾扑到，轻吻上谢凝漾脆弱的喉结，哑声道，“有趣又舒服的运动。”
　　谢凝漾顿时满脸黑线，这个运动，大概只有你一个人舒服！
　　陆迟歇今晚的吻格外猴急，谢凝漾很快就把年年的事情抛之脑后，全身心沉浸在和陆迟歇的双人游戏运动中。
　　“漾漾，你很好，你真棒……”陆迟歇一边卖力运动一边夸奖。
　　不需要出力的谢凝漾也累的气喘吁吁，白皙的胸膛起伏着，喘息道：“闭嘴。”
　　陆迟歇又俯身去亲吻谢凝漾的嘴巴，灵活的舌头舔弄着嘟嘟的红唇，给谢凝漾舔成了水光唇。
　　谢凝漾皱眉道：“你这都是哪里学的坏习惯，你是狗啊。”
　　陆迟歇用力一撞，抬手抓住谢凝漾的手放在自己的腰上：“对啊，你摸摸，是不是公狗腰。”
　　谢凝漾：“……”
　　双人合作运动结束后，两人并排躺在床上喘息着平复呼吸，谢凝漾莫名觉得两个人就像被抛到岸上排排躺的沙丁鱼。
　　“陆迟歇，下次，再做这么久，就没有下下次了。”谢凝漾有气无力地威胁道。
　　“明明出力的人是我。”陆迟歇小声反驳。
　　“但是要被磨破皮的人是我，腿被折到胸口半小时，又被抬到头顶半小时的人也是我，扭着腰抻着筋的人还是我，下半身瘫痪不遂的人也是我！”谢凝漾嘶哑着声音低吼道。
　　他已经发不出更大的声音了。因为后半程他一直都在喊好汉饶命，差点儿把陆迟歇给喊软了。
　　陆迟歇无奈地转过身，把谢凝漾捞进怀里揉揉捏捏，最后下定结论：“一定是你平时吃得太少，运动太少，以后每天早上都和我一起出去跑步健身，多吃营养的饭，增肌。”
　　谢凝漾翻了一个大大的白眼，就为了做这事儿，你让我去健身，真有你的啊。
　　两人又躺了一会儿，谢凝漾开始催促陆迟歇抱自己去洗澡。
　　“身上黏腻腻的，快去，烦死了。”谢凝漾推着陆迟歇的胸膛说道。
　　陆迟歇只好下床去给浴缸里放水，然后把谢凝漾抱去浴缸里。
　　“哎，你不要进来，我自己泡。”眼看着陆迟歇也想踏进来，谢凝漾连忙把人往外面推。
　　“你刚才不是还说我弄得你胳膊腿没力气吗？没力气怎么洗澡呢？”陆迟歇不由分说地踏进浴缸里，强行把谢凝漾抱起来，让他坐在自己的腿上，后背紧贴着自己的胸膛。
　　感受着身下硕大的东西，谢凝漾整个头皮都发麻了。
　　“你能管管你那玩意儿吗？再来一次我真的会死过去的。”谢凝漾僵硬着身子，一动都不敢动，生怕再勾起陆迟歇的兴致。
　　“我正在默念大悲咒，很管用的。”陆迟歇沉声道。
　　谢凝漾：“……”
　　三分钟后，谢凝漾满头黑线地低头，看着自己腿间长出的第二条腿，狠狠地磨了磨牙。
　　“你的大悲咒是不是失灵了？”谢凝漾幽幽问道。
　　正在给谢凝漾撩水洗澡的陆迟歇大言不惭道：“是你太好了，我一看到你摸到你，就忘词了。”
　　谢凝漾深吸一口气：“怪我喽？不是说了不用你进来的？”
　　“不行，你现在是肌无力状态。万一你自己在浴缸里滑下去，溺水了怎么办？”
　　“我还没有那么没用。”
　　“但是我会担心啊，将你置身于危险的地方，是我没用。”
　　“陆迟歇！我以前怎么从来没发现你这么会巧言令色，花言巧语，搬弄是非，颠倒黑白……”
　　陆迟歇低笑一声，掰过谢凝漾的脸蛋，强吻上去，哑声道：“因为你从前不知道我有多爱你。”
　　谢凝漾愣了一下：“有多爱？”
　　“我今晚可以不眠不休、身体力行地证明给你看。”
　　细腰被双手掐住，身子被忽地提起，一阵哗啦啦的水声响起，伴随着两人一致的闷哼声，贴身助理再次贴到了陆总爱的极限。

【67】多亏了你的大胸啊！
　　第二天早上的团建项目，谢凝漾没能参与，但是大家已经学会闭口不问了。
　　问了也是伤害一众单身人士和老婆不在身边的男士们。
　　下午的时候，谢凝漾迟迟出现在众人的视线中，周鹤看着谢凝漾后颈侧的小草莓，轻咳一声，别开了脸。
　　陆总，咱能不能稍微收敛一点儿？
　　小草莓在后颈上，谢凝漾自己看不见，完全不知道自己已经被人猜了一个遍。
　　陆迟歇专门请了搞团建活动的团队来给大家组织团建项目，见人齐了，主持人拿着一本书走出来，说道：“今天下午，我们的团建活动是递书。”
　　“递书？”周鹤奇怪地问道，“递书有啥意思？”
　　谢凝漾看着主持人手中白色封面的书，表示自己看不懂，但是心底却有些慌张。
　　该不会要跑来跑去的吧？那他的老腰老腿的，可受不了啊。
　　“这是一本奇妙的书，有时它明明是合着，但却要说开着才正确。”
　　“啊？”大家瞬间一头雾水地看着主持人。
　　“现在大家先围成一个圈坐好，一会儿我会把书给你们其中一个人，这个人要一边说：「我把书本合起来交给你」或「我把书本打开交给你」，一边开始按逆时针方向传给下一人。每个人将书传给下一人的时候，都要说明书本是合着还是打开。一圈后，我会评判每个人的对错。对的不得声张，保守秘密，做错或仍未觉察其中奥妙的，可再传着玩。前十五名猜对的加分，后五名接受指压板惩罚。”
　　众人倒吸一口气：“指压板！”
　　主持人神秘一笑，一边说着「我把书本合起来交给你」，一边把书递给了右边的人。
　　谢凝漾坐在陆迟歇的左边，离主持人也不远，他一直仔细观察着主持人的动作，主持人递给旁边的人书后开始拿起板子，在纸上记录每个人的对错。
　　谢凝漾能分辨的清主持人在打对号还是错号。可是却看不明白那些同事到底为什么对了，为什么错了。
　　很快，书本传到了谢凝漾的手里，他打开书，迟疑着看着主持人说了一句：「我把书本打开交给你」，然后把打开的书递给了陆迟歇。
　　接着，他看见主持人打了一个错号。
　　陆迟歇接过书，依旧是打开的状态说道：「我把书本合起来交给你」，然后递给他右边的人。
　　谢凝漾紧盯着主持人的手，看着主持人又打了一个错号。
　　谢凝漾瞬间一头雾水：“我说打开不对，你说合起来不对？”
　　“到底为什么啊？”谢凝漾皱紧眉头。
　　陆迟歇摇摇头：“不知道，多观察一会儿。”
　　谢凝漾眉头紧锁着，盯着主持人的手说道：“这个答案一定跟书没有任何关系。我把书打开交给你，并且说了打开书不对，你把打开，说的是合起来，还是不对。”
　　陆迟歇点点头说道：“可能和我们身体某个部位的状态有关，也可能是身上的衣服状态。”
　　谢凝漾观察了一圈，说道：“现在在室内，有人的衣服是拉起拉链的，也有敞开怀的，还有只穿一件毛衣的。但是我 对比了一下发现，拉好拉链的人说合起来书来，也是不对的。”
　　场上很快就进行了一圈，有人满脸疑惑。有人露出了恍然大悟的笑容，还有人像谢凝漾一样眉头紧锁。
　　谢凝漾和陆迟歇都是不常做游戏的人，在这方面比较弱势，但是两人观察比较仔细。
　　在主持人悄悄告诉每个人的对错后，两人观察着每个人的表情和眼神，最终决定把关注点放在主持人的眼睛上。
　　“每次我们说话的时候，主持人都会抬起头看我们一眼，说明他需要通过眼睛判断对错，我们一会儿就仔细观察他的眼睛在看哪里。”谢凝漾分析道。
　　陆迟歇摸着下巴，露出一个恍然大悟的表情：“我想我应该是猜到了。”
　　谢凝漾：？？？
　　我给你分析那么多，我都没猜到，你猜到了？
　　“你分析的很对，你仔细看好他的眼睛。”陆迟歇肯定了谢凝漾的想法。
　　新的一圈再次开始，对的人不用再玩，错的人继续，很快就再次到了谢凝漾这里。
　　谢凝漾接过书，直接懒得打开，他故意等了几秒，看见主持人的眼睛往下看之后，谢凝漾勾起一抹得意的笑容说道：“我把书打开交给你。”
　　然后递给了陆迟歇。
　　主持人这次打了一个对号。
　　陆迟歇接过书，递给下一个人说道：“我把书合起来交给你。”
　　陆迟歇也是对号。
　　谢凝漾欣慰地笑了，看来这次猜对了。
　　轮到周鹤的时候，他完美地复刻了谢凝漾刚才的状态、坐姿、神态，然后说出了和谢凝漾一模一样的话，然后成功蒙混过关。
　　第二圈结束后，还没有过关的同事开始耍赖皮了。
　　“不是，为什么啊？我就不明白，这是故意针对我们呢？”
　　“是你自己没有发现规律。”
　　“哥几个都是A大博士毕业的，智商不至于被摁在地上摩擦吧？”
　　周鹤摸着鼻子，说道：“这跟智商没关系，考验你的观察力、推理能力呢。”
　　“再来！”
　　谢凝漾和陆迟歇对视一眼，默默地闭上了试图帮忙的嘴巴。
　　又玩了一圈，依然有人什么都看不出来，精神临近崩溃，周鹤率先忍不住给出提示。
　　“你看主持人的眼睛啊，你看看他看哪儿呢！”
　　主持人轻咳一声，从口袋里掏出墨镜戴上。
　　众人：“……”
　　“一个游戏而已，至于赶尽杀绝吗？！”
　　“啊，救命啊，还有十个人，我可不想跳指压板啊。”
　　“快说啊，到底是看什么啊。”
　　就在大家日益崩溃的时候，主持人清清嗓子，如魔鬼一般的嗓音传进十个人的耳朵里。
　　“开始吧。”
　　“我、我……我不想要这本书！”一位浑身肌肉的大汉瞬间表演了一个猛汉落泪，唰地一下把书扔给了下一个人。
　　大家瞬间哄堂大笑，周鹤实在看不下去了，说道：“往下看！”
　　第二个人反应十分迅速，两脚并齐，把书递给下一个人：“我把书合起来交给你。”
　　第三个人愣了一下，看着那人忽然并齐的脚，也瞬间明白过来。
　　排在最后的五个人瞬间不乐意了：“我也看懂了，我明白了，不行，他们比我们早出说出来，那我们岂不是注定要受惩罚。”
　　“只要说对了的都算对。”主持人难得有点儿人性地补充道。
　　大家松了一口气，这一圈结束后，只剩下最初崩溃的那个肌肉男失败了。
　　肌肉男浑身肌肉一抖：“是我扔早了。”
　　肌肉男愿赌服输，站上了指压板。不过这是第一次有人受罚，他只在上面坚持了五秒钟就可以下来了。
　　“下一次游戏输掉的人，要在指压板上来回走一圈。”主持人喊道。
　　谢凝漾浑身一抖，下意识攥紧了陆迟歇的手。
　　陆迟歇安抚地反手握住：“别怕，没事儿的。”
　　主持人说道：“刚才只是一个热身运动，现在我们真正的游戏要来了！”
　　“是什么？”
　　“这个游戏其实很简单，但是需要两人组队完成。”主持人说道。
　　“游戏开始后，组队的两人用胸膛夹着一颗气球，把气球安全地从起点运到终点计一分。中途掉落，捡起来回到刚才的位置继续，成功后也可以计一分。”主持人说道，“游戏十分钟，最终得分最低的两个小组，要受到指压板惩罚。”
　　谢凝漾浑身一僵，扭头看向陆迟歇：“那完了，我的腰，我的屁股……”
　　暂时还无法剧烈运动。
　　“没事儿，说不定他们还不如我们。”陆迟歇十分自信道。
　　谢凝漾扶着椅子扶手，颤巍巍地站起来，说道：“你可能自信早了。”
　　这个指压板是非上不可了。
　　陆迟歇大步走到起点，一转头，发现谢凝漾才刚离开椅子两步。
　　陆迟歇：“……”
　　陆迟歇走回谢凝漾身边，配合着他的步伐走过去，低声道：“要不……我们临阵脱逃吧。”
　　“陆总，你忘了团建的宗旨是凝聚人心吗？你可是老板啊！”谢凝漾痛心疾首道。
　　陆迟歇又说：“要不你脱逃，我上阵。”
　　谢凝漾深吸一口气，挺直腰杆，推开陆迟歇，大步走向前方的起点：“我怎么能允许别人和你胸对胸靠那么近呢！”
　　陆迟歇只好被迫跟上去：“那我们一会儿慢一点儿，输了也没事儿，我背着你走指压板。”
　　谢凝漾抽抽嘴角，谢助理的身体已经不能再承受新的伤痛了啊！
　　“现在大家已经就位，游戏——开始！”
　　主持人一声令下，大家迅速把气球夹在胸口中间，然后侧着身子奔向终点。
　　谢凝漾看着正好被卡在陆迟歇的大胸肌中间的气球，忽然说道：“我觉得我们不一定会输。”
　　“嗯？”陆迟歇抬手扶住谢凝漾的细腰，谨慎地挪动着。
　　“他们虽然快，但是不如我们稳啊！”谢凝漾说道。
　　陆迟歇看着其他的队伍满场地找气球，听着满场地砰砰砰的炸裂声，说道：“你说的对。”
　　“多亏了你的大胸啊！”谢凝漾感叹道。

【68】今天刚勉强下地，现在腿都是软的
　　谢凝漾刚说完，立刻龇牙咧嘴了一下。
　　陆迟歇紧张地问道：“怎么了？是不是扯到了？”
　　谢凝漾委屈地眼泪汪汪：“我的大腿太酸了。”
　　陆迟歇连忙说道：“那我们步子迈的再小一点，慢点儿就慢点儿，反正我们稳当。”
　　后面，正捡了气球回来的周鹤一脸磕到了的表情，酸溜溜地对自己的队友说道：“你看陆总和谢助，两个小情侣你搂着我，我搂着你，人家的气球当然不会掉了。”
　　“那你也可以搂着我。”男同事一脸为了胜利，我也可以牺牲的表情说道。
　　周鹤犹豫了一下，在肉体的尊严和输了踩指压板之间，选择了放弃尊严，拯救脚底板。
　　“好，那我们也互相扶着对方。”周鹤深吸一口气，走到刚才掉球的地方，和队友面对面站好，抬手搂住对方的腰。
　　然后两人刚走两步，身后就传来两道爆笑声。
　　“我靠，周鹤你俩要不要这么恶心人啊？”
　　“该不是想让我们笑到掉球，你们好赢得比赛吧？”
　　“砰——”
　　“操 ——”
　　“砰——”
　　周鹤组和旁边嘲笑的两个人，瞬间面面相觑。
　　两个组的气球都爆炸了。
　　一分钟后，两组重新回到起点，拿起新气球，一起夹在胸口前，然后双双搂住对方的腰，一步步地侧着走。
　　这次没有人笑了。
　　然后刚走出两米远，再次传来了砰砰两声。
　　“操，你搂我那么紧干什么？”
　　“胸都炸裂了！”
　　“大哥我皮薄，真的疼啊！”
　　“老子的心脏病 都要犯了，什么破游戏啊？”
　　在众人骂骂咧咧走向起点，重新开始的时候，谢凝漾和陆迟歇两人成功抵达了终点，并拿起了第二个气球，再次出发。
　　两人主打的就是一个稳。
　　最终核算成绩，两人刚刚好不用罚指压板，谢凝漾狠狠地松了一口气。
　　一下午的游戏结束后，众人去餐厅吃了自助餐，然后回房间休息，谢凝漾一回去就瘫在了床上，任由陆迟歇对自己揉揉捏捏，没有任何反应。
　　“陆迟歇，我差点儿就死在比赛场上了。”谢凝漾幽幽道。
　　“今晚我就跟主持人说，让他明天准备一些温柔点儿的游戏。”陆迟歇说道。
　　“可以吗？”谢凝漾犹豫着问道。
　　“当然可以，别忘了，谁给团建团队发钱的？”陆迟歇财大气粗道。
　　“那你岂不是还可以让他给我们放水？”谢凝漾突然来了精神。
　　“老板带头作弊，主持人贪污受贿？”陆迟歇挑眉道。
　　“那还是算了吧。”谢凝漾闷闷道，“还是靠我不服输的运气打败他们吧。”
　　-
　　团建活动最终只进行了三天，在众人的强烈抗议之下，最后四天改成了放假，回家！
　　谢凝漾回了自己家一趟，见自己不在，谢振方两人生活的更自在了。
　　谢凝漾给谢振方转了一笔钱，直接离开了小破居民楼。
　　话不投机半句多，他给的钱并不少，足够谢振方两人好好生活了。至于来自儿子的关心，两人可能并不需要。
　　回到云景苑后，谢凝漾和陆迟歇在家躺了一整天用来休养生息，第二天出门约会。
　　谢凝漾对于约会去什么地方并没有太大的要求。反正约会的时候，选的餐厅好吃就行。
　　为此，陆迟歇最终还是选了湖光餐厅。
　　湖光餐厅虽然名声不太好，但是他的菜色、景色都是A市屈手可指的。
　　陆迟歇洗手回来的时候，发现谢凝漾坐在靠窗的位置，看着脚下的风景，微微皱着眉头，并没有开心的样子。
　　“怎么了？”陆迟歇问道。
　　“按理说，我从度假庄园回来，年年应该会第一时间安排和我见面的。但是他却一直都没有约我出来，只在微信上和我聊天，甚至都不愿意跟我开视频。”谢凝漾的眉头紧皱着说道，“他该不会被人绑架囚禁了吧？”
　　“不至于，他可是徐家的人。”陆迟歇不在意地说道，“说不定是有事儿呢？”
　　“年年平时有什么事情都会跟我说的，而且他能有什么事儿啊？他一个美术出身的在自己家公司当总经理的闲人。”谢凝漾的脸蛋皱成了小包子，“我还是觉得很不对劲。”
　　“刚才我给他发消息约他出来玩，他跟我说他有事走不开，问他有什么事儿他也不说，我说我可以晚上去他家里看他，他的反应就更激烈了。”谢凝漾担忧地抓紧陆迟歇的手腕，焦急地说道，“他该不会真的有什么事儿吧？”
　　“放心，你先吃饭，我打电话叫人查一下，他这段时间有没有上班。”陆迟歇说道，“如果没上班的话，我们一会儿吃完饭就去他家里看一下。”
　　“嗯嗯。”谢凝漾点点头。
　　趁着谢凝漾吃饭的时候，陆迟歇打了个电话，让周鹤去查，很快就得到了反馈。
　　“陆总，徐翌年已经三个星期没有去上班了。”周鹤说道，“而且，他们公司的人都不知道原因，说徐总没有请假，是直接消失的。”
　　“那他的工作呢？员工不需要去他家里找他签字之类的吗？或者有没有在线上工作交流？”陆迟歇也意识到了问题的严重性。
　　“没有，徐总在公司就是一个闲职，他根本不负责具体的业务，他的工作有职业经理代为完成，所以他其实来不来都一样。”周鹤解释道。
　　陆迟歇:“……”
　　陆迟歇一回到座位上，谢凝漾立刻放下刀叉看过来。
　　“他确实没有去上班，而且没有给人事理由。”陆迟歇皱眉道。
　　“那我们现在就去他家里找他。”谢凝漾连忙起身道。
　　“你先吃……”
　　“哎呀，年年都不知道能不能吃上饭呢，我怎么能自己一个人吃饱肚子啊？”谢凝漾焦急道，“快走。”
　　陆迟歇：“行。”
　　陆迟歇开车，一路八十迈飙到了徐翌年的私人公寓。
　　谢凝漾摁了几遍铃都没有人开门，只好自己输入指纹开门进去。
　　“桌面上都落灰了，看起来至少这两三个星期都没回来。”陆迟歇说道。
　　“家里东西整整齐齐，但是年年常穿的衣服，用的东西都不见了，他应该是自己主动走的。”谢凝漾分析道。
　　“我给他哥哥打个电话问问。”陆迟歇忽然想起了徐羿风。
　　“好。”谢凝漾瞬间有些神不思蜀，拿出手机想给徐翌年发消息，又怕会被坏人看到消息，打草惊蛇。
　　徐羿风很快就接到了电话，表示徐翌年很安全很健康也很快乐，没有被人限制自由。但是具体的却不再说，只说自己还有会要开，挂断了电话。
　　“他这是什么意思？限制年年的交友吗？为什么不直接告诉我，年年在哪儿呢？”谢凝漾皱眉问道。
　　“不行，我必须得 找到年年问清楚。”谢凝漾下定决心，大步走出房门，“之前年年跟我说过他哥家的地址，趁他开会，我们去看一下。”
　　-
　　门铃响起的时候，徐翌年刚从床上起床，随便披了一个衬衫，光着两条光溜溜的腿直接走出卧室。
　　“谁啊？”徐翌年皱眉道，从他搬到徐羿风这里之后，就没见有人敲过徐羿风家里的房门。
　　当然，快递小哥，外卖小哥例外。
　　“年年，年年，你在吗！”谢凝漾把门拍的哐哐响。
　　徐翌年脸色一变，麻溜地滚回卧室，翻出自己正儿八经的家居服穿上，然后跑到卫生间照了照镜子，看到脖子上的斑斑点点后，瞬间爆了粗口。
　　“操，徐羿风，你真行，属狗的是吧？”徐翌年深吸一口气，拿过粉底气垫对准脖子一顿拍拍拍。
　　终于差不多了，再上个散粉，这才连忙走向快要被谢凝漾拍烂的门。
　　门刚打开，谢凝漾的手就挥舞了下来，徐翌年及时地向后一躲，陆迟歇眼疾手快地抬手抓住了谢凝漾的手腕。
　　“谢凝漾，见面给一巴掌，是哪儿的风俗习惯啊？”徐翌年瞪圆了眼睛问道。
　　“我在拍门！”谢凝漾咬牙道，“你刚才在干嘛，你为什么开门那么慢？”
　　谢凝漾一边问着，一边疯狂挤眼睛，暗示徐翌年要是被人威胁绑架了，赶紧向自己求救。
　　“你干嘛，眼睛抽筋了？”徐翌年奇怪道。
　　谢凝漾：“……”
　　活该你被人绑架！
　　谢凝漾恨铁不成钢地咬牙切齿小声道：“你为什么不跟我开视频通话？你为什么不约我出去玩？你是不是被人软禁了？”
　　徐翌年抽抽嘴角：“你的想象力可真丰富啊。”
　　“那到底是为什么啊！”谢凝漾咬牙切齿道，“你今天必须给我一个理由，而且我一会儿要进去搜查一遍，看有没有其他人看着你。”
　　徐翌年：“大哥 ，这是法治涩会，我都能上网跟你聊天的，谁会软禁我啊。”
　　“你哥啊！”谢凝漾说道，“我们打电话问你的情况，他都不老实说。”
　　徐翌年轻咳一声说道：“那个……我跟我哥在一起了。”
　　谢凝漾当即后仰：！！！
　　“我不老实，他给我操的好几天下不来床，今天刚勉强下地，现在腿都是软的。”徐翌年自暴自弃道。
　　谢凝漾瞪大了眼睛：！！！

【69】办公室偷情
　　“那可是你哥啊！”谢凝漾痛心疾首。
　　徐翌年：“他是领养的。”
　　“那也是你一个户口本上的哥啊！”谢凝漾抓心挠肝。
　　徐翌年持续摆烂：“那我俩床单都滚了，你要让我们重新做回兄友弟恭的模样？”
　　旁边当空气柱的陆迟歇：“咳咳咳。”
　　谢凝漾推着徐翌年走进去，把门关上，三人在沙发上坐好。
　　谢凝漾深吸气，缓吐气，足足五分钟后，颤抖着声音问道：“那你俩是酒后不小心的？”
　　徐翌年眼观鼻鼻观心：“不是。”
　　谢凝漾深吸气，缓吐气：“是他强迫你的？”
　　徐翌年犹豫了一下，说道：“也不完全是。”
　　谢凝漾倒吸一口气：“你强迫他的？”
　　“我俩……双向奔赴吧。”徐翌年大言不惭道。
　　“你以前不是看他特别不顺眼吗？什么事儿都管着你，你明明很烦他的啊。”谢凝漾无法理解。
　　“对啊，他老管着我，我就问他能不能别来老把我当儿子一样管，他说不行，我说那我还想管你。他说他只给他老婆管，我这不就努努力成为他老婆吗？”徐翌年理所当然道。
　　这下就连陆迟歇都震惊了。
　　“就为了这点儿事，献出自己的身体，不值得啊！”谢凝漾再次痛心疾首。
　　徐翌年：“很值啊！你别看他老，他活老好了。”
　　只比徐羿风小两岁的陆迟歇红心正中一箭：“别这么说，也不是很老。”
　　徐翌年眼巴巴地瞅着谢凝漾：“老男人会疼人啊。”
　　陆迟歇：“我也会疼人。”
　　“这事儿跟你没关系，别瞎掺和。”谢凝漾瞪了陆迟歇一眼说道。
　　陆迟歇：“……”
　　就在谢凝漾还想继续问的时候，玄关处传来了门锁开门的声音。
　　很快，徐羿风的身影出现在了众人的视线中。
　　“……”一种无言的沉默在客厅中弥漫着。
　　徐翌年率先开口问道：“你怎么这么早就回来了？”
　　徐羿风把公文包放下，返回玄关处换鞋，说道：“他们打电话找你，说你没跟谢凝漾出去玩，担心你在家有什么事儿。”
　　徐翌年抽抽嘴角，我能有什么事儿，我的事儿不都是你制造的吗？
　　四个人重新在沙发上坐下，四人面面相觑。
　　“额……”谢凝漾摸摸鼻子，想劝的话卡在嘴边，当着当事人的面儿说不出口。
　　徐羿风沉默了一会儿，说道：“如果你是担心我会欺负徐翌年……”
　　“不是，你不觉得你在占年年便宜吗？”谢凝漾气急，“你可是他哥！”
　　“我是领养的。”徐羿风面色坦然。
　　谢凝漾：“……”
　　你俩可真不愧是兄弟俩。
　　两人一个愿打一个愿挨，谢凝漾无意多说，只留下一句：“既然都被我发现了，也不用遮遮掩掩了，以后叫你出去玩别再推了，我的假期都快结束了。”
　　徐翌年纠结着小声说道：“不是怕见人，是……走不动。”
　　谢凝漾：“滚了。”
　　回去的路上，陆迟歇开车，谢凝漾再次深吸气，缓吐气。
　　“或许这就是他们两人之间的缘分。”陆迟歇开解道。
　　“他俩从小就有代沟，能有什么缘分啊？”谢凝漾对此十分不解，“你不知道，徐翌年打小就躲着他哥，他要是孙悟空，他哥就是唐僧！”
　　陆迟歇：“……”
　　这个CP，让人无法想象。
　　过了一会儿，谢凝漾又开始自己安慰自己：“算了算了，每个人都有自己的追求，他只要不把他哥给渣了，然后被全球通缉，我就谢天谢地了。”
　　“不至于。”陆迟歇说道。
　　“不，是一定会。”谢凝漾仰头望天。
　　他可太了解他的朋友了。
　　回到家后，谢凝漾洗漱完，迅速钻进陆迟歇的被窝里，拿出手机给徐翌年发消息。
　　主旨是劝他的朋友不要太过分。
　　毕竟徐家的大权和财产现在都掌握在徐羿风的手里呢。
　　但是很显然，徐家老爹更愿意相信领养来的孩子，也不愿意相信徐翌年这个亲儿子。
　　年：【身为我的好朋友，你的不信任令我十分悲痛！】
　　A市首乖漾宝：【你怎么换网名了？】
　　年：【没办法，某人说我太骚了，勾人】
　　A市首乖漾宝：【】
　　年：【身边无人信任的感觉，确实很难过】
　　A市首乖漾宝：【他到底给你下了什么迷ꔷ魂药？你图什么呢？图他老爱念叨你吗？】
　　年：【图他宽肩窄腰屁股翘，图他腰力强悍似公狗，图他炒菜好闻又好吃，图他又帅有多金】
　　A市首乖漾宝：【你完了，你没救了。】
　　年：【】
　　谢凝漾继续打字：你来这两天歇歇吧，我想约你后天出去玩
　　字还没打完，徐翌年的消息再次发来。
　　年：【他洗完澡出来了，不聊了拜】
　　谢凝漾：？？？
　　有了男人忘了兄弟，就是这样的吧？
　　都不知道可持续发展的吗？！
　　年：【我知道你在生气，但你先别生气】
　　A市首乖漾宝：【】
　　年：【他明天起要出差一周，先让着他】
　　A市首乖漾宝：【我封闭式工作两周刚回来！】
　　年：【那我明天拼死也得从床上爬起来陪你逛街！】
　　A市首乖漾宝：【算了，我只有一个朋友，不想逼死你】
　　年：【还是我的漾宝疼我，么么么】
　　A市首乖漾宝：【把你的么么省省，给即将上床的人吧】
　　徐翌年迅速消失在网络上，失去了联络。
　　陆迟歇爬上床，从后面搂住谢凝漾，低声问道：“聊完了吗？我们可以开始属于自己的热生活了吗？”
　　谢凝漾一脸郁闷地转过头：“徐翌年这个男人，抛弃了我！”
　　“漾宝，这可是我们第一次约会的晚上，你真的要为一个抛弃你的人伤神，然后再抛弃我吗？”陆迟歇委屈地问道。
　　谢凝漾：“……”
　　陆迟歇的吻再次追上来的时候，谢凝漾没忍心躲开。
　　这一夜，A市两个不同的公寓内，两个好兄弟一起经受了一番暴风雨。
　　第二天醒来，谁也没提过出门逛街的事情。
　　-
　　短暂的假期结束后，谢凝漾和陆迟歇再次恢复上班。
　　年前最重要的项目已经到手，接下来就是安排工程的问题。
　　陆迟歇为此开了一个会议，专门布置关于生态园工程的相关工作，并成立了新的工作组，有人专门负责监工。
　　“年前肯定是无法开工的，先把设计图纸画出zl.l来再说。”陆迟歇对谢凝漾说道。
　　“我再去催催设计部的人。”谢凝漾抱着文件夹，点头说道。
　　“对了，临近年底，要准备年会的事情了，你帮我通知策划部部长，让他上来一趟。”
　　“好的，陆总。”
　　两人一前一后走出会议室，经过长廊返回总裁办。
　　一路上，但凡经过的女迷失都要多看谢凝漾两眼，为这个传说中搞定大魔头人点赞。
　　陆迟歇推门进去，扶着门等谢凝漾也进去后才把门关上。
　　“还有事儿吗？陆总。”谢凝漾恭恭敬敬地站在陆迟歇面前，问道。
　　“有。”陆迟歇大步走向老板椅坐下，二郎腿一翘，拍拍自己的大腿，“坐上来。”
　　谢凝漾歪头：“自己动？”
　　陆迟歇磨磨牙：“你要是想的话也可以。”
　　谢凝漾把文件夹放在桌面上，抬腿跨坐在陆迟歇的大腿上，软声问道：“陆总……我们俩这样……不太好吧？”
　　“我们俩啥样啊？”陆迟歇抬手扣住谢凝漾的腰，欺身吻上去。
　　谢凝漾向后一躲，揪住陆迟歇的领带在手指间转了几圈，缓缓道：“这可是在您的办公室呢？我、我只是您的助理啊……”
　　“哦？”陆迟歇的大手缓缓下移，揉捏着谢助的屁股，“吻我，给你升职加薪。”
　　“好嘞，老板！”谢助嘟着嘴巴，啵地一声亲上去，“一口值多少，要不再来一口吧？”
　　陆迟歇：“……”
　　“我可以亲到你倾家荡产。”谢凝漾雄赳赳气昂昂地表示道。
　　“那……先亲个一百万的。”陆迟歇低头含住谢凝漾泛着水光的嘴巴，牙齿轻轻叼住，来回咬着。
　　“唔。”嘴唇上的刺痛传来，谢凝漾咬牙想道，这一百万还真不好挣啊。
　　但也不能任由陆迟歇把自己的嘴唇咬破，不然明天该怎么上班见人啊？
　　谢凝漾只好主动凑上前，张开嘴巴软声道：“老板，进来玩嘛——”
　　陆总应谢助的要求，灵活的舌尖长驱直入，搅动着谢助温软的口腔。
　　“嗯、嗯……”谢凝漾细细的喘息着，很快就软倒在陆迟歇的怀里。
　　两人分开的时候，一道暧昧的银丝在两人的唇间缓缓拉开，谢凝漾登时闹了一个大红脸。
　　妈妈呀，刚才我的好骚啊，我是被艳鬼附身了吧。
　　“笃笃——”
　　就在两人抱着对方平息的时候，外面忽然传来了敲门声。
　　“坏了，应该是策划部部长。”谢凝漾抬手捂住脸颊，“我的脸肯定很红，一看就不正常，怎么办？”
　　陆迟歇淡定地把谢凝漾放下来，轻咳一声说道：“那个，你去休息室躲一下。”
　　谢凝漾的双脚刚落地，瞬间腿一软，差点儿趴在地上：“唔，你抱我进去，腿软……”

【70】年会上的惊喜，高中生似的陆迟歇
　　陆迟歇和策划部经理的谈话，谢凝漾并没有听见。
　　临近年底，AE大部分的项目都进入了暂缓状态，只有设计部和总裁办秘书处还在加班加点地工作。
　　等设计部的最终稿终于完成后，秘书处终于也可以缓一口气了。
　　这天，谢凝漾躺在总裁办的沙发上扒拉陆迟歇的平板。
　　本来是一个工作用的平板，后来被谢凝漾用久了，里面就全换成了一些视频软件，游戏软件，P图大师……
　　此时此刻的小谢助理正抱着平板查询春节去哪儿自驾游比较合适。
　　“现在去那些大热的景点，肯定会人山人海的。要不我们还是去一些小众点儿的地方吧。”谢凝漾说道。
　　“我都可以。”陆迟歇一边飞速地处理文件，一边说道。
　　“呵，男人，到手了就不珍惜了。”谢凝漾冷笑一声，“追我那会儿好歹还知道做个小蛋糕啊，嘘寒问暖什么的，现在一起出去旅游，都只让自己选地方了。算了算了，还是和好姐妹一起去吧，不能耽误你赚钱。”
　　话音刚落，谢凝漾的身子忽的腾空，他尖叫一声，抬手抱住了陆迟歇的脖子。
　　陆迟歇抱着人转身，坐在沙发上，让谢凝漾坐在自己的腿上，伸手接过平板，说道：“来吧，我们一起选。”
　　谢凝漾：“你的文件处理完了？”
　　“没有，但是一个男人不能为了赚钱而忽略他的老婆。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾：“其实，你也可以去处理文件的。”
　　“再处理下去，老婆就要跟着别人跑了。”陆迟歇说道,“钱没了可以再挣，老婆没了就找不到了。”
　　谢凝漾：“好吧，算你懂事儿。”
　　两人一起选了一个离A市不远的桃源山村，不过徐翌年听说后，表示要带着徐羿风一起去。
　　谢凝漾当然愿意和自己的好朋友一起去度假，陆迟歇对此颇有微词。
　　“这可是我们两个在一起后过的第一个春节。”
　　谢凝漾：“这也是年年和他哥在一起后过的第一个春节。”
　　“他俩可以选个其他的地方啊。这可是两人的约会行程。”
　　“陆迟歇，你要是真的不想去度假，那我就和年年去，你和弈风哥留在公司加班赚钱吧！”
　　陆迟歇立刻改口：“好吧，我觉得也不是不可以。”
　　谢凝漾：“……”
　　-
　　临近年底，各个部门都在做年底的收尾汇报工作。
　　又一次会议结束后，陆迟歇对谢凝漾说道：“还有几天年会，带你去买几身合适的衣服？”
　　“之前不是买过吗？”谢凝漾疑惑道。
　　“你需要一身崭新的战袍。”陆迟歇站定，上下仔细打量了谢凝漾一番说道。
　　“我？”谢凝漾看看自己，警惕道，“你该不会又要搞什么隆重盛大的……惊喜吧？告诉你，真的不要啊，会很惊吓的！”
　　陆迟歇犹豫了一下：“好吧，但是你还是需要一身新的战袍。”
　　谢凝漾眯起眼睛，看着陆迟歇：“你确定不会出现那种社死场面？”
　　“保证是你喜欢的。”陆迟歇颔首道。
　　谢凝漾咬着嘴唇，说道：“好吧，勉强相信你一次，今晚就去买。”
　　陆迟歇：……
　　变卦还挺快。
　　当天晚上，两人去了附近的商场吃了一顿晚餐，然后去逛商场，给谢凝漾买了一身新的西装。
　　谢凝漾不知道陆迟歇在搞些什么东西，心里一直惴惴不安，倒是想过偷偷去问策划部的部长。但又怕策划部部长以为自己以权谋私，就更不好了。
　　年会当晚，谢凝漾和陆迟歇分开行动。
　　徐翌年在微信上发来鼓励的消息：【我的好漾宝，说不定这次年会一过，你就实现财富自由了。】
　　谢凝漾一边进场，一边发语音：“你是不是知道些什么？”
　　“不知道啊。”徐翌年说道。
　　“那你为什么会说财富自由？”谢凝漾紧扣重点。
　　“年会不都是发奖金吗？”徐翌年疑惑道。
　　“那好吧，借你吉言，我要进场了。”谢凝漾放好手机，深吸一口气，整理西装前襟，扣紧扣子，踏步进入会场。
　　年会现场被布置的十分华丽，一看就是大公司的手笔。
　　刚步入会场，接待处的人核实身份后就给大家的手腕上系上了一朵漂亮的花，女生的偏粉色，男生的偏蓝色。
　　“这弄的还挺像那么回事儿。”谢凝漾嘀咕道。
　　“谢助。”周鹤从里面迎接出来说道，“走吧，陆总嘱咐我今天跟你一块儿。”
　　“为什么？你不忙吗？”谢凝漾奇怪道。
　　“策划部把这个年会的活动外包了，具体的不用我们自己负责，咱俩都坐在总裁办那一桌上，坐一起好说话。”周鹤笑着说道。
　　“那倒也是，陆迟歇肯定会和股东高层坐在一起的。”谢凝漾点点头说道。
　　两人坐下后，谢凝漾侧头问周鹤：“听说每个部门都要出一个节目，怎么没人告诉我？咱们部门出了谁？”
　　周鹤震惊道：“你不知道吗？”
　　你可是每天都和陆总住一起的人啊！
　　“不知道啊，怎么了？”谢凝漾看着周鹤震惊的眼神，忽然福至心灵，“该不会是陆迟歇吧！”
　　周鹤点点头：“对啊，陆总一人为我们整个总裁办付出良多啊！”
　　谢凝漾：“难怪他要跟我分开进场。”
　　想到这里想，谢凝漾忽然感觉有些惊悚。
　　陆迟歇似乎并没有爱出风头的性格，平常也不怎么见他唱歌跳舞，怎么就忽然要登台演出了？
　　为了平易近人吗？
　　“以前每年年会，他都会出节目吗？”谢凝漾忽然问道。
　　周鹤摇摇头：“陆总这么高冷的一个人，他就该住在雪山上，他当然不会出节目了，他愿意出现在年会现场亲自颁奖，我们就谢天谢地了。”
　　谢凝漾：“……”该不会是为了我吧？
　　救命啊！难道他要搞当众唱情歌表白那一套？
　　现在逃走还来得及吗？
　　舞台的灯光一换，一男一女主持人穿着礼服走向舞台，宣布年会开始。
　　谢凝漾紧张地捏住了桌布，心底祈祷着，陆迟歇你可千万别出现，咱俩的感情就看你这一场演出了！
　　然而下一秒，蹬蹬蹬的剧烈音乐声响起，舞台上砰地一黑，众人在底下疑惑是不是停电了的时候，谢凝漾心想：请开始您的表演，陆总。
　　舞台上方亮起一束灯光，照射在陆迟歇的头顶上。
　　平时西装革履的陆总此时一身白衣黑裤，抱着一把吉他帅气地坐在高脚凳上，随意地拨弄着手中的琴弦。
　　谢凝漾的心脏咚咚咚跳起来，妈的好帅，就像高一入学时，擦肩而过的学长那么帅。
　　那可是谢凝漾心底挥之不去的白月光啊。
　　陆迟歇唱了一首老情歌，正是高中那会儿学校里最流行的音乐，瞬间就勾起了谢凝漾的回忆，
　　一首歌结束后，有人借着黑暗的掩饰，大声喊道：“陆总，安可安可！”
　　其他人瞬间呼应起来：“安可安可！”
　　陆迟歇抱着吉他起身，看了谢凝漾所在的方向一眼，然后拿起话筒说道：“只唱一首，剩下的回家唱，怕家里那位不高兴。”
　　“陆总，你这话也太伤害单身青年了吧！”大胆的小青年不满道。
　　“没办法，家里有人听，跟你们不一样。”陆迟歇说完，缓缓退场。
　　众人：“……”
　　谢凝漾觉得自己所在的这一桌的目光，似乎都汇聚在了自己的身上。
　　他张了张嘴，试图解释道：“我没有那么小气的，真的。”
　　“嗯，谢助你不用解释，我们都懂。”周鹤说道吗，“陆总确实比较爱炫耀。”
　　“还是你懂我。”谢凝漾感动地说道。
　　“再说了，即使你真的占有欲那么强，陆总是你的人，这也都是应该的。”周鹤又补充道。
　　谢凝漾咬牙切齿道：“我真的没有说过不允许他在外面唱歌！”
　　就在这时，策划部部长忽然从背后冒出头来：“是吗？可是陆总把原来十分张扬的演出计划改成了最简单的一首啊，他说是你不同意。”
　　谢凝漾：“……”
　　我谢凝漾对此无法可说。
　　陆迟歇退场后，悄悄来到了谢凝漾身边坐下，其他部门开始陆续上台表演。
　　但是每场表演过后，陆迟歇就会在公司大群里发是个大红包，让大家抢。
　　表演进行到中场，设计部表演了一出《我爱上班》，气氛打到了高潮。
　　被压着疯狂给生态园工程改稿的小哥举着话筒高声呼喊：“陆总这次能不能来点儿大的！到现在为止才抢了两百啊！”
　　“来！”陆迟歇对着嘴边主持人递过来的话筒说道。
　　主持人立刻兴奋地走向舞台，说道：“大家都知道，陆总是个直接又大方的人，来，后台上抽ꔷ奖链接！”
　　下一瞬，大屏幕上出现了一个巨大的抽ꔷ奖转盘。
　　“嚯——”众人瞬间惊呼起来。
　　只见抽ꔷ奖转盘上的奖励写着：黄金一条、奖金十万、红包六万六……
　　“大手笔啊！”周鹤忍不住说道。
　　谢凝漾忍不住问道：“你跟我说实话，你的惊喜结束了吗？”
　　陆迟歇缓缓转头：“没有。”

【71】徐翌年送的情趣小衣服害死人
　　舞台上的大屏幕分成两边，一边是大转盘，一边是全公司的员工名单。
　　主持人点动按钮，员工名单迅速滚动，最后定格在一个名字上——谢凝漾。
　　谢凝漾心底一咯噔，不是吧不是吧！陆总你真的要以权谋私吗！
　　“恭喜——谢凝漾！”主持人大声喊道。
　　谢凝漾在众人艳羡又吃惊的眼神中，缓缓起身走到大屏幕前，心底疯狂祈祷：别太离谱！
　　“请点击屏幕上的抽ꔷ奖按钮，转盘即将开始转动——”主持人提醒道。
　　谢凝漾抖着手点上去，转盘开始飞速转动，谢凝漾的小心脏没来由的捏紧。
　　现在只求陆迟歇的惊喜不要变惊吓。
　　转盘的速度慢慢降下来，谢凝漾深吸一口气看着大转盘。
　　它终于停下了！
　　指针停留在了概率最小的黄金一条上，一动不动，谢凝漾几乎要以为自己是不是出现了错觉。
　　他下意识转头看向陆迟歇的方向，便见男人笑意盈盈，毫不惊讶。
　　“恭喜谢凝漾，获得黄金一条！”主持人兴奋地说道，“没想到第一个上台的人就开出了黄金，那么接下里的奖品会不会更令人期待呢？我都有点儿兴奋了。”
　　下面的起哄声不断，但谢凝漾听得出，大家都在唏嘘陆迟歇为了哄小情人高兴，不惜当众作弊。
　　“现在，让我们有请陆总，亲手给谢凝漾颁奖。”主持人大声道。
　　陆迟歇缓缓起身，修长的手指扣上西装前襟，大步走向舞台。
　　谢凝漾看着缓步朝自己走来的陆迟歇，心脏怦然而动。
　　“陆……”谢凝漾下意识开口叫道。
　　“这是专属于你的礼物。”陆迟歇看向主持人手中的托盘，勾唇一笑。
　　谢凝漾顺着他的视线看去，发现上面摆放着一块很普通的黄金。
　　但它的不普通之处在于，上面刻了一行字：献给谢凝漾。
　　谢凝漾眨了眨眼：“所以这真的是你特别设计的节目？”
　　“当然。”陆迟歇低头，在谢凝漾耳边说道，“自掏腰包。”
　　谢凝漾：“……”
　　送个年礼，还要占用公司资源。
　　两人下去后，主持人举起话筒解释道：“刚才是陆总特别设计的小节目，是陆总自掏腰包为谢助赠送的新春礼物。接下来才是真正的年会大抽ꔷ奖节目，每个人都有一次抽ꔷ奖机会。”
　　众人瞬间沸腾了：“还是这个转盘？zl.l”
　　“是的。”
　　“也就是说，我们也有机会抽到黄金？！”
　　“是的，但肯定不如谢助那块大。”主持人笑着说道。
　　“今年陆总下血本了吧！”
　　“我有预感，我今年一定能抽到黄金！”
　　“提前透露一下，黄金一共有三块哦——”主持人忽然眨眨眼说道。
　　“这么多！”大家更加兴奋了。
　　趁着所有人摩擦拳掌，跃跃欲试的时候，陆迟歇拉着谢凝漾的手，悄悄地离开。
　　“你不用给大家颁奖吗？”谢凝漾着急道。
　　陆迟歇：“给副总一个露脸的机会。”
　　“大家更希望是你来颁奖吧。”
　　“今年奖金力度大，只要有钱，谁颁奖都无所谓。”陆迟歇很有自知之明，“一会儿给年度贡献度最大的员工颁奖时，我再出现就行。”
　　“那我们现在去哪儿？”谢凝漾好奇道。
　　“在里面不觉得闷吗？”陆迟歇问道。
　　“闷。”谢凝漾叹了一口气，“为了营造舞台效果，把下面的灯都调暗了，我不太适应很暗的环境。”
　　“所以出来透口气。”陆迟歇拉着谢凝漾一路上了顶层，“在这栋楼的天台上可以看到整个A市的夜景。”
　　重重的天台门被推开，厚重的晚风袭面而来，谢凝漾下意识抬手抓紧时间，眯起了眼睛。
　　待风定时，两人跨过门槛，夜晚璀璨的灯光倒映在眼底，谢凝漾瞬间有种一览众山小的感觉。
　　“我还是第一次知道，原来A市这么大。”谢凝漾趴在天台的围墙上，吹着舒服的晚风，眯着眼睛说道。
　　“在云景苑不是也能看见一半的A市？”陆迟歇奇怪道。
　　“半个和一整个，那能一样吗？”谢凝漾说道，“现在，整个A市都在我的脚下！”
　　“嗯，对，要不我在这儿给你建个空中花园，以后工作累了，就来花园里躺着晒晒太阳，看看你脚下的城市。”陆迟歇提议道
　　谢凝漾抽抽嘴角：“不要整的好像我是一个祸国妖妃一样。”
　　“这点儿花销算什么祸国？”陆迟歇不解道。
　　谢凝漾：“……”
　　知道你很有钱了，你可以闭嘴了。
　　“反正不需要，会晒黑。”谢凝漾说道。
　　陆迟歇还在挣扎：“冬天太阳不晒。”
　　“很快就放年假了，没机会晒。”谢凝漾说道。
　　陆迟歇：“好吧。”
　　两人在天台这样那样亲亲我我一番之后，陆迟歇接到了周鹤打来的电话，提醒他可以回去给贡献度最大的员工们颁奖了。
　　这种鼓励性的荣誉性，可以激发员工斗志，在新的一年里继续为AE发光发热燃烧自己的奖项，是必须陆迟歇亲自发放才能达到最好的效果的。
　　颁奖典礼结束后，谢凝漾捧着属于自己的小奖杯跟着陆迟歇回家，一路上欣赏了很久。
　　他拿的是一个普通奖，就是那种二三十个人一起上台领奖的奖项，并不特别。
　　但是谢凝漾依然感到很兴奋。
　　谢凝漾美滋滋地拍了好几张照片，发给徐翌年看。
　　徐翌年立刻回了一张徐羿风给他买的新年礼物照片。
　　徐翌年：“当当当！骚气不骚气？”
　　谢凝漾看着手机上薄薄的布料，一时间不知道该先说「这衣服，大冬天的不冷吗」，还是该说「你确定这是给你的礼物，不是他在给自己准备礼物」？
　　担心陆迟歇看见后会眼红，谢凝漾悄悄捂住手机屏幕，给徐翌年回复消息。
　　A市首乖漾宝：【我觉得……这礼物很好，但是……】
　　年：【我也觉得这礼物很好，所以我偷偷给你也买了一件，已经送到你们小区的快递柜了，我给你发取件码。】
　　谢凝漾：“……”
　　我真是谢谢您嘞。
　　很快，车子缓缓驶入云景苑。
　　快要路过快递柜的时候，谢凝漾清清嗓子，说道：“咳咳，那个……你在这儿停一下车。”
　　“嗯？有快递？”陆迟歇疑惑道，“明天让物业管家送上来吧，天都黑了。”
　　“不、不了，我自己取很快就好。”谢凝漾解开安全带，迅速下车。
　　万一外面包装就很火热，那物业管家岂不是要误会些什么了？
　　谢凝漾迅速取了快递，爬回车上，幸好东西装在一个正经的纸盒子里。
　　“什么东西？”陆迟歇奇怪地问道。
　　“嗯……年年给我买的，我也不知道是什么。”谢凝漾决定回去就把盒子扔进储物间最里面，让它永世不得见光！
　　然而回家之后，谢凝漾一手拿着奖杯，手腕上挂着放黄金的礼品袋，另一只手拿着快递，进门之后，顺手把东西往玄关处一堆，换上鞋子就去给自己的奖杯找位置了。
　　陆迟歇跟在后面，拿起快递盒子看了看，忽然看到订单最下面写了一句：***店为您的隐私保驾护航，您所购买的情趣内衣已加密。
　　陆迟歇：情趣内衣？
　　此时，完全不知道自己已经暴露的谢凝漾刚踮着脚尖，把自己的奖杯放到了书架上层，和陆迟歇大学时获得的含金量极高的国际赛事级别的炒股大赛奖杯并列摆放。
　　就在谢凝漾转身要去洗澡的时候，忽然又想起了自己的快递。
　　“陆迟歇，我的快递……”谢凝漾大步走出书房，声音忽地卡在喉咙里，“呢？”
　　只见陆迟歇修长白皙的手指间正挂着一块薄薄的小小的丝绸布。
　　那跟黑色的细带仿佛轻轻一扯就能断掉。
　　那勾边的蕾丝仿佛在散发着诱人的光泽。
　　陆迟歇的眼睛里闪烁着「原来你如何爱我」的光芒。
　　谢凝漾的反应速度打到了前所未有的程度，他跳起来就往卧室跑去。
　　然而陆迟歇这位大学时期的百米健将更快，直接两个大步，长手一伸，就捞住了谢凝漾的腰，往后一带。
　　谢凝漾原地被人捞走，脚还在前面，腰已经跑陆迟歇怀里去了。
　　“你是不是该给我一个解释？”
　　“你是不是该给我一个解释的机会？！”两人同时说道。
　　陆迟歇点点头，抱着谢凝漾回到卧室，直接把人扔到柔软的大床上，黑色的小布料扔在谢凝漾的脸上，然后俯身压下去。
　　“来，开始你的解释。”陆迟歇说道。
　　谢凝漾无力地抬手抵着陆迟歇的胸膛说道：“你往后退一点。”
　　“不行，你要是不解释，我就……”
　　“这是徐翌年给我买的，我不知道！”谢凝漾高声喊道。
　　“哦？”陆迟歇一副明显不信的样子，“漾宝就爱跟我玩角色扮演。”
　　谢凝漾欲哭无泪：“我真没有啊！”
　　“好吧，不管是谁买的，既然买来了咱是不是就得用上啊？不能浪费是不是？”陆迟歇低声问道。
　　谢凝漾：“……”
　　陆迟歇的大手缓缓向下，温柔又不容拒绝地缓缓解开谢凝漾胸前的衬衣扣，并把旁边的黑色布料拿了过来……
　　谢凝漾咬牙：徐翌年，我恨你！

【72】破产的误会解除1
　　年会过后没过多久，AE放年假了。
　　谢凝漾回家一趟，给谢振方夫妻买了一些补品，然后又转了一点钱。
　　听说谢凝漾不打算回家过年后，谢振方皱皱眉，拿出一个旅行社的宣传手册说道：“那你给我和你妈报个旅游团，我俩出去过。”
　　谢凝漾低头一看，每人99999，双人88888，轻轻松松玩转全国景点，包接包送包住宿……
　　“一个人99999，两个人88888？旅行社缺人壮势？”谢凝漾挑眉道。
　　“两个人当然是双份的88888！”谢振方无语道，“还学金融的呢，这都看不明白，也不知道你三万月薪怎么骗出来的？”
　　“那就不老您费心了。”谢凝漾翻了个白眼说道，“总之，一句话，没钱。”
　　“没钱？你一个月三万三，每个月就给我俩一万生活费，你在公司吃，在老板家里住，有什么需要花钱的地方？”谢振方瞪眼道。
　　“我才工作四个月，哪怕我不吃不喝，我也攒不出两个88888.”谢凝漾说道，“你的数学是体育老师教的？”
　　“我知道，但是你不是还有年终奖吗？我听说了，你之前跟的那个生态园工程，奖金也很多的。”谢振方说道，“你手里少说也有二十万，拿出来给父母旅游怎么了？现在的年轻人，真是一点儿都不懂的孝顺父母。”
　　话说的十分理所应当，仿佛谢凝漾轻轻松松年入千万一样。
　　谢凝漾不欲多说，直接转身离开。
　　“谢凝漾！你今天走出这个家门，就永远都不要再回来！”谢振方威胁道。
　　“求之不得。”谢凝漾勾唇冷笑。
　　谢振方当即被气得直捂胸口。
　　就在谢凝漾即将踏出门的那一刻，他又忽然回过了头。
　　谢振方的脸上立刻扬起得逞的笑容，看吧，谢凝漾还是不敢忤逆父母的。
　　谁知谢凝漾转过头，忽然问道：“你之前和我妈说，谢家是被陆迟歇搞破产的？”
　　“陆迟歇？”谢振方愣了一下，“你怎么知道的？”
　　“我听见你跟妈的对话了。”谢凝漾说道，“你就说到底是不是？”
　　谢振方的眼神忽闪了两下，说道：“当然了，不就是陆迟歇下的决策吗？”
　　谢凝漾抿起嘴唇，沉默了一会儿，问道：“你会不会是误会他了？”
　　“那我怎么知道？”谢振方梗着脖子说道，“反正当时AE就是他在掌权的。”
　　谢凝漾觉得自己仿佛抓了什么，但又好像什么都想不到。
　　离开谢家后，谢凝漾开着陆迟歇的车子，漫无目的地行驶在A市的长街上，感到前所未有的茫然。
　　他眼中的陆迟歇和谢振方眼中的陆迟歇，分明就是两个人。
　　他当然更加相信自己眼中的陆迟歇。
　　但是谢振方的话又让人无法忽视。
　　车子路过一家蛋糕店，谢凝漾下车买了一块黑森林草莓蛋糕，本想带回去和陆迟歇一起分享，可是转身的时候，看见蛋糕店前的景色很好。于是就在防晒伞下坐下来，吃着蛋糕看风景，继续思考。
　　陆迟歇见谢凝漾迟迟没有回家，着急地打来电话，结果发现谢凝漾竟然一个人在街边吃起了小蛋糕。
　　陆迟歇：“……”
　　“你在那儿等着我，我这就过去。”
　　“过来干嘛，一会儿吃完我就回去了。”谢凝漾奇怪地问道。
　　“不行，在那儿等着我。”陆迟歇强硬地说道。
　　“等你过来，我就吃完要走了。”谢凝漾解释道。
　　“那就陪我再吃一块儿。”陆迟歇说道。
　　“你是小孩子吗？吃蛋糕也要攀比，我一会儿给你买一块儿回去。”谢凝漾无奈地笑道。
　　“你不是那种喜欢一个人坐在街边吃蛋糕看人来人往的人。”话筒里传来陆迟歇关门，按电梯的声音，他的声音一如既往的沉稳清冷，“你肯定是遇到什么事儿。”
　　谢凝漾无奈道：“没有，我真的没有。”
　　“总之，你不要自己开车回来，我打车过去接你。”陆迟歇说道，“我已经下楼了。”
　　谢凝漾没什么好说的，只好答应下来：“好吧，我在商贸大厦对面的街角咖啡店等你。”
　　陆迟歇来的很快，他来的时候，谢凝漾正好吃完起身准备再去给陆迟歇买一块，以免某人心里不平衡。
　　“漾宝。”陆迟歇站在街边轻喊了一声。
　　谢凝漾转头，左右看了两圈，快步走过来，皱着眉头，说道：“都说了在外面不要喊我漾宝，好幼稚的啊，别人都看我。”
　　“漾宝长得可爱漂亮，zl.l不怕他们看。”陆迟歇骄傲道。
　　“你可算了吧。”谢凝漾赶紧拉着陆迟歇的手腕往里面走。
　　谢凝漾选了一块儿大点的蛋糕，又点了两杯奶茶，两人重新坐回去，吹着北方深秋难得的暖风，舒舒服服地喝着奶茶吃着蛋糕，轻声细语地说着话。
　　“现在可以说说，到底在烦恼些什么了吧？”陆迟歇转头问道。
　　谢凝漾震惊于陆迟歇的敏锐。可是当他看着陆迟歇的眼镜时，又确信地想，他并非对所有人都如此敏锐，不过是特别在意我罢了。
　　谢凝漾弯起唇角说道：“陆迟歇，如果有一天，你的亲人让zl.l我在你和他之间，只能选一个，你会选谁？”
　　陆迟歇皱眉道：“我家里人都很友好，他们一定会喜欢你的。”
　　“如果他们不喜欢我呢？”谢凝漾追问道，“或者我们之间有什么无法缓和的误会。”
　　陆迟歇显然无法接受这个可能性：“不会的，如果你和我的父母见一面，你就会知道他们是很好相处的人，要不现在我们去法国。”
　　谢凝漾震惊：“去法国干什么？！”
　　“我爸妈正在法国的葡萄酒庄园度假。”陆迟歇拉住谢凝漾的手腕，“我带你去见他们。”
　　“太突然了，你怎么想一出是一出？”谢凝漾瞳孔地震。
　　“你是不是紧张？没关系……”陆迟歇念叨着，“要不我让他们飞回来和我们一起过年。”
　　谢凝漾咬牙道：“停！陆迟歇，你不要太离谱！”
　　陆迟歇只好委屈地闭上嘴巴，不再说话。但是眼睛里却在控诉谢凝漾的残忍狠心。
　　谢凝漾深吸一口气，只好换个问题：“陆迟歇，你刚当上AE的CEO时，有没有做过错误的决策，或者是你认为正确但是伤害到了其他人的利益。”
　　陆迟歇仔细想了想，说道：“身为AE的总裁，我做出的所有决策 都必须优先从AE的利益角度出发。在这个前提之下，收购等业务工作的开展，一定会影响其他人的利益。”
　　谢凝漾沉默了：“算了，我们不说这个话题了。”
　　“漾宝，你在担心什么？”陆迟歇伸手抓住谢凝漾的手腕说道，“如果你有什么疑问，可以直接来问我，我们都知道，你当初进入AE是为了找我算账来的。”
　　“陆迟歇，你找人调查过我吗？”谢凝漾问道。
　　“没有。”陆迟歇摇摇头，“我喜欢你，所以尊重你。”
　　谢凝漾的心脏又被陆迟歇的话激得轻轻一跳，这个男人真是……随时随地都在发出心动攻击。
　　“在我十八岁那年，大概是你掌权AE第一年，我们家破产了。”谢凝漾深吸一口气说道。
　　他想过无数种他和陆迟歇把问题摊开来说的场面，有激烈的，有冷战的，有争执的。但是万万没想到，最终他们会在这样一个风和日丽的秋日午后，彼此喝着奶茶吃着蛋糕，像友人间的约会一样，轻轻松松地说出口。
　　陆迟歇愣了一下，看着谢凝漾迟疑着问道：“是我做的？”
　　谢凝漾诧异于陆迟歇的反应：“这事儿是不是，你不是应该最zl.l清楚吗？”
　　“我……”陆迟歇拧起眉头，说道，“我让周鹤去查一下我那年的工作日程。”
　　“不过你可以相信我，我从不会无缘无故地针对一个企业。”陆迟歇郑重地说道。
　　谢凝漾缓缓点头：“正是因为我相信你，了解你，所以才会感到惶恐不安。”
　　如果陆迟歇没有做错，那他就必须承认，是谢振方做了什么导致谢家破产从而害死了爷爷。
　　即使谢振方早已在他面前露出可恶的贪婪嘴脸。但他依然相信谢振方也有人最基本的礼义廉耻，道德礼法。
　　陆迟歇告知周鹤的时候，谢凝漾心里一直惴惴不安，坐在椅子上不知道在想什么。
　　陆迟歇看着心疼，忍不住伸手去摸谢凝漾的手。
　　谢凝漾偏过头说道：“有什么是我一定可以相信的吗？”
　　“有。”陆迟歇郑重地说道，“我爱你。”
　　“谢家破产后，我爸开始变卖家产还清负债，他偷走了我爷爷毕生收藏的字画，甚至还抵押了我奶奶生前住的别墅，爷爷被他气进医院，没多久就去世了。我为了保住剩下的字画，只好答应他大学自己打工，替他还债。”
　　谢凝漾说起这些时，早已神色平静，仿佛在说别人的故事。
　　陆迟歇却听得一揪，升起一丝恐慌。
　　“所以，如果真的是你做的，或者是我爸作死，我都不知道自己到底该怎么接受这个结果。甚至……我现在在想，要不别让周鹤查了，就这么糊涂过下去吧。”
　　“可是这样，我对不起爷爷。”

【73】破产的误会解除2
　　陆迟歇抓紧了谢凝漾的手，再次强调道：“不管怎么样，你都可以相信，我爱你这件事是真的。”
　　谢凝漾反手握紧陆迟歇的手，却没有说话。
　　很快，周鹤的电话打了回来。
　　“陆总，你进AE第一年，确实和谢氏企业的谢振方产生过一些冲突，大概是五六月份的事情。”周鹤沉声道。
　　陆迟歇的手指敲打着桌面：“谢振方，五六月份……”
　　尘封的记忆似乎在缓缓开启，陆迟歇的眼神逐渐加深。
　　“我想起来了。”陆迟歇的脸色似乎也冷了下来。
　　谢凝漾心底一紧，这样的陆迟歇让他感到害怕。
　　“当时陈家举办了一个商业宴会，我初出茅庐。即使没有工作经验，但是大家看在我父亲和AE的面子上，表面上都很友好。哪怕有几个明里暗里以长辈自持的人，我也不会放在心上。”
　　谢凝漾莫名有些恐慌，谢振方到底干了什么，让陆迟歇如此大动干戈的对谢氏企业出手。
　　“我爸他……”
　　“他一开始并不知道我是AE新上任的CEO，以为我像他一样靠找人走关系进来蹭上流宴会。因此对我出言不逊，在我身上找些优越感。”
　　谢凝漾听着谢振方的这些行为，忽然觉得有点儿耳熟。
　　他果然是谢振方亲生的。
　　“然后呢，你不是那种因为无知的人几句话就出手狠辣的人。”谢凝漾皱眉道。
　　“漾宝这么信任我，我真高兴。”陆迟歇低头亲了亲谢凝漾的脸颊，把人搂进自己怀里，低声道，“一开始，我确实忍住了，因为没必要和他计较。”
　　“但是他似乎觉得AE到了我这个黄毛小子手里之后，就代表着可以任人欺负了。他觉得我就像一个什么都不懂的小孩子闯入了大人的世界，就可以随便被他们欺负,AE也会任他们随意取拿。”
　　谢凝漾听着，逐渐皱起了眉头。
　　“谢振方对AE出手了？”
　　“他盯上了我手中一个势在必得的项目。”陆迟歇的脸色冷下来，“那是我进入AE后最看重的一个项目，也是要在AE立足攒声望的一个项目。”
　　“西河湾计划？”谢凝漾立刻想到了A大经济学教授给他们讲的案例。
　　一些比较精彩的商战实例，都会被教授们引入课堂，给学生开拓视野的同时还能联系实际，陆迟歇虽然短暂但是精彩的职业生涯一直都是很好用的素材。
　　陆迟歇点头：“对。”
　　谢凝漾回忆着西河湾计划的细节，猛然间想起导致谢振方破产后负债累累的那块地。
　　“他是不是要跟你抢西河湾那块地，让你的计划行不通，但是中间出了什么差错？”谢凝漾面色严肃地问道。
　　“西河湾那块地儿本身是一块抵押贷款的地，确实比较难办，但是我有办法处理。不过这个信息是我从朋友口中得知的，谢振方并不知道，他像大多数人以为的那样，觉得那里是个香饽饽，认为谁拿到那块地来开发都会青云直上的。”陆迟歇沉声道。
　　“因为他之前做的各种挑衅行为，我没有主动告知这个信息。他在为了西河湾那块地借了很多钱。但是西河湾的抵押贷款早就在我手里，对方只能把地给我。”陆迟歇说道。
　　“如果只是这样的话，谢家也不会破产的，把借来的钱还回去就行了。”谢凝漾说道。
　　“对，但是谢振方对西河湾计划势在必得。所以他还提前约了工程队，设计师，甚至跟银行贷款……”
　　谢凝漾倒吸一口气，高中时期的他可能不知道这些意味着什么。但是已经上了四年金融的他一听就听出了问题所在。
　　谢振方是真的压根就没把陆迟歇放在眼里，他觉得只要他轻轻一伸手，就能抢走西河湾计划。所以他一直都在按自己能拿下西河湾的步骤走。
　　结果很显然，谢振方输得很惨。
　　首先，他贷款借债那么多，最后其实根本就拿不到地。
　　而且抵押贷款方本身就缺钱，当然不吝于骗走谢振方的钱，钱一到手，给一个假合同，直接携款潜逃，人一出国，钱下辈子都别想追回来。
　　这些细节，谢振方根本不敢说出来。
　　说到底，都是他自己作的孽。
　　陆迟歇不过是袖手旁观了一出小丑跳梁罢了，以至于四年后，陆迟歇都忘了谢振方是哪一号人。
　　“我并不清楚谢家破产的具体事情，西河湾拿下以后，我就全身心投入到了西河湾的项目中，甚至搬去了西河湾附近的酒店住了将近半年的时间。”陆迟歇低声说道，“如果早知道是你……”
　　“没有早知道。”谢凝漾摇摇头，“我们做风投的，都不会去想早知道这种无聊的想法，不是吗？”
　　陆迟歇点点头，要是真有早知道，谁还做风投呢？
　　谢凝漾握住陆迟歇道手腕，低声道：“这件事情不能怪你，谢振方是典型的没有能力还狂妄自大的人，也就只有唐宁觉得他千般万般好。”
　　要说那俩人还真是绝配，谢振方即使落魄到这个地步，唐宁也依然不离不弃，不肯回自己家重新过上千金大小姐的生活。
　　谢振方是个自私自利的人，甚至到了连自己的亲儿子都坑的地步，但是对唐宁却一直都很好。
　　谢振方坑谢凝漾，唐宁也不吱声，她从不关心谢凝漾这块亲生骨肉过得怎么样，她只关心自己过得如何，以及谢振方如何。
　　谢凝漾从小就知道两人是什么样的。所以从来不存在失望不失望的问题，他只是觉得莫名很讽刺，以及深深的难过。
　　爷爷在天之灵，如果知道了事情的真相，会不会很难过？
　　谢凝漾把头靠在陆迟歇的怀里，闭上眼睛，低声道：“陆迟歇，我想回家了。”
　　陆迟歇身体一僵：“你想回哪个家？”
　　“我没有别的家了。”谢凝漾睁开眼睛，可怜兮兮地望着陆迟歇，“如果有一天连你也不要我，我就没有家了。”
　　“不会，我怎么会不要漾宝呢？”陆迟歇低头蹭了蹭谢凝漾的额头，温声道，“走，我们回家。”
　　谢凝漾抬手抱住陆迟歇的脖子，陆迟歇顺势弯腰把人抱起来，大步走向停在路边的车子。
　　回到家后，谢凝漾一个人回到卧室里关上门，用杯子蒙住自己，声音闷闷地传出来：“陆迟歇，我没事儿的，你不用管我。”
　　“漾宝，要不要我陪陪你。”陆迟歇扒着门口紧张地问道。
　　“不用，你去忙你自己的事情就好，我想自己一个人待会儿。”谢凝漾的声音听起来有些破碎感。
　　陆迟歇纠结半晌，最终还是选择尊重。
　　“那你有需要的话，就叫我，我就在客厅活动。”陆迟歇不放心地说完，一步三回头地离开。
　　十分钟后，周鹤收到了来自陆总的信息。
　　陆总：【去查一下当年谢家破产的细节，以及近两年谢振方的动态】
　　周鹤：【收到】
　　妈的，是哪个苦逼放假了还得加班！是谁！
　　哦，是我！
　　谢凝漾在房间里闷了一整个下午。直到天色深黑，卧室的门才缓缓打开。
　　陆迟歇第一时间抬头看去，谢凝漾顶着一脸倦色站在门口，望着陆迟歇的眼睛微微泛红，像是哭过很久。
　　“陆迟歇，年前，我带你见见我爷爷好吗？”
　　“当然。”陆迟歇快步走过去，抱住谢凝漾，拍拍他毛茸茸的脑袋，低声道，“我们都在一起了，见一见你爷爷是应该的。”
　　“嗯嗯。”谢凝漾在陆迟歇的怀里蹭了蹭脑袋，哑声道，“年后，我们也一起去见一见你的爸爸妈妈。”
　　陆迟歇依然是点头应下。
　　许久，谢凝漾哑着嗓子低泣道：“我不知道我该怎么和我爸妈相处了。”
　　“没事儿，都交给我来解决，好不好？”陆迟歇低头亲吻着谢凝漾的额头安抚他。
　　谢凝漾应了一声，又深深地叹了一口气。
　　“没事儿，相信我。”陆迟歇安抚道。
　　“嗯嗯。”
　　“那今天晚上，我们漾宝想吃点儿什么？我亲自下厨给漾宝做。”陆迟歇低声道。
　　谢凝漾歪着头想了半天：“我没有什么胃口。”
　　“那我随便做点儿，漾宝想吃什么吃什么。”陆迟歇温声道。
　　谢凝漾：“嗯。”
　　陆迟歇搂着谢凝漾去沙发上坐下，然后去厨房切了一个果盘放在谢凝漾的怀里。
　　“你先吃点儿水果开开胃。”
　　谢凝漾抱着果盘，看着陆迟歇的背影走进厨房里忙活起来。
　　外面是万家灯火，家里是陆迟歇温馨的背影，谢凝漾的眼眶缓缓热起来。
　　他也会拥有自己的家，自己的生活，也会有一个像唐宁无条件爱着谢振方一样，不分对错地爱着他。
　　半个小时后，陆迟歇给安排了满满一大桌子的菜。
　　原本没有胃口的谢凝漾看着满满一桌子陆迟歇的心意，瞬间有了胃口。
　　他不能因为不爱自己的人，而辜负了爱自己的人。
　　“陆迟歇的，你要给我做一辈子的饭。”谢凝漾耍着小脾气说道。
　　“好，只要漾宝愿意吃。”陆迟歇温柔地笑道。

【74】迅速而又默契地接了一个短暂的吻
　　谢凝漾和徐翌年选的自驾游地方就在A市附近，开车四天往返。
　　出发之前，四个人一起去超市采购了一些必需品。
　　陆迟歇和徐羿风重点在买水、速食品、野外生存必用装备等等。而谢凝漾和徐翌年却兴奋地采购着薯片、巧克力、果冻条……
　　等那两人反应过来的时候，这两人已经买了整整一车的东西了。
　　“我们不是来买必需品的吗？”陆迟歇看着谢凝漾问道。
　　“难道我们在路上不需要吃着薯条听着歌享受旅行的征途吗？”谢凝漾反问道。
　　陆迟歇：“……”
　　旁边，徐羿风拧眉看着徐翌年推车里的东西，严肃道：“把巧克力拿出来，不要吃太多甜的。”
　　“谢凝漾拿的。”徐翌年火速出卖队友。
　　徐羿风看了陆迟歇一眼，见他没有管的意思，便对谢凝漾说道：“你自己吃，别给他吃。”
　　“那不行，我们可是好朋友，有东西是要分享的，我怎么能吃独食呢？”谢凝漾抬起胸脯骄傲道。
　　“他最近偷吃太多甜食，牙疼的厉害，半夜睡不着爱拉着人打游戏转移注意力。”徐羿风风轻云淡却又意有所指地看着谢凝漾说道。
　　谢凝漾：“额……我突然不想吃巧克力了。”
　　说完，谢凝漾弯腰把巧克力拿了出来，甚至主动上交了徐翌年偷偷藏在车子底下的小蛋糕、能量棒、棒棒糖……
　　“啊啊啊！徐羿风，我杀你！”徐翌年急得跺脚，伸手抱着徐羿风的脖子崩溃道。
　　即使被徐翌年抱着脖子疯狂摇晃，徐羿风依然不动声色稳如泰山，冷淡道：“是谢凝漾拿出来的。”
　　徐翌年欲哭无泪：“可他是我的年年。”
　　徐羿风沉稳的面具出现了一道裂痕：“你不舍得说他，但是舍得讨厌我？”
　　徐翌年：“……”
　　徐翌年咬牙切齿，低声警告：“徐羿风，你不要太过分！”
　　徐羿风只好闭上嘴巴，但是一双眼睛直勾勾地盯着徐翌年，那眼神仿佛在说「回去再收拾你」。
　　徐翌年假装没看见，转头抱住谢凝漾的胳膊，一起去买其他东西。
　　从确定要自驾游起，陆迟歇就让周鹤选了一辆油电混合的家庭版新能源汽车买下来，六座的大车非常适合自驾游出行，他们把买来的所有东西都放在最后排的座位上，放不开的零食就放在第二排两个座椅中间的过道上。
　　一辆大号汽车硬生生被塞了一半。
　　“好了，回头 把我们的行李箱放在后备箱，就可以直接出发了。”徐翌年拍拍手说道，“这辆车还真不错。”
　　“那回头我们也买一个。”徐羿风赶紧说道。
　　谢凝漾诧异地看了徐羿风一眼，没想到徐羿风这么古板的一个人，在喜欢的人面前竟然也可以很敏锐，知道主动讨人喜欢。
　　“咱俩没必要买这么大的车，要是让老头子跟我们一块儿出行，他还不得气死。”徐翌年嘟哝道。
　　徐羿风沉默下来，很显然，他也没有找到可以平静地跟家里摊牌的方法。
　　四个开车去吃了一顿晚饭，得出结论，像这种体型大的车，不到万不得已，还是不要在市区开了，根本不好停车。
　　吃过晚饭之后，双方分开回家。
　　劳累了一天，谢凝漾洗漱后立刻爬上了柔软的大床，陆迟歇去厨房端了一杯温水来，放在床头柜上，等谢凝漾想喝的时候方便喝。
　　“唉。”谢凝漾忽然重重地叹了一口气。
　　“怎么了？”陆迟歇挑眉道，“今天过得不开心？”
　　“不是，我在担心年年的事情。”谢凝漾托着腮，眨着眼睛，思索道，“徐伯父早年丧妻，一个人既要养孩子，又要管理那么大的一个家族企业，很多时候两边不能兼顾。”
　　“所以，年年可以说是弈风哥带大的，伯父是个很好的人，他如果不能接受他们两个人，肯定会在心里自责是自己当年疏忽了两个孩子。所以才会导致他们兄弟相爱，或许还会觉得他们两个根本不是爱情，而是兄弟间亲情混淆了。”
　　“徐伯父一直是个思想开放的人。”陆迟歇说道。
　　“我替年年感到为难，他们肯定不希望徐伯父自责难过。”谢凝漾低头在陆迟歇的胸口蹭了蹭。
　　对徐家更不了解的陆迟歇当然提不出什么好办法，只能拍拍谢凝漾的脑袋，无声地安慰他。
　　对于陆迟歇来说，如果不是谢凝漾太过担心徐翌年，那这些烦恼都是徐羿风一个人的。
　　这一晚，陆迟歇老老实实，什么都没做。
　　第二天一早，两人早早起床吃了简单的早餐，然后开车接上徐翌年两人，出发自驾游。
　　新买的汽车舒服又宽敞，陆迟歇负责开车，徐羿风负责看导航、观察路况以及陪司机聊天，偶尔开累了，两人会换过来。
　　而谢凝漾和徐翌年舒舒服服地坐在第二排，一人一个按摩座椅，戴着眼罩先是接着补觉，睡醒以后动作一致的抱着汽水喝一口发会儿呆，缓缓地醒神。
　　彼时陆迟歇正在开车，见两人醒来，抬手按在播放器上 ，随机点了一首歌。
　　欢快的音乐声在车厢内响起，终于有一点要去旅游度假的气氛了。
　　谢凝漾和徐翌年兴奋地坐起来，跟着歌声摇晃着身体大唱。
　　“我开着车你唱着歌，前面有就要爬山坡，喔——”
　　谢凝漾因为「喔」得太用力，差点儿窒息，徐翌年瞬间哈哈大笑嘲笑他。
　　后面的两人打打闹闹，前面的两个男人笑着摇摇头，像是一副拿他们没办法啊的样子。
　　两个人疯唱了一段时间后，终于累了。
　　“怎么还没到啊？”谢凝漾嘟起嘴巴，不满地问道。
　　“还需要一个半小时，要不你们在后面看个电影。”陆迟歇长手一伸，伸到后面，给他们两个打开挂在上方的小显示屏，“可以把后座调整一下，躺着看舒服。”
　　谢凝漾点点头，先是选了一部他和徐翌年都爱看的喜剧电影。然后两人把薯片和汽水都扒拉到怀里，调整着座椅缓缓地向后方倒去，选了最舒服的姿势仰躺着看。
　　“这场旅行，最成功的地方就在这辆车上了。”徐翌年舒服地感叹道。
　　“赞同，不过下次我们还可以买辆房车出来试试，说不定更舒服。”谢凝漾畅想道。
　　“我买不起，你也买不起，让徐羿风买吧。”徐翌年大言不惭道。
　　前面的徐羿风说道：“你想要个什么规格的？”
　　“别的不说，至少得宽敞，然后还得放得开咱们四个人。”徐翌年捏着下巴说道，“要是能带一个小露台就好了，我们把车开到山里去或者大草原上，晚上的时候躺在车顶上看星星，多浪漫啊。”
　　徐翌年的畅想深深地引起了谢凝漾的共鸣，他激动地点着头补充道：“最好是那种可以做饭，可以洗澡的，我们一路开着车跨越无数道路，在车上自给自足，在任何时候都可以随意停下来欣赏风景，甚至睡在无边无际的旷野上。”
　　徐翌年深有感触；“这不就是我们大学的时候一起畅想过的梦想吗？行侠仗义走江湖，全国各地都走走停停。”
　　这个时候，喜剧电影也没人喜欢看了，徐翌年和谢凝漾七嘴八舌地聊起曾经的梦想，陆迟歇和徐羿风默默地记在心里，默契地想着，改天一定要给他们实现了。
　　两人甚至不约而同地想到了要去定制一辆房车的事情。
　　人有钱了一种境界，做事就不会去考虑钱不钱的问题了，只会考虑便捷、轻松和快乐。
　　谢凝漾两人说累了，终于躺回去看了一会儿电影，然后又把游戏找出来，双人联机打了一会儿游戏。
　　等到达目的地的时候，已经是中午十二点。
　　他们的第一站是隔壁市的特色旅游风景区，这里并不是全国闻名的那种景区，景色美，人却不多，不会太拥挤。
　　四个人先是找地方吃了一顿午饭，然后去附近的酒店休息了两个小时，然后步行离开酒店去风景区闲逛。
　　虽然不是很出名的风景区，但是这边景色很好，还有很多网红打卡地，徐翌年兴奋地拉着谢凝漾拍了很多照片。
　　下午五点，他们又在当地吃了一顿晚饭，然后离开去第二站，隔壁市的一个星空小镇。
　　小镇正好处峡谷中间，算是在大山里，出行不便。所以经济比较落后，后来政府派人来调查很多次，最后发现这里发展落后，没有化工厂，空气清新干净，晚上很适合看星星，可以发展旅游项目。
　　于是，政府邀请很多网红配合当地居民拍摄短视频发在网上，最后打造出了星空小镇的名头。
　　他们完全是冲着看星星来的。所以下午五点出发并不晚，一个小时的车程就到了。
　　先去提前订好的民宿把东西放下，四人再出来时，天色刚刚擦黑。但是天上已经挂满了璀璨的星辰，闪亮的样子似乎触手可及。
　　“好美啊。”徐翌年拉着徐羿风的手朝前面跑去。
　　紧握的手忽然被身边的人轻轻拉了一下，陆迟歇脚步一顿，速度慢下来，两人和前面的两人缓缓拉开距离，然后侧头看向对方，迅速而又默契地接了一个短暂的吻。
　　一天没亲了，小谢助理矜持不下去了。

【75】等我们一同看过世间繁华，再一同长眠于此
　　两对小情侣默契地选择了分开行动。反正整个星空小镇，无论在哪儿抬头，看到的都是繁星漫天。
　　不过即使这样，陆迟歇还是牵着谢凝漾的手，找了一处人少清净又视野开阔的小山坡。
　　陆迟歇将上衣外套铺在地上，两人席地而坐，仰头看着头顶的星空，有一搭没一搭的闲聊着。
　　“难得享受这样一个静谧的夜晚，心里都是平静的。”谢凝漾轻声道。
　　“出来度假，就什么都不要想了，把所有的烦恼都扔在A市，只带着开心出发就好。”陆迟歇低声道。
　　星空小镇的繁星很美，但是风也有些冷，两人待了一会儿就顺着山路往下走。
　　回到民宿的时候，旁边的房间还是黑的，徐翌年两人还没回来。
　　陆迟歇关上门，抬手就搂住谢凝漾的腰想亲上来，谢凝漾赶紧抬手捂住陆迟歇的嘴巴，小声道：“等会儿年年回来会发现的。”
　　“他们哪有时间关心我们这边？”陆迟歇粗重的呼吸就在耳边，惹得谢凝漾的呼吸也沉重滚烫起来。
　　“唔……”谢凝漾的眼底蓄起层层雾气，软声道，“那你快一点儿。”
　　“这个我可做不到。”陆迟歇轻笑一声，把人抱去了民宿的落地窗前。
　　谢凝漾瞬间紧张地绷起身子，小声道：“不要在这儿，会被人看见。”
　　“这是单向玻璃，外面的人看不见。”陆迟歇低声哄着，抬手拍拍谢凝漾的腰，膝盖抵住他的大腿，给谢凝漾摆好姿势，然后从后面压上去。
　　谢凝漾闷哼一声，双手被迫贴在冰凉的玻璃上，鼻子里呼出的热气给面前的玻璃蒙上一层薄雾，身后的男人又急又凶。仿佛蛰伏已久的猛兽终于被放出牢笼，奔向旷野。
　　中途，谢凝漾实在撑不住身子，一个劲儿地往下溜。即使陆迟歇抓着他的腰也不管用。因为腿实在是太酸软了，全身都被刺激到了发麻的状态。
　　陆迟歇忽然起身，抱着他朝后面的大床走去，谢凝漾偷偷松了一口气，他承认他有演的成分。
　　毕竟，随着时间的推移，徐翌年出现在楼下的可能性越来越大，谢凝漾也就越紧张。
　　谢凝漾越紧张，陆迟歇就越兴奋，时间就会越长……
　　这简直是一个死循环，谢凝漾心想，我也是没有办法的事情。
　　然而，他没想到的是，陆迟歇竟然对窗边这么执着！
　　陆迟歇抱着他拿了两个枕头来，扔在窗边的毛毯上，然后，扶着他，两人一起跪下去。
　　谢凝漾急促地喘息着，求饶道：“不行，太久了会被发现的。”
　　“他们看不见。”陆迟歇低头，吻着谢凝漾的脖子低声道。
　　“呜呜呜……”
　　这个姿势太过羞耻，以至于谢凝漾结束的有点儿快。
　　zl.l陆迟歇伏在耳边低笑，被谢凝漾不高兴地捣了一手肘子。
　　两人重新转战床上，终于离开了令人羞恼的窗边，谢凝漾的肌肉也缓缓松弛下来，沉浸在陆迟歇的亲吻中，享受着战后的温存时光。
　　不知道过了多久，外面传来隔壁开门的声音。
　　隔壁的木门重重地撞在墙上，又被用力关上，接着隔壁传来窸窸窣窣的声音。
　　谢凝漾默默地往陆迟歇的怀里钻了钻，抬手捂住耳朵，在心底庆幸陆迟歇开始的早。
　　陆迟歇看出谢凝漾在想什么，低声问道：“要不要去洗澡？”
　　谢凝漾羞涩地点点头，最好是再泡个澡，等年年他们结束后再出来。
　　陆迟歇起身，去浴室放好了泡澡水。然后将谢凝漾抱进浴缸里，把门关上，终于隔绝了隔壁羞耻的声音。
　　谢凝漾咬着嘴巴想，明天要不要提醒年年一下，叫的时候不要太放肆呢？毕竟这里的隔音效果可不好。
　　陆迟歇知道谢凝漾今天已经到了极限，没有要求在浴缸里再来一次，抱着人泡了半个小时的温水澡，才慢悠悠地起身出来给谢凝漾擦身子。
　　等洗漱妥当，重新回到床上时，又过去了半个小时，隔壁已经没了动静。
　　谢凝漾对此十分担心好友的性ꔷ生活，怎么才一个小时就停了？
　　徐弈风该不会年纪大了，不行了吧？
　　陆迟歇看出了谢凝漾眼底的担忧，满头黑线地说道：“你不要替徐翌年操心的太多，这也操心那也操心，他又不是你儿子。”
　　谢凝漾撇撇嘴巴，知道自己确实替年年担忧的太多了，只好把事情放在心底，打算回头有时间了再问问。
　zl.l　第二天，他们在星空小镇溜达一圈，发现没有什么也特别的景点后，再次驱车离开，前往下一个目的地。
　　接下来的一段路是宽敞但又人烟稀少的国道，谢凝漾开车，徐翌年坐在副驾驶上，另外俩人坐后面。
　　闲着没事儿的两个人很快就聊起了年后的行业趋势，谢凝漾和徐翌年对视一眼，感到十分无聊。
　　谢凝漾开得忽快忽慢，中午的时候，他们还没能到下一个站点，只好把车开去了当地一个的公园，临湖找了一出草坪停下，然后原地露营。
　　徐翌年对这种说走就走，说停就停的旅行十分感兴趣，兴奋地说：“以后还得让漾宝负责开车，生活处处充满惊喜。”
　　徐弈风抬手捏住徐翌年的后颈，挑眉问道：“你的意思是我安排的旅行计划不有趣？”
　　“哎呀，有趣有趣。”徐翌年敷衍道。
　　看着两人打闹的样子，谢凝漾在旁边忍不住偷笑，被陆迟歇叫过去帮忙搭帐篷。
　　“我也来帮忙。”看见谢凝漾走了，徐翌年连忙冲上来帮忙，结果下一秒被徐弈风伸手捞了回去。
　　“你的帐篷都还没搭，就想着去给别人帮忙。”
　　徐翌年这才发现，原来他们准备了两个双人帐篷。
　　“好啊，你们就是想着要这么用的是吧？”徐翌年一副看穿的表情，说道。
　　陆迟歇没说话，搭好帐篷就搂着谢凝漾进去休息了。
　　“先休息半小时再起来吃饭。”陆迟歇说道。
　　“吃什么啊？谁做饭？”谢凝漾茫然地问道。
　　“订了外卖，放心，饿不着你。”陆迟歇捏捏谢凝漾的鼻子说道。
　　谢凝漾开了很久的车，早就累了，一听，连忙在帐篷里躺下，打了一个滚。
　　虽然帐篷里不如家里的大床柔软舒适，但是有陆迟歇在下面做人肉垫子，谢凝漾对在外露营的结果还是很满意的。
　　半小时后，外卖送到，四个人出来端着一次性餐盘吃饭，徐翌年开始感叹自己的命运。
　　“我一个娇娇小少爷，跟着你出来私奔流亡，实zl.l在是遭了大罪了。”徐翌年煞有其事地抽抽鼻子对徐弈风说道。
　　徐弈风一边吃饭一边说道：“上了贼船，下不去了，忍着吧。”
　　徐翌年的演技一卡：“不解风情！”
　　然后转头扑进谢凝漾的怀里哭诉。
　　谢凝漾见徐弈风的表情变化多彩，忍了忍，最终还是没把徐翌年从自己的胸口扒拉走。
　　谢凝漾在心底叹了一口气，也不知道年年到底是怎么把一个古板老直男给生生掰ꔷ弯的。
　　吃过饭后，他们回到帐篷里，继续补觉，趁着中午气温比较高，睡了一个舒服的露营午觉，然后接着出发，继续前往下一个目的地。
　　一路走走停停，三天后再换另一条路线返回，一路收获颇丰。
　　等重新回到A市，已经是一周后了。
　　徐翌年终于决定回家和老父亲坦白两人的关系。
　　谢凝漾也打算带着陆迟歇去给爷爷扫墓，让爷爷见见孙媳妇。
　　两人买了一大捧奶奶生前喜欢的花，又买了一些爷爷爱吃的糕点，摆在墓碑前。
　　谢凝漾一边给爷爷擦着照片，一边低声说道：“爷爷，这就是你心心念念的孙媳妇，我终于给您带回来了。虽然长的是高大了些，也壮实了点儿，但是没关系，他会疼人啊，他做饭干家务都是一把好手，还能赚钱，您老人家在天有灵就放宽心吧。我也会对你孙媳妇好的。”
　　陆迟歇抽抽嘴角，走向前去，拉住谢凝漾的手，保证道：“爷爷你放心吧，我一定会把小漾照顾好的。”
　　谢凝漾抿起唇角偷笑，这还是他第一次听陆迟歇这么叫自己，正经中透着一丝不正经。
　　陆迟歇捏了捏谢凝漾的手心，低声道：“爷爷面前，严肃点儿。”
　　谢凝漾正色道：“嗯，对，爷爷你就放心地保佑我们俩长长久久吧。虽然孙媳妇高高大大不能够给你抱重孙子。但是他对我还是挺好的，咱就不计较那些了奥！”
　　陆迟歇：“……”
　　或许爷爷从来没嫌弃过我呢？
　　墓园在山上，回去的路上，谢凝漾回头看了一眼山顶，忽然低声道：“陆迟歇，如果每个人最后的归宿都会是这里。那么我希望，我们能不早不晚，一起来到这里，长眠于此，生生世世不分离。”
　　“会的。”陆迟歇抬手搂住谢凝漾的肩膀，低声道，“我们会一起走过漫长的生命，一同看过人间繁华与山海变迁，最终一起来到这里停留休

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
