更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 


穿书：从邪恶摄政王身边逃走失败后
作者：小白小妖
简介：
“皇上，这次臣如此卖力，你一定会怀上了。“病态野蛮的占有过后，男人捏着乔伊尖俏的下巴，强迫他抬起晕着一层潮红的凤眸：”臣没想到，皇上非但可以为臣解毒，还可以为臣繁衍后代。“
　　乔伊咬牙瞪着男人，他万万没想到自己穿进的这本谋权类小说，被面前的老逼登变成了耽美强制囚禁小说——摄政王00XX傀儡皇帝。
　　最重要的这货还老牛啃嫩草，没休止的啃，乔伊摸去自己的小腹，他才不要给他生娃，休想。
　　后来却事与愿违，乔伊一次一次的带球跑，一次次的逃走失败，然后一次次的被摄政王的那个老男人给……
　　***
　　乔伊绕过男人就想逃逃，却被男人长臂一捞，拦腰抱住，将乔伊单薄清瘦的身体狠狠抵在冷硬的墙面上，欺身压过来：“看来本王要给你一个刻骨铭心的惩罚了！”
　　1v1双洁，揣崽崽，腹黑病态，强制爱，虐妻一时爽追妻火葬场穿书：从邪恶摄政王身边逃走失败后
作者：小白小妖
简介：
“皇上，这次臣如此卖力，你一定会怀上了。“病态野蛮的占有过后，男人捏着乔伊尖俏的下巴，强迫他抬起晕着一层潮红的凤眸：”臣没想到，皇上非但可以为臣解毒，还可以为臣繁衍后代。“
　　乔伊咬牙瞪着男人，他万万没想到自己穿进的这本谋权类小说，被面前的老逼登变成了耽美强制囚禁小说——摄政王00XX傀儡皇帝。
　　最重要的这货还老牛啃嫩草，没休止的啃，乔伊摸去自己的小腹，他才不要给他生娃，休想。
　　后来却事与愿违，乔伊一次一次的带球跑，一次次的逃走失败，然后一次次的被摄政王的那个老男人给……
　　***
　　乔伊绕过男人就想逃逃，却被男人长臂一捞，拦腰抱住，将乔伊单薄清瘦的身体狠狠抵在冷硬的墙面上，欺身压过来：“看来本王要给你一个刻骨铭心的惩罚了！”
　　1v1双洁，揣崽崽，腹黑病态，强制爱，虐妻一时爽追妻火葬场

第一章穿成傀儡皇帝被摄政王打断腿
　　“皇上这次可真惨喽，被摄者王打断腿，还饿了足足五天，虚弱的躺在床榻上不能动弹。”
　　“这也怪皇上想不开，皇宫被摄政王把守的这般森严，他还不知好歹的想着逃跑，不是自找苦吃嘛！”
　　古香古色的房间中，乔伊躺在一张红木雕花床榻上，白皙的指尖紧紧的攥着床褥，一双撩人的桃花眼中闪动着震愕与茫然。
　　两名宫女站在他床边，毫无避讳的闲聊着。
　　像是为了确定什么，乔伊抬起手撸起宽大的云袖，露出手腕白皙的皮肤上赫然一块朱红色梅花胎记。
　　摄政王傀儡皇帝、逃跑被摄者王打断双腿、最重要的还有手腕上那块一刻胎记！
　　乔伊脸色越来越白，我不仅穿越，还穿书了！
　　几天前室友看一本谋权类小说《一统天下》，说里面的傀儡皇帝与他同名同姓，他一时好奇，便也看了，熟料他刚看完，一觉醒来就穿了进来。
　　成了与自己同名同姓的傀儡皇帝。
　　文中主要内容讲主角是一名掌控军政大权的大都统，文武双全，安邦定国，造福百姓，最后为了国家走上繁荣富强，不得已坐上皇位，将龙宵国发展成东州大路上第一强国。
　　至于摄政王和傀儡皇帝皆是炮灰。
　　乔伊回忆着剧情，算了算剧情的走势，傀儡皇帝被摄政王打断腿两个月后就死了。
　　摄政王为人鸷狠狼戾，手段毒辣，对傀儡皇帝是各种残忍的折磨。
　　乔伊脊背冷汗涔涔，也就是说他还有两个月的寿命，就会被摄政王生生折磨而死。
　　无尽的痛苦，恐怖的死亡。
　　不，他都不要去经历。
　　乔伊唇瓣抿起坚定的弧度。
　　他要把生命掌控在自己的手中，不去做那任人鱼肉的傀儡皇帝。
　　他要自救。
　　文中主角在得知皇帝是被摄政王折磨至死后，暗中联合朝中反对摄政王执政的大臣，将其诛杀。
　　最后坐上皇位，也是迫不得已，当时新皇骄奢淫逸昏庸无能，早早失了民心，又听小人挑唆对主角动了杀心，主角一心为国为民，才造反当皇帝的。
　　由此只有依附主角来救自己。
　　不过，他还在边陲打仗，回来时已经是三个月后，他都死了。所以他要将消息用最快的速度传到边陲主角那里，让他赶回来救他。
　　但这个消息要怎么传出去？谁来传？是个很严峻的问题。
　　乔伊透支力气，撑着虚弱的身体坐了起来，靠在床头，望着自己一双无法动弹的双腿。
　　现在一切事情对他来说都难于上青天。
　　一旁，两名宫女见皇上醒了过来，便停止了聊天，却没有主仆之间的尊卑之感。
　　乔伊很清楚，傀儡皇帝这个身份，在皇宫中已经没有人将他看在眼中。
　　这时一名小太监进来，心疼的望着乔伊干裂的嘴唇，埋怨两名宫女道：“你们怎么不给皇上倒杯水。”
　　乔伊转眸看向进来的太监，文中有简单提过一笔傀儡皇帝身边有一个小太监，对他忠心耿耿，叫小福子，看他对皇上心疼的样子，就是了。
　　听了小福子的话，一名宫女气势汹汹叉腰反驳道：“摄政王不允许给他吃东西，你又不是不知晓。”
　　“摄政王又没有说不行皇上喝水。”说话间，小福子倒了一杯水来到乔伊面前，“皇上，奴才喂您点水喝。”
　　乔伊浑身虚脱，抬手接水杯的力气都没有，只能张开嘴让小福子喂他水喝。
　　两名宫女鲜少伺候傀儡皇上，来这里多半都是在偷闲。尤其这会生小福子气，瞪了一眼他二人，便都出去了。
　　乔伊将宫人对他的蔑视，看在眼中，记在了心中。
　　真是饿急了，乔伊一连喝下三杯水。
　　他很清楚这具身体，再不吃点东西，就熬不下去了。
　　何况他被饿的头脑浑浑噩噩的，哪里有精力去想自救的对策。
　　乔伊望着小福子手中的水杯，神色忽然一动，俊美精致的脸庞上有了些许的喜色。
　　他压低声音，对小福子说了些什么，随后小福子便匆匆离开了。
　　一个时辰左右，小福子再回来时，神秘兮兮的将藏在衣裳里的一包东西拿了出来，打开在乔伊面前。
　　登时鲜香的肉香蔓延开来，萦绕在乔伊挺秀的鼻息间。
　　乔伊望着小福子带回来的烤鱼，舔了舔唇瓣，对小福子露出一个感谢的笑容。
　　文中有介绍过一处废弃的水井里有几条大鲶鱼，傀儡皇帝死后，另立的皇帝儿时因为贪玩掉进了水井一次，被救时发现了里面有几条鲶鱼，其母亲为了惩罚没有看好小皇帝的太监宫女，让他们将几条鲶鱼生吃了下去。
　　这一段内容当时作者是为了体现昏庸皇帝是上梁不正下梁歪，却被穿书的乔伊利用上。
　　接下来的两天，小福子都会偷偷去废弃的水井里为乔伊抓鱼吃。
　　乔伊身体恢复了不少，本以为会有精神去想自救的办法，可那一双被打断的腿，又将他的精力给分走了。
　　另一个严峻的问题摆在了他面前。
　　乔伊若有所思的望着自己的腿半晌后，呢喃道：“我这腿连点知觉都没有，不会是要残了吧？”
　　作者没有写傀儡皇帝被摄政王打残了腿。可自打他穿书那一刻，必定是要改变了一些事情的走势。何况到此刻为止，他的腿都没有得到有效的救治，绝对是个大隐患。
　　“我该怎么办？”乔伊略显无奈的叹息一声，无法接受他可能要成为一个瘫痪。
　　小福子透出浓重紧张的嗓音从殿门外传了进来：“摄政王金安。”

第二章这一次的皮肉之苦
　　小福子透出浓重紧张的嗓音从殿门外传了进来：“摄政王金安。”
　　乔伊心头一震，比小福子还紧张，抬眸看向雕栏木门的方向。
　　「吱呀」一声，殿门被推开，走进来的男人身着黑金色华袍，腰系莽带，一袭如墨长发用同色系的高冠干净利落的束起，脸如精工雕琢过，五官棱角分明，剑眉入鬓，冷星般狭长的凤眸，沉似寒潭。
　　分明是一张完美到无可挑剔的面容，却弥散着一种强大的压迫感，让人不寒而栗。
　　男人止步在乔伊面前，蕴含着巨大坚韧力量的挺拔高挑身段顿时将乔伊罩进阴影里。
　　乔伊捏了一手心的冷汗，清楚眼前大权在握的男人——薛止烨是来折磨他的。
　　薛止烨性格暴戾狠毒，对傀儡皇帝是各种残忍的折磨。
　　可他更了解薛止烨在折磨傀儡皇帝之前都会找个体面的理由。
　　乔伊静静的坐在床榻上，低眉顺眼，全身心准备应对着摄政王的刁难，来得以自保。
　　这一刻他的呼吸都尽量慢且轻。
　　不过，薛止烨来了，便已经事先准备好理由。
　　他嗓音低沉而冰冷，好像包裹着化不开的寒冰：“边疆需要拨款，国库银两却紧缺，而让国库空虚的罪魁祸首，皇上最是清楚了。”
　　他对乔伊说出了这次折磨傀儡皇帝的理由——父债子还。
　　先皇花费大量银两建造了一座避暑山庄，让国库变得空虚，而边疆一直在打仗，需要军饷，粮草，军人过冬的棉衣等生活用品，样样离不开银子。
　　现在还不是征收赋税的时间。若是提前征收，会引起人心惶惶，更会被有心之人利用，让国家变得内忧外患，怨声载道。
　　听了薛止烨的话，乔伊明白他这次是真的被难为住，不是刻意找理由来收拾他，但找他撒气是绝对的。
　　乔伊表面安安静静的，像只乖顺的猫儿，却心念急转想着对策自救。
　　终于在薛止烨发威之前，想出了对策。
　　“朕有一个办法，可以解这次燃眉之急。”
　　听了乔伊的话，薛止烨嘴角勾起，露出一抹嘲讽的笑意：“皇上有办法？”
　　哼！一个无能之人，能想出来什么办法。
　　乔伊岂能看不出薛止烨对他的轻视，傀儡皇帝的确是无能之辈，他不是傀儡皇帝，没被养残。
　　乔伊长卷的睫毛眨眨，问道：“朕想出的办法，若是可以解国库银两紧缺的问题，摄政王要如何对朕？”
　　简单明了的谈起了条件，至于条件，更是赤裸裸，怎么对他？当然是少了这一次的皮肉之苦。
　　薛止烨漆黑的眼瞳如一滩化不开的浓墨，微微眯起，第一次认真的打量起面前的小皇帝。
　　小皇帝唇红齿白，眉眼说不出的隽秀潋滟，一双桃花眼微微挑起，眼波流转间尽比女子还俏丽，眸中还有股难以形容的狡黠。
　　他以前怎么没有发现小皇帝的这一面？
　　薛止烨心中闪过几分疑惑，不答反问道：“皇上想要本王怎么对你？”

第三章小白兔与大灰狼
　　薛止烨心中闪过几分疑惑，不答反问道：“皇上想要本王怎么对你？”
　　我想让你以死谢罪，跟一个残暴如修罗之人交谈，乔伊压力山大，生怕自己哪一句话触碰到他的逆鳞上。
　　乔伊思索顷刻，决定还是以退为进，条件是要谈，但要有分寸，点到为止，毕竟没有人喜欢被牵着鼻子走。
　　乔伊抬手揉着眉心，一副羸弱的模样：“朕这身子骨委实太虚弱，趁着朕还没有晕之前，我们还是说正事吧。”
　　说着，乔伊清了清嗓子，直接切入主题：“取之与民用之于民，虽然当下还不是税收的时间，但我们可以用另一种办法，从百姓商户手中筹集到银两。”
　　薛止烨目光微凝，分析着乔伊提出的解决方案是否可选，沉默片刻问道：“要如何从百姓手中筹集到银两？”
　　乔伊回道：“让户部发行一批锦荣票，就是以国家信用为基础，向百姓发行债券筹集资金，并承若支付利息，规定时间偿还本金。”
　　他顿了顿补充道：“国家的信用度，安全性毋容置疑，钱款放到手中却存在安全隐患，何不购买锦荣票，既安全又有利息可拿，百姓何乐而不为呢。”
　　这的确是个好办法！只是……
　　薛止烨望去乔伊的眸色变得深沉探究。
　　小皇帝绝美精致的容颜上，盈盈双眸，明媚如星辰，从容淡定，不似以往眼神怯懦无光，在他面前唯唯诺诺，都不敢直视他，堂堂皇帝毫无自尊可言，让他厌烦鄙弃不已。
　　什么时候，他的变化竟如此的大。
　　乔伊在与薛止烨谈话时，也一直在偷偷的观察着薛止烨的神色，揣测他的心思，确定了他已经打消了对自己的折磨，但也看出他觉察出傀儡皇帝的变化。
　　他与傀儡皇帝毕竟是两个人，性格天差地别。
　　他本可以伪装一番，然他要自救，所作所为，定会让面前之人生疑。
　　可他怀疑又能怎么样，他又不能扒开他的肉体，去看他的灵魂。
　　到底是紧张的，乔伊手指悄悄拧着袖头，想分散薛止烨投在他身上的注意力：“那个，为了鼓励百姓积极购买锦荣票，我们可以给予一些优待政策啥的。”
　　“好，本王接受你的办法。”说完，薛止烨眸中透出狠厉残忍的光：“不过，你的办法若是无用，没有答到本王想要的效果，你说本王该怎么对你？”
　　屁话，当然是将我当成你老子给供起来：“摄政王想怎么对朕就怎么对朕。”乔伊唇角扯出一抹苦涩的淡笑：“人为刀俎,我为鱼肉。”
　　他的话音未落，薛止烨忽然倾身压过来，捏起顾乔的下颚，带着薄茧指腹在他俏丽的下巴上摩挲着，声音平淡，听不出任何情绪，就像闲聊一般，说出的话却让人脊背发寒：“皇上提出的方法失败了，本王会将你的手筋挑断，再系好。”
　　乔伊骇的后仰身体，脸色跟着白了白，手腕上冰凉透骨，好似手筋马上要被人生生挑断。
　　他再一次被眼前之人给吓的够呛。
　　指尖上似乎还残留着尖俏细腻下颚的触感，薛止烨对刚刚自己的举动，有一瞬间的错愕。但马上恢复常态，他直起身来，目光若有似乎的在小皇帝花容失色的俊颜上端详着。
　　殿中陷入一阵莫名的寂静中。
　　薛止烨虽然没有说话再吓乔伊，可他站在这里乔伊就浑身不自然，总感觉有一把刀牢牢的抵在他脖梗上，又害怕，又喘不上来气。
　　乔伊整理一番心情：“摄政王日理万机，锦荣票的事也需要时间安排。”他眉眼轻弯，带着几分谄媚：“朕还是不要浪费您老的时间了。”
　　您老！他有那么老吗。薛止烨抿紧唇线，乔伊反应过来自己的口误，忙解释道：“尽管我们之间只相差九岁，可排辈分，摄政王大朕一辈，朕理应尊称您、老一声。”呸，是差十岁，傀儡皇帝十九，他才十八。老逼登！
　　先不提被说了老的事情，这逐客令也让薛止烨心不悦起来。
　　乔伊明白自己太心急驱赶薛止烨，露出了马脚，惹他不满了。
　　可因为锦荣票的事情，他现在还不能怎么着他了，他也真是不想再看到他了。
　　一道细琐的声响后，再看乔伊时，人已经倒在了床榻上，这位装晕了。
　　并且让薛止烨感觉他是营养不良晕的。
　　薛止烨双眸无波，一脸冷漠的看他几息后，转身走了。
　　出了寝宫后，某人心中还在纠结着乔伊说出的那两个字——您老。
　　他才不过二十八，正值旺年，哪里老了。
　　像是想起来什么，薛止烨眼神微凛，再有三四个月他就会被从边陲回来的司马长空伙同朝中大臣诛杀了。
　　上一世小皇帝被他折磨死后，他的仇也算报完了，体内的剧毒，无从医治，让他的寿命活不过而立之年。
　　每日都要被万蚁噬骨痛苦折磨，让他身体逐渐被侵蚀，引起各种病症。
　　活一天，就被折磨一天，让他对昏暗的人生了无生趣，没有一丝期望寄予，最后放水给了司马长空，否则他怎么那么容易就将他诛杀。
　　孰料，他居然重生了。

第四章你不知道的严重后果
　　上天真是可笑，有些人想活着，却偏生让他死，而他不想活着，却又重生。
　　薛止烨嗤笑一声，摇了摇头，像他这样身重剧毒，每日被痛苦折磨的短命鬼，重生又有什么用呐。
　　毫无征兆，脑中浮现一张年少俊秀的面容。尤其是他那双明澈有神，灵韵好似要溢出来的桃花眼。
　　薛止烨整个人陷入沉思，思想不自觉间在围绕着一个人。
　　良久后，薛止烨忽然笑开：“他变了，倒是有趣了，本王在报仇的同时，也可以找找乐子。”
　　有太监路过，向薛止烨躬身行礼：“摄政王金安。”
　　薛止烨收回思绪，问太监：“皇上那里还是一日一顿残羹剩饭吗？”
　　太监恭敬应道：“是。”又道——“遵照摄政王吩咐，饿了五日后，每日一顿残羹剩饭。”
　　薛止烨想起乔伊晕倒的事情：“今日起，他的餐食改为一日两餐。”略顿——“吃食同宫人一般吧，给点热乎的。”
　　闻言，太监愣了下，忙道了一声——“是。”
　　薛止烨目光落在寝宫的方向，本王就让他多活些时日，当然也要多遭些罪。
　　他的痛苦，必须也要追加到他的身上。
　　水井中的几条鲶鱼刚好吃完，乔伊的伙食便有了改善，不至于被饥饿和营养不良困扰，可他的腿依然没有丝毫的好转，几乎所有时间都在床榻上。
　　这日小福子推来一把四轮椅，兴奋的对乔伊说：“皇上，内务府送来一把四轮椅，这样您就可以不用见天闷在殿中，奴才可以推您出去散心。”
　　有了这把四轮椅，总归是有好处，其他事情再从长计议。
　　如此，乔伊坐上四轮椅，被小福子推到外面去晒太阳了。
　　阳光洒在身上暖洋洋的，给人舒适安宁之感，这种却是假象。
　　乔伊目光眺望着远处红墙绿瓦恢弘壮丽的宫殿，那是文武百官上朝的正和殿。
　　里面有着忠于皇权的大臣，再过几个月他们就会联合主角将摄政王诛杀。
　　只可惜作者只是一笔带过，并未提及是哪几位大臣，让他无从下手去联络他们给边陲的主角送消息。
　　最重要的他想调查，他这双腿不允许。
　　乔伊唉声叹气，「举步维艰」他真是体会到它的含义了。
　　乔伊转眸看向小福子。
　　小福子虽忠心，但为人太实诚，宫中尔虞我诈，步步惊心，有些事没法让他去办。
　　看来所有事情都需要自己去亲力亲为。
　　乔伊想起自己的腿，就上火起来，不由在心中骂起了薛止烨。
　　老逼登，你怎么不中风偏瘫，半身不遂呢。
　　让他也尝尝瘫痪的感觉。
　　真是说曹操曹操就到。
　　薛止烨走了过来。
　　距离上次二人见面，已经有小七日了，锦荣票发行的事情应该有效果了。
　　乔伊望着薛止烨走近，清楚他这个时间段是从早朝直接过来，又明知故问道：“锦荣票的事情，可有眉目了？”
　　“效果如你所愿，半月左右便可筹集到那批紧缺银两。”薛止烨说话时，视线不着痕迹的在乔伊青涩俊秀的脸庞上细细打量着。
　　七日不见，他居然胖了。
　　乔伊道：“解了燃眉之急，那便好。”
　　乔伊并不感到意外，毕竟都是成功的先例，只是面前的老逼登得了便宜还卖乖，哪里只会筹到那批紧缺的银两那么少，再有几批都够了。
　　像是捕捉到了薛止烨审度他的一个眼神，乔伊低下头去，假做理着袖口。
　　槽糕，他是不是看出他胖了，一连吃了几条大鲶鱼，有点补过头了，让身上长肉了。
　　面前的老逼登就是见不得傀儡皇帝好。
　　“咳咳咳……”乔伊一阵撕心裂肺的咳嗽起来。
　　小福子忙为乔伊拍背顺气：“皇上这是怎么了，刚刚不是还好好的吗。”
　　不怕神一样的对手,就怕猪一样的队友，乔伊对小福子真是恨铁不成钢。
　　“你在本王面前装可怜吗！”薛止烨语气中凛冽摄人的气势，让乔伊忽地泌出一身冷汗，登时顿住了咳嗽。

第五章春心萌动了
　　乔伊带着几分畏惧抬起眼眸，正对上薛止烨鹰隼般锐利的双眸。
　　薛止烨盯着乔伊，不放过他脸上任何一个细微的表情。
　　他因为用力咳嗽眼尾染上了一抹撩人的薄红，眼中蒙上一层水汽，湿漉漉的，又被他吓到，活像只受了惊的小兽。
　　谎言被揭穿，乔伊真是害怕了，面前之人暴戾残忍，指不定想出何种残忍的方法来对付他。
　　乔伊胆寒的身体好似坠入冰窖一般，忍不住的打起一个个冷战来。
　　“皇上，您好像是发烧了？”耳边忽然传来小福子担忧着声音。
　　乔伊还未从惊恐中缓过来，导致他抬手摸自己额头的动作慢了半拍，被人先了一步。
　　手掌覆上温度异常高的额头上，薛止烨颦了下眉，原来他刚刚不是在装病，故意演戏欺骗他。
　　这次便放过他一次，薛止烨刚收回手掌，就听小福子惊呼一声：“皇上？”
　　乔伊因为惊吓过度，两眼一黑晕了过去，身体从四轮椅上向着地上栽倒了下去。
　　下意识的，薛止容长臂一捞，将乔伊打横抱在了怀中。
　　玲珑绵软的身体入怀的刹那，一种难以言喻之感蔓延至四肢百骸，薛止烨愣怔片刻，抱着昏死过去的乔伊，向着寝殿走去，同时吩咐小福子道：“速速将御医找来。”
　　摄政王发令，整个太医院的御医都一路小跑着过来。
　　经过对乔伊一番诊治，确定了导致他身体发热的原因是腿伤所致，需要治疗，否则会有生命危险。
　　薛止烨望着床榻上昏迷中的乔伊。
　　现下就让你死了，岂不是太便宜了你们乔家人了。
　　“用最好的药治疗他的腿伤。”薛止烨的嗓音阴冷刺骨：“皇上若是有什么闪失，你们提命谢罪。”
　　他的命掌控在他手中，他想让他什么时候死，他才能什么时候死。
　　御医们被吓的大气都不敢喘一下，马不停蹄的为乔伊治疗。
　　一个时辰后，乔伊的高热终于退了下去，御医们如释重负的离开。
　　薛止烨一直都在寝宫中，他坐在桌边，蹙着眉心饮下几口泛着铁锈味的冷水，起身来到床边，深邃冷沉的视线落在乔伊的身上。
　　小皇帝细软的青丝铺散在枕边，卷翘纤长的睫毛低垂，像个睡美人安静恬适。
　　身上单薄的绯色束腰锦袍，将柔韧的身材曲线勾勒的越发窈窕曼妙，散发着迷人的韵致。
　　薛止烨一时看的出了神。
　　云袖中，乔伊的手指悄悄蜷了蜷，腹诽道：“老逼登怎么还不走？”
　　他装的呼吸都快乱了。
　　原来乔伊都醒了半晌了，只是不想面对薛止烨，便一直佯装昏睡着。
　　装睡也是一门技术活，尤其被人盯着，乔伊紧张的在袖子中抠着手心，暗暗将薛止烨的祖宗十八代都问候了一遍，总算将人问候走了。
　　真是一刻都装不下，人一走，乔伊就睁开了眼睛，痛痛快快的伸展着僵麻的身体，紧接着坐起靠在床头，瞧着自己的一双腿：“我这一场病来的真及时，也算是因祸得福了，既阻止了他对我的一番折磨，又能将腿治好。不会变成残废。”
　　乔伊在床榻上修养了一天，便叫小福子推他出去散心，想自救的法子。
　　这个季节，御花园中鸟语花香，是个散心的好地方，小福子推着乔伊去了御花园。
　　宫娥太监们也偷闲的聚在这里聊着天。
　　“听说吗，蓝侍郎回京了，当天就引起城中少女们一阵骚动。”
　　“蓝侍郎貌比潘安，人又是帝都文采第一，别说女子们，不少男子都春心萌动了。”
　　蓝音吗？乔伊想起了这个人，书中介绍过，此人忠于皇权，出自书香世家，知识渊博，温润雅正，容貌出尘，堪称惊为天人，只是红颜薄命，被心生嫉妒同父异母的弟弟毒害。
　　与老逼登死的日子相近，也就是他可以找他帮忙传消息给边陲的主角。
　　那边，宫娥太监们还在闲谈着，并未发现乔伊，小福子竖着耳朵听着正入神。
　　“你们说蓝音貌比潘安，其实帝都还有两个人的美貌是更胜一筹，蓝音的美太不食人间烟火了，不似世间之人。”
　　闻言，众人你看看我，我瞧瞧你，都心知肚明那两人是谁。
　　小福子目光落在乔伊绮丽无双的脸庞上，暗道：“皇上和摄政王的美貌谁敢觊觎啊。”
　　乔伊也当然清楚两个人是谁了。不然他白看书了，作者是个颜控，刻意浪费笔墨将两个炮灰容颜深刻的描述了一番。
　　乔伊的心不在这上面，他思忖着怎么可以联系到蓝音为他办事，向边陲传递消息。
　　顺带提醒蓝音提防他那个同父异母的弟弟，这么善良的人，不应该被奸人所害了。
　　大病初愈，乔伊身体还比较虚弱，在御花园待了一会，便回去休息了。
　　乔伊这一觉睡着的很沉，从晌午一直睡到傍晚。
　　人迷迷糊糊的刚坐起来，就看到坐在桌边，拢着眉喝水的薛止烨，忽地，神经一下子紧绷起来。

第六章 施虐欲
　　薛止烨发现乔伊醒了过来，他放下手中粗糙的瓷杯，转眸看向床榻上之人。
　　小皇帝及腰青丝散在身后，因为午睡，他只穿了一件单薄的里衣，领口宽松，白皙漂亮的锁骨若隐若现，带着无形的诱惑。
　　睡饱了的人儿，皮肤宛如明珠美玉，好到发光，长睫，美眸，姿容美到耀目。
　　，再配上一头披垂到纤柔腰身的如瀑青丝，给人一种雌雄难辨的俏丽妖娆。
　　“摄政王什么时候来的，怎么不让小福子把朕叫醒。”乔伊表面如此说着，内心却恨自己怎么不一下子睡到明晨。
　　薛止烨喉结滚动了下，收回视线，垂眸拿起粗糙的瓷杯，在手中把玩着。
　　他刚承受完毒发的疼痛，所以他来是折磨他的。至于为什么没有叫醒他，睡的跟头死猪似的，怎么叫都叫不醒，还以为他是病危，都把御医宣来，结果为他一诊看，只是睡的太沉。
　　薛止烨转动瓷杯的指尖发了狠，这会人醒了，他也应该让他去承受他经历过的痛苦。
　　床榻上，每每乔伊见到薛止烨都在努力的揣摩着他的心思，得以自保。
　　从作者笔下，他以为薛止烨是个戾气重的人。可自从与他相处后，他发现他身上携带的不是戾气，是煞气。
　　煞气重的人连鬼神都要敬畏三分。煞气是一种不怒自威，煞气重的人并不是暴力的人，但是煞气重的人可以施加暴力。它不是暴躁也不是施虐欲。而戾气就不同了。戾气是暴躁的。戾气重的人无法得到满足感，或是满腹牢骚或是心狠手辣，通常行为过激。
　　煞气重的人本身可以是快乐的，而戾气重的人一定是不满的。
　　所以对面前之人，只要他想出办法，及时转移他对他施虐的心思。即便事后他反应过来，也不会真正去追究。在主角来救他之前，他就会相安无事。
　　思及于此，乔伊感觉很奇怪，反派的坏总得有个理由吧，可作者却没有解释。
　　当下也不允许他纠结这个，他需要给他找些事情做，省着他一有时间就想着折磨他的事情。
　　“摄政王，”乔伊在薛止烨开口之前，抢先道：“今日小福子推朕去御花园，朕无意间听到一些事情，不知当讲不当讲？”
　　“别卖关子了。”薛止烨撩起眼皮，斜了一眼变得跟个人精的小皇帝。
　　乔伊讪讪道：“有人说您虽然掌控龙宵国大权，实则却只掌控了一半。”
　　薛止烨「哦？」了一声，抬眉，饶又兴致问道：“那另一半由谁来掌控的？”
　　乔伊伸出四根手指。
　　那四根手指白皙纤长似软玉。
　　薛止烨目光落在乔伊的手指上，有些移不开眼：“再卖关子，就把你手指一根根掰断。”
　　乔伊将手指攥在衣袖里，背在了身后，老实听话的说道：“四位藩王，他们说龙宵国的另一半权利捏在东西南北四位藩王手中。”
　　薛止烨眯了眯眼眸，不知在想着什么。
　　乔伊快马加鞭的献上奸计：“摄政王可以想个体面的理由，将他们手中权利收回来。”说到此，乔伊桃花眼轻眯，透出几许凌厉：“削藩！”
　　薛止烨一边认真听着，一边打量着乔伊。
　　乔伊侃侃而谈将分封制改成郡县制，一统帝都集权制，直接由帝都管辖。
　　诚然，乔伊是在借刀杀人，书中曾经介绍东西南北四大藩王，在薛止烨手握大权时，连屁都不敢吱一声，后来薛止烨被主角诛杀，要立新君时，四个藩王就开始作妖了，仗着自身的皇室血统，争夺皇位。
　　可四个人都不适合做皇上，只是贪婪想索取。所以主角没有让他们如愿，但到底是伤了好大元气，才将几个藩王制衡住。
　　如今借用薛止烨的手，除掉藩王们，他以后就不用费心了，还能让薛止烨分心，派出兵力，削减他手中兵力，到时主角也好诛杀。
　　说完，乔伊见薛止烨在犹豫。毕竟这不是儿戏，费心费神，还要大动干戈，便又道：“摄政王若是觉得没有十足把握，朕的话便听听而已。毕竟藩王制度是代代相传，根深蒂固，不好推翻。”
　　“本王怎么感觉皇上在用激将法呐？”薛止烨慢悠悠的说道。

第七章解毒之法
　　乔伊摊手问他：“那朕的目的何在啊？”说到此，乔伊低垂睫毛，一副委屈：“朕只是想做点力所能及的好事罢了。”故意迟疑一刻：“当然也是在讨好掌控朕性命生杀大权的摄政王。”
　　对待面前之人，时而要袒露一下自己的心声，这样才够真，不被他生疑。
　　薛止烨沉默顷刻，放下手中杯子，起身向着殿门走去，可走了几步，又停住脚步，转身问道：“皇上是听谁说的四大藩王掌控龙宵国一半权利的事情？”
　　“杜鹃和小翠。”乔伊忙又解释道：“她们也是无心之举，摄政王莫要怪罪她们啊。”
　　薛止烨没做言，转身离开。
　　乔伊哼笑一声，他乔伊不会以德报怨，别给他机会，一旦有机会，不会放过任何一个对不起他之人。
　　杜鹃和小翠就是伺候傀儡皇帝的那两个贴身宫女，小福子被叫去内务府，不在傀儡皇帝身边干活的几天，她们一滴水都没有给傀儡皇帝喝过，导致傀儡皇帝被生生渴死，他占用了傀儡皇帝的身体，她们也竟是干缺德的事情，没有小福子在他身边照顾，他怕是也会被她们苛刻死。
　　没过多久，乔伊便从小福子口中得知杜鹃和小翠二人被薛止烨贬去了辛者库，还与两个可以做她们爷爷的公公对食。
　　“真是恶有恶报。”小福子非常解气的道：“以往她们可没少大逆不道的欺负皇上呢，这回活该。”
　　乔伊坐在桌边，桌上放着一碗中药，是治疗他腿伤的药。
　　浓稠的黑褐色中药，一看就苦涩难喝，可为了能治好腿伤，乔伊端起药碗，一股脑的喝了下去。
　　小福子忙去为乔伊倒水，人拿起瓷杯「咦」了声，好奇道：“这上面怎么会有血啊？”反应过来什么：“皇上的手指受伤了！”
　　乔伊摇头：“没有啊。”
　　小福子拿起茶杯给他看：“皇上您看，上面的血还没有干，分明是刚刚留下不久的。”
　　乔伊接过瓷杯仔细看去，果然瓷杯上的血还没有凝结。但又不是他的，老逼登都走了半晌了，若是他划破了手指早该凝结了！
　　莫非不是血？
　　乔伊好奇的用指尖触碰上面的殷红液体。
　　紧接着不可思议的一幕发生了，只见那殷红的液体沾染到乔伊白皙的指腹那一瞬，就变了颜色，由红变粉最后消失不见了。
　　乔伊被吓的脸色一白，急忙去狠狠擦着手指。
　　这是什么邪乎东西！
　　四个藩王虽是乔家的远支，身体里到底是留着乔家的血，左右他现在还有精力，就一并对付了。薛止烨在御书房拟草削藩的事情，有太监进来禀报道：“摄政王，慕神医在门外候着了。”
　　“宣他进来。”薛止烨放下手中的狼毫笔。
　　慕临是东洲大陆上医术最好的大夫，传言病人只要有一口气在，他便能医治好，被称为神医，可此人居无定所，更是神龙见首不见尾。
　　上一世薛止烨就一直在找寻这个人，后来传闻人已经死了。
　　不成想，重生后，却被他找寻到了。
　　慕临随着太监进来，是个花甲老者，人见了薛止烨拱手施礼道：“草民拜见摄政王。”
　　薛止烨深邃的眸子在慕临身上打量顷刻，伸出一只手给慕临，示意慕临为他诊病，也不说他哪里不舒服。
　　慕临捋了捋花白的胡须，上前为薛止烨把脉，清楚薛止烨什么也没有说，是在试探他医术。
　　毕竟他神医之名，都出自传言。
　　一盏茶的功夫，慕临收回为薛止烨诊脉的手，捋了捋胡须，沉吟一刻说道：“摄政王体内的毒，是在娘胎里就中了，已经根深蒂固。”
　　薛止烨眸光一动，再次打量慕临顷刻。但这次眼神却与上次不同，带上了几分敬重：“本王体内的毒可有解？”
　　慕临摇了头：“无解。”马上又道——“但可以克制，让王爷免受毒发之苦，还可以延长寿命。”
　　薛止烨不明问道：“是用药物克制吗？”
　　慕临再次摇了头：“不是，是人。”
　　“人？”薛止烨眼中不明之色更浓。
　　慕临意味深长的一笑，旋即将如何克制之法讲给了薛止烨听。
　　听罢，薛止烨颦眉，沉默须臾问道：“要用什么法子去找纯阴之体之人？”

第八章干缺德的事
　　“摄政王的血。”慕临道：“摄政王因身中剧毒，血不会凝结，接触到纯阴之人的皮肤时，便会变色，最后成为透明之色容于他的皮肤中。”
　　拿出些血去找纯阴之体的人不难，难的是没有目标，人海茫茫，要如何去找寻。
　　这时慕临又道：“纯阴之体之人，可从年龄上筛查，18、20、22，摄政王找寻这三个年龄的。”
　　倒是大大缩短了找寻范围。
　　随后薛止烨简单与慕临攀谈了几句，似是想起了什么，说道：“一个人的腿被打骨折，本王想在治疗他腿伤的同时，又让他无法再起身走路，我想您老的医术，可以开出这种药方来。”
　　没有人会想成为一个无法走路的残疾，那么他就让他成为一个残疾。
　　慕临忙摆手道：“这可使不得啊，医者仁心仁术，缺德之事草民断不能去做。”
　　薛止烨哂笑：“你让本王找个纯阴之体的人去做那种事情，不也是缺德之事吗！”
　　慕临苦笑，他的一世英名算是栽到面前之人的手中了。
　　乔伊坐在床榻上犯着愁。
　　传递消息的人他是找到了，可是怎么能见到蓝音？
　　总不能将人招进宫中，即便他有这个能力，不也是此地无银三百两，引起心思缜密的老逼瞪怀疑。
　　他可就剩下一个多月的时间，边陲距离帝都一来回都要半个多月，再想不出办法，就来不急了。
　　小福子倒了一杯水送到乔伊面前：“皇上喝点水。”
　　乔伊接过水杯，心不在焉的喝了起来，身旁小福子忽然问道：“皇上，您是想见蓝侍郎吧？”
　　“咳咳咳……”乔伊猛地呛了一口，忙问向小福子：“你怎么晓得？”
　　小福子边为乔伊擦拭嘴角的水渍，边回道：“方才奴才听到皇上小声嘀咕了好几次蓝侍郎的名字啊。”
　　乔伊轻轻拍自己的嘴唇一下，以后可不能犯这么低级的错误了，容易送命。
　　小福子继续道：“皇上想见蓝侍郎，去上早朝不就见到他了吗？”
　　乔伊愣了下，眨巴眨巴眼睛，有些泛蒙的问道：“朕可以上早朝？”
　　小福子将乔伊手中的水杯接了过来：“皇上以前又不是没有上过。”说着，仔细的瞧了瞧乔伊：“皇上您怎么了？”
　　乔伊摇头了：“没事，脑子有点疼。”
　　作者你粗来，你为什么没有在文中写过傀儡皇帝可以上早朝，害的他以为傀儡皇帝只能在后宫囚着。
　　小福子在一旁自顾自的又道：“皇上可以跟摄政王说您想上早朝啊！”
　　他想要什么，他就不会给他什么。反之他不想要什么，他才会给他什么，乔伊双手托腮对小福子说道：“小福子，刚刚我们的对话内容，可不行跟任何一个人说。”着重叮嘱道：“朕要见蓝音的事情千万莫要露出去一个字，否则你我都会死。”
　　说完，乔伊还做了一个抹脖子的动作，来表示事态的严重性。
　　小福子被吓的头摇的跟拨浪鼓：“奴才会把刚刚的事情都烂到肚子里的。”
　　乔伊微微点了点头，开始考虑他如何去争取上早朝的机会。
　　落日余辉，漫天红霞。
　　薛止烨在御书房中忙碌了整整一天。
　　他抬眸看了一眼天色：“都这般晚了。”
　　这些时日他都在拟草削藩的事实，一直没有功夫去小皇帝那里。
　　可不能让他过的太舒坦了。
　　薛止烨起身，离开了御书房，径直去了明轩宫，乔伊的寝宫。
　　他来到寝殿时，殿门没有阖严，里面小皇帝细柔濡软的嗓音传了过来。

第九章任其搓扁揉圆。
　　“小福子，朕昨晚梦到去上早朝了。”
　　薛止烨抬手推门的动作陡然顿住，眼神幽深的听起主仆二人的对话。
　　“然后皇上又梦到了什么？”小福子问道。
　　乔伊回道：“然后朕哭了，朕不想去上早朝，你知道朕是个傀儡皇帝，在龙椅上坐着，面对着文武百官是有多难受。尤其朕腿脚还不便，身子骨也弱，哪里喜欢起个大早去上早朝啊。”
　　他叹了一口气：“所以朕以后都不想去上早朝了。”
　　薛止烨殷红的唇掀起，神色浮着笑，眼底却弥散开丝丝扭曲的光，他抬手推开殿门。
　　一眼就被床榻上的小皇帝吸引去。
　　小皇帝支着下巴，半卧在床榻上，轻薄的寝衣贴服在纤瘦的身体上，腰肢柔软纤细,盈盈一握，格外撩人。
　　此刻人带着几分慵懒，两只小脚又似孩童般调皮胡乱动弹着，脚背白皙如玉，脚趾圆润，透着一层淡淡的粉，小巧玲珑的脚踝好似一只手就能握牢。
　　薛止烨袖管的手指不由微微曲了曲。
　　忽然想起慕临的话，为了解毒，他需要……
　　一抹怅然之色从薛止烨眸中闪过，启步走进了寝宫。
　　小皇帝正在侃侃而谈的小嘴。在看到他进来之后，便轻轻抿上了，低眉顺眼，乖巧温顺的像一只猫儿，任凭主人搓扁揉圆。
　　不过，这只是他的一层伪装罢了。
　　也正是如此，让他觉得很有挑战性，勾起了他的兴致，他的生活不再像一池荡不起丝毫涟漪的死水。
　　薛止烨坐在桌边，小福子忙为他倒了一杯水。
　　小皇帝这里的水，都是生水，且还是土井里的水，腥涩难喝。
　　薛止烨喝了两回，便再不想喝了，他声线沉静无波，听不出情绪：“去御茶房传告，自今日皇上这里同本王饮用一般的茶水。”
　　小福子以为自己听错了呢，想问还不敢问的愣在原地。
　　乔伊看出他的心思，便小声与他道：“快去御茶房通传吧。”老逼登是喝不惯这里的水了。
　　听了乔伊的提醒，小福子确定自己没有听错，人带着几分憨态「哦」了一声，便匆匆离开了。
　　薛止烨拿眼一直观察着主仆二人，小皇帝眼中毫无对奴才的等级尊卑之感，温和可亲。
　　从前可不是这个样子。
　　薛止烨微微眯起眸子，在他身上到底发生了，让他变得如此判若两人？
　　正在他疑惑之时，乔伊忽然开口说道：“朕被摄政王打断腿那几日，想了许多许多事情，让朕醒悟了一个道理，人生百态不能从心，那么既来之则安之，所以朕改变了不少，不似从前。”
　　总被老逼登各种怀疑，揣测也不是一件好事，无疑给他在宫中的处境，雪上加霜。
　　得给他一颗定心丸，省着他又整出什么幺蛾子来对付他。
　　说完，乔伊偷偷观察起薛止烨来。
　　看看他眼中有没有要折磨他的戾气，却正对上薛止烨古井无波的眼神。
　　明显他是在守株待兔。
　　乔伊眉尖一跳，忙别开眼。
　　可下一瞬男人低沉复函浓重震慑力的嗓音传来。
　　“不要在本王面前自作聪明，以为本王不知你的那点小心思，想着每次都能避开皮肉之苦。”略顿——“提出削藩之事 ，是你为了转移本王投在你身上的注意力，在自保。”
　　说着，薛止烨起身，朝着乔伊走来：“可那只是你一厢情愿的想法，本王可以不计较，免了你上次的皮肉之苦，但这次你……躲不掉，也避不开。”
　　男人眼神幽深而冰冷，一步一步逼了过来。
　　高大伟岸的身形带着让人胆战心惊的威压，将乔伊单薄清瘦的身形罩在里面。
　　乔伊却因为双腿无法动弹，就像一只毫无反抗能力的小兽，被罩在了坚实的牢笼里，任意宰割。

第十章弱小无助又可怜
　　“我怕疼，别折磨我，好吗？”乔伊托着不能动弹的双腿，本能的向着床角挪着，躲避着如地狱修罗一般的男人。
　　我？薛止烨对乔伊突然改变的称呼怔了下，目光跟去了床角，落在小皇帝还未长成青年风骨，略显青稚的小脸上，神色不由微滞了下。
　　小皇帝一双桃花眼中水光盈盈，下瞬竟滚下一滴晶莹的泪珠，秀美的嘴唇轻轻蠕动，带着让人怜惜的无助，柔柔弱弱求道：“不要折磨朕了，求你。”犹豫一刻——“要不，换一种法子折磨，就是别让朕再疼了。”
　　“换一种法子？”薛止烨细细咀嚼这几个字。
　　什么法子？
　　就在薛止烨顺着乔伊的话语想着换一种不施暴，又能让小皇帝刻骨铭心痛苦的法子时，殿门被推开，几名宫女端着乔伊的晚膳走了进来。
　　见此，薛止烨颦眉，明显对宫女进来不敲门，打断他的思路而感到不悦。
　　当然，他也清楚宫女进出皇上的寝宫，毫不礼数的不敲门，禀报，是因为整个皇宫里没有宫人将这个傀儡皇帝放在眼中，是他想看到了。
　　不过不知为何，此刻他就是莫名的不舒服。
　　宫女们见薛止烨在寝宫中，纷纷谦卑恭敬的向他矮身行礼道：“摄政王金安。”
　　床榻上，乔伊庆幸宫女进来的是时候，分散了薛止烨投在他身上的注意力。
　　宫女们将托盘上的饭菜放到了桌子上。
　　薛止烨的目光落在桌上的菜品上——白菜汤，土豆丝，一叠腌制小菜，一碗米饭。
　　寻常百姓过的稍好一些的，晚餐都比这个好。
　　薛止烨收回视线，吩咐宫女：“添一副碗筷来。”
　　他说着，转眸看向小皇帝。
　　小皇帝也在看着他。
　　细软的长发下,精致的脸庞白皙透亮,明眸深深的注视着他，见被发现，卷翘宛如一排小蒲扇，湿漉漉的睫毛微颤，垂了下去，遮挡住眼中的情绪。
　　薛止烨恍然自己上当了。
　　方才小皇帝的种种，皆是在演戏，那柔弱可怜，无助的泪水，都是装出来的。
　　这次他还真是轻敌了。
　　乔伊低着头，懊悔自己刚刚的眼神太赤裸，定是被看穿了。
　　为了自救，他都不择手段学着女子的柔弱，让他自己看上去弱小无助可怜，赌一把这货是不是个冷血的暴力狂。孰料输在了半路杀出的那一副碗筷上了。
　　乔伊深呼吸一口气，抬眸，直视着薛止烨那一双如寒潭的凤眸：“你想折磨朕，朕只能受着，”说着，他看去自己的双腿：“但不要再打腿了，”顿了顿，“它都没有知觉，摄政王打了，朕也不知道疼，你要的不就是希望朕痛苦吗！”
　　他这双腿若是再被老逼登打断一次，就真的废了，变成了瘫痪。
　　薛止烨眼神狠绝隐现，向着乔伊缓步走了。
　　乔伊虽然已经做好了被暴打的心里准备，但事情马上要发生时。尤其男人身上的煞气太可怕，乔伊被吓的身体一软，无力的倒在了床榻上。
　　盯着走来男人，紧紧咬住了下唇。
　　薛止烨俯身压了下来，强劲有力的手臂撑在乔伊的身体两侧，眸色深深暗暗，居高临下的望着他。

第十一章让你生不如死
　　“皇上这是准备好了接受皮肉之苦了？”
　　乔伊很想一把推开欺在身上的男人，大口谩骂他准备好你个头呀。
　　可是他不敢招惹到男人，如此会让他受到更重的皮肉之苦。
　　乔伊轻轻叹下一口气道：“好歹是个男人，总是要有些担当，承受能力。”
　　说完，乔伊闭上了眸子，等着疼痛的降临。
　　然，薛止烨并没有所动作。
　　人只是沉静的撑在乔伊头上，视线落在他粉润柔软的唇瓣上，眸色逐渐幽深起来，性感凸起的喉结也跟着轻轻滑动了下。
　　像是被一种无形的力道牵引，薛止烨身体下移，向下压了过去。
　　如墨的长发随着他的动作，从肩侧滑了下去，落进乔伊白皙秀欣的颈项。
　　冰冰凉凉，又丝丝痒痒，乔伊下意识的蹭了蹭脖梗，睁开眼来：“摄政王的头发落到朕的脖梗里了。”
　　他说着，将脖梗里那一缕丝滑冰凉的长发捞了出来，用无名指和拇指捏起，貌似有些嫌弃的递向薛止烨，人迟疑一刻，又忍不住问道：“你怎么还不动手？”
　　薛止烨垂眸，望着乔伊细白指尖上自己的那一缕长发，一拂袖，将其扯走，直起身来，坐在桌旁，沉默须臾后，道：“皇上方才说的有道理，”他在乔伊一脸「我刚才说了什么的」蒙逼神色下继续道：“对皇上换一种折磨方法，”略顿——“皮肉上的疼痛，只能痛及一时，不够刻骨铭心。”
　　乔伊明白过来，轻轻拍了自己的嘴一下。
　　瞧他这张破嘴，自救不成，反倒给敌人建议折磨自己的方法太单一，不够爽。
　　乔伊从床榻上爬了起来，小心翼翼的问向薛止烨：“摄政王可想好换种什么样的法子折磨朕了？”没想好没想好一定没想好啊！
　　“没想好。”
　　闻听薛止烨的话，乔伊悄悄的吁下一口气，看来他又能安全一会了。
　　其实比皮肉摧残更能让人刻骨铭心的是精神上的摧残，譬如屠杀至亲，强ꔷ奸爱妻。可是他都没有啊，老逼登丝毫无法用精神摧残法，摧残到他的。
　　不用受皮肉之苦了，乔伊提着的心，终于可以放下了，紧张惊吓的神色也消了下去，迎上几许轻松。
　　大有一副劫后余生的愉悦。
　　“精神上比肉体的摧残更能让人刻骨铭心。”薛止烨忽然说道：“只可惜本王没有找到可以用精神摧残你的法子。你的父母早亡，又没有挚爱。”略顿「所以本王需要思考还有什么可以摧残到你的精神。」一字一句的说道：“最好是让你生不如死。”
　　薛止烨盯着乔伊细细打量。
　　小皇帝姿态随意的盘腿坐在床榻上，方才皱起的五官，这一刻都舒展开来，颇为轻松，明眸皓齿，灵气逼人，整个人好似都在发着光。
　　“皇上的年龄是十九吧？”
　　乔伊微愣了下，不知薛止烨忽然问他年龄做什么，只能老实点头：“朕是十九岁。”他刚满十八好不好，老逼登。
　　“十九。”薛止烨再次念出这个数字。
　　旋即无声的叹息了下，拿起桌上宫女添的筷子，慢条斯理的吃起了桌上乔伊的粗茶淡饭。
　　神经病吧！乔伊坐在床榻上眼巴巴的瞅着，在心中不停腹诽着薛止烨。
　　“还不过来吃饭，是要让本王请你吗？”薛止烨向着碗中盛着烹饪粗鄙的白菜汤，却不知为何，感觉此刻吃的东西，要比那些山珍海味好吃上许多。
　　乔伊宁可饿肚子也不想与薛止烨同席用餐，可此刻既然人发话了，他又不敢去违背。但是一个严峻的问题摆在了他的面前。

第十二章又不是没抱过
　　乔伊坐在床榻上，朝薛止烨无奈摊手道：“朕这双腿没法下床走路呀！”
　　都这么长的时间了，他的腿怎么还瘫着？
　　就床榻与餐桌不到五米的距离。对于乔伊这个小瘫巴，都是一个相当难的问题。
　　他的话说完，见老男人还稳如泰山的端坐在桌边嚼着菜，丝毫都没有召唤太监进来搀扶他的意思。
　　乔伊开始尝试着自己挪动身体下床了。
　　认为薛止烨又再难为他。
　　「噗通」一声。
　　薛止烨转眸看去。
　　是小皇帝摔在了地上。
　　乔伊撞到了胳膊肘，被疼的直咧嘴，边揉着胳膊肘，边小声嘟囔：“小福子怎么这么半晌都还不回来啊。”
　　他又不敢违背老逼登，爬都得爬过去。
　　乔伊一咬牙一跺脚，正要准备爬向餐桌时，一双脚出现他视线中，不待乔伊抬头去看，男人已经俯下身来，大手穿过乔伊柔韧的腰，将他横抱了起来。
　　乔伊小嘴张成了0形，小兽般的惊了下，忙推脱道：“朕怎么好意思让摄政王抱呢。”他一个男人被另一个男人公主抱在怀中，太难受了。
　　薛止烨凉凉的道：“又不是没抱过。”
　　小皇帝身上龙涎香的味道，让人忍不住一直想闻下去。
　　听薛止烨这么一说，乔伊想起来，小福子说那日他昏迷，就是这货给他抱到了寝宫的。
　　乔伊悄悄挑起眼，看去男人。
　　却只能看到男人线条冷硬且性感的下颚。
　　其实，他感觉老逼登也没有坏到骨头渣子里头。
　　他能感觉出他还有些良知。
　　龙宵国在他手中治理的这几年中，正在从衰败走向繁荣。
　　百姓也不似从前那般生活在朝不保夕的日子中，他大力发展，扶持农业，谨记国以民为本民以食为天，民富则国强。
　　或许他只对傀儡皇帝一个人残暴吧。
　　可为什么呢？
　　乔伊微微歪头，想去看男人的脸庞。
　　像是感觉到乔伊在观察他，薛止烨垂眸，目光沉静似水，不带丝毫波澜的盯着小皇帝充满灵动的桃花眼：“不要认为本王抱你去吃饭，就是对你改观了，不想折磨你了，本王只是想让你这一生都活在极度的痛苦当中，不想你半路就死了。”
　　“为什么？”乔伊问道——“摄政王做这些总得有个理由吧。”
　　作者没有讲，他只能问当事人了。
　　“你越想知道的事情，本王就越不想告诉你。”薛止烨眸色漆黑，声音也结了一层冰霜「你只需要知道，你在本王身边，会很痛苦的活着。」又道——“别想着逃跑的事情。”
　　他说着，视线落在乔伊的双腿上顷刻，丝丝冷笑从眼底弥散开来。
　　“明日开始，皇上便要上朝，日日不间断。”
　　乔伊表面上错愕不已，心中却乐开了花。
　　老逼登上套了。
　　随后，薛止烨将乔伊放到了椅子上，两个人静默无声的用着餐。
　　用完晚餐，薛止烨没再逗留，回了御书房处理政务。
　　乔伊坐在床榻上，望着自己的双腿发呆。
　　小福子将汤药端了过来：“皇上怎么了？”
　　乔伊双手托着下巴，无奈的吐了口气：“当然是犯愁我这双腿啊，都这么长时间，居然一点起色都没有。”
　　他说着，伸出手指戳了戳自己的腿,皱眉道：“一点知觉都没有，感觉好像都比以前严重了呢！”
　　小福子探头瞧了瞧他的腿，嘟囔道：“不能吧，皇上的伤愈能力很强啊，以前又不是没有骨折过，十来天就好了。”
　　“十来天？”乔伊睁大眼眸，旋即算了算日子。
　　结果他的腿从被薛止烨打伤的那天算起，已经有小二十多天了，吃药也吃了十多天了，却一点起色都没有。
　　事出反常必有妖。
　　乔伊眯了眯眼睛，旋即将视线落在小福子手中那碗治疗他腿伤的药汤上。
　　但毕竟只是猜测，没有证据。
　　乔伊看向小福子：“去找一根银针来？”
　　他用银针试毒。
　　小福子难为起来：“皇上，寝宫中没有银针。”转瞬又道——“以前倒是有了，但后来但凡值点钱的物件都被杜鹃她们给顺走了。”
　　乔伊一手扶额，他这个皇帝当的真够可以的，穷的家徒四壁。
　　小福子想了想继续道：“皇上，奴才去太医院，御医们手中一定有银针，看他们能不能借给皇上。”
　　听了小福子的话，乔伊忙摆手：“不能去太医院借。”你不是光明正大的告诉薛止烨我在怀疑你向我喝的药里下了毒吗。
　　这不是嫌他折磨的不够，又打草惊蛇。
　　乔伊轻敛眉宇，思索片刻，看去室内的一盆绿植，紧接着对小福子说道：“药凉了之后，倒进那盘绿植里去。”
　　“哈？”小福子一脸蒙逼的看了一眼绿植，又看向乔伊：“皇上，为什么啊？”
　　都到了这种时候，还在问为什么。
　　乔伊有些头痛的揉了揉的眉心，说道：“你很快就会知道的。”
　　小福子再笨，也清楚主仆尊卑，便也没再刨根问底，依言将晾凉的药汤倒进了那盆绿植里。
　　绿植吸收那药汤需要时间，天色已经不早，明天还要起早上朝，乔伊便睡下了。
　　不过这一觉他睡的并不踏实，天刚放亮，人就醒了过来，借着曙光，乔伊看去那盆绿植。

第十三章皇上这是为何哭
　　只见昨天还绿油油的叶子，此刻已经枯黄打蔫。
　　乔伊眼神凌厉，咬住了三个字：“薛止烨。”
　　“好可恶！”
　　“枉我昨天还有觉得你不是那么畜生，不成想你都不如畜生，竟然使出这种下三滥的法子折磨我。”
　　乔伊拳头紧紧攥了起来：“你若是落在朕的手中，朕非把慎刑司那七十二大酷刑都用在你身上不可。”
　　乔伊被气的够呛。
　　“啊——”
　　忍不住咆哮了一声，一拳狠狠的砸在了床头。
　　这一声，将小福子惊了进来，“皇上，您怎么了？”
　　乔伊眼圈红了红，那一份小男生的脆弱再无法隐藏，嗓音哽咽的说道：“小福子，朕成了瘫痪了，以后都不能走路啦！”
　　他说着，眼泪像断了线的珠子，簌簌掉了下来。
　　小福子还是第一次看到乔伊如此无助脆弱过，忙跑了过来，安抚乔伊：“不会的，御医们会治疗好皇上的腿的。”
　　乔伊将脸埋进小福子怀里，抬起一只手指向了那盆绿植：“他们不把朕「治」死已经是万幸了。”
　　小福子顺着乔伊的手指去的方向看了过去，脸色陡然一白。饶是小福子再笨，可在看到那枯黄打蔫的绿植时，也明白了，他气愤不已：“摄政王居然在皇上的药中下了毒！”
　　说完，人冲动的就要去找薛止烨：“奴才去问问他，为什么要如此残忍的对皇上啊！皇上这么可怜，从未招惹过他。”
　　“你去送死啊。”乔伊阻止住小福子：“鸡蛋哪里能碰过石头。”
　　乔伊抹了一把糊了满脸的泪水，满心委屈，却无法找个人诉说，只能自己安慰自己，整理着心情，让他自己理智下来。
　　隔了会他道：“去把那盘绿植处理掉。”又叮嘱：“别让旁人瞧见了。”
　　乔伊看向自己的双腿：“太医院开的药，你每天照常去领取。”
　　一听乔伊这么说，小福子急了：“太医院开的药里都有毒了，皇上不行再喝了。”
　　乔伊被气笑了，抬手扯了扯小福子清秀的脸蛋：“你什么都好，就是太笨了。朕傻啊，还去喝。”叹了一口气——“我们不能让他发现朕已经知晓了那药中有毒，只能将计就计装做什么都不知道，让他以为朕每天还在喝那毒药，然后我们偷偷的将药倒掉了。”
　　听了乔伊的解释，小福子这才放下心来。
　　乔伊望去雕花窗棂外初升的红日，催促小福子道：“快去将那盆绿植处理了去，一定要避过侍卫，还有树上那群暗卫。”
　　今日他上早朝，老逼登怕是要过来。
　　小福子忙找来个布袋，将那盆绿植裹了起来，抱走了。
　　小福子虽然笨，但干活麻利，很快就处理完那盆绿植回来，为乔伊切了茶水后，就到门外候着去了。
　　大概过了一盏茶的时间，如乔伊所猜，薛止烨便过来了，他身后还跟着一群宫女太监。
　　乔伊视线落在宫女太监手中捧着的龙袍和冠冕上。
　　而薛止烨的视线却落在了乔伊俊美无俦的脸庞上，一寸一寸的端详，最后定在那双桃花眼上。
　　小皇帝眼尾泛着一抹嫣红，眼眸水润清亮，让那双本就漂亮夺目的桃花眼艳若桃李，靡丽惑人，不过……
　　他这是刚哭过不久！
　　薛止烨走近乔伊，抬起手，骨节分明修长的手指，轻轻拨弄乔伊湿润的睫毛：“皇上这是为何哭？”
　　乔伊轻轻别开脸，避开那只弄的他眼睛很不舒服的手指：“因为要上早朝，所以心里难受。”
　　“为何要难受？”
　　薛止烨的嗓音透出几分戏谑。
　　乔伊低下头去，掩饰眼中对男人的愤怒：“你清楚。”
　　“本王要听到从皇上口中说出来。”
　　乔伊朱唇轻抿，低眸望着自己的双腿，压抑着想要破口大骂的冲动。
　　白皙下巴陡然一疼，被薛止烨捏在手中，抬起乔伊的脸，强迫乔伊直视他的眸子，声线如蛇蝎一般阴毒：“是不想说话吗，既然不想说话，本王便割了皇上那条多余的舌头……”
　　乔伊忽然打断薛止烨的话：“满朝文武都清楚朕是傀儡皇帝，将先祖辛苦打下来的江山丢了，卑微的被囚在后宫，一双腿也被摄政王打断，至今还瘫痪不能走路，朕有尊严的。”
　　乔伊缓了一口气，继续道：“朕的回答，摄政王可满意。”
　　说着，乔伊毫不躲闪的与薛止烨对视起来，袖管的手紧紧攥着，力道大到指甲已经没入了血肉当中。
　　薛止烨望进小皇帝桃花眼中蒙上的盈盈水汽，呼吸微滞下，收回捏在小皇帝下巴上的手，沉声吩咐一旁的太监宫女：“为皇上更衣。”
　　说罢，人转身坐在桌旁的椅子上，提起茶壶倒了一杯茶水，若有所思的饮了起来。
　　乔伊咬了咬唇瓣，懊悔自己刚刚没控制好情绪，生怕被薛止烨瞧出什么端倪来。
　　宫女太监们将龙袍和冠冕放到了床榻上，开始为乔伊更衣梳洗。
　　乔伊心情逐渐没那么难受了，一双灵动的桃花眼若有似无的瞟去薛止烨，在心中揣测着这个人。
　　最后得出结论，他并未怀疑他适才说出的谎言。
　　思及至此，乔伊一只手不着痕迹的摸去自己毫无知觉的双腿，希望他停止喝毒药后，他的腿可以有的救，不要瘫痪。
　　他才十八，不想一辈子都坐在轮椅上。
　　乔伊迫切的想找个大夫诊治他的腿。可是他囚笼里傀儡皇帝这个身份让他寸步难行。
　　只能一百二十分的期望今日他能将消息顺利的送到蓝音的手中了。
　　“皇上？”耳边忽然响起男人低磁而性感的嗓音，乔伊忙收回思绪，转头看向坐在桌边的薛止烨。
　　薛止烨手中一直握着杯盏，视线投向了殿中的一个方向：“那里怎么少了一盆绿植？”

第十四章想到可以折磨小皇帝的办法
　　说完，男人好似能洞察一切的冷眸看向乔伊。
　　乔伊没想到薛止烨心细如丝，连殿中少了一盆绿植都能马上发现，心中咯噔一声，面上却如常，淡定从容回答：“昨个夜里跑进来一只野猫，将那盆绿植撞到了地上，摔碎了，朕便叫小福子收拾好扔了。”
　　薛止烨没有继续说话，只是望着放置那盆绿植的方向出了会神，继续饮茶了。
　　见此，乔伊轻轻在心中吁下一口气。
　　这种步步惊心的日子，他真是过够了。
　　像是舍不得放下手中的杯盏一般，薛止烨一直捏着茶盏，人再次将茶水饮尽后，问向乔伊：“皇上这里喝的是什么茶？”
　　乔伊这才想起来，前几日他想喝珍珠奶茶了，小福子靠自己的关系，到御膳房讨了些羊奶，砂糖一些简单的佐料，不过小福子的人脉有限，没有弄到茶叶，便作罢了，可昨晚眼前的老逼登为了方便自己喝茶水，让小福子领了茶水。
　　清早小福子便按照那日他写的调配方法，给他调制了一壶珍珠奶茶。
　　他心情不好，没胃口喝，却被这老逼登给喝舒服了。
　　“算是珍珠奶茶吧。”乔伊回道——“朕闲着无聊，让小福子配置的。”
　　说到此，乔伊莞尔一笑，调侃道：“摄政王小心噢，朕还没有喝呢，也不知道这么一通瞎调制，会不会碰引子，弄出毒来，毒到你呦！”
　　薛止烨捏着茶盏，视线有些移不开小皇帝身上。
　　这一刻，小皇帝那双潋滟的桃花眼轻弯起，柔润的朱唇也翘了起来，配上一身明黄色的金丝龙袍，让白皙的皮肤好似在发着光，头上冠冕垂下的珠链，在额前随着他动作轻轻摇曳，整个人明艳不可方物。
　　或许用人间尤物来比喻更加贴切。
　　薛止烨忽然庆幸起，前一段时间他忍住没有将面前之人杀了，只是打断了他的腿。
　　薛止烨勾唇一笑，那笑容却冰冷而危险。
　　他终于想到可以折磨小皇帝的办法了。
　　乔伊鲜少见到薛止烨笑。
　　不过，薛止烨对他笑，让他莫名的脊背生寒。
　　乔伊忽然感觉《一统天下》中按照面前之人的实力，被主角轻松诛杀，有些不可思议。
　　他真是越来越害怕这个人了。
　　宫女太监们为乔伊穿戴好，便都退了下来。
　　小福子进来将乔伊抱进四轮椅中，推着他向着正和殿的方向走去。
　　薛止烨没有与乔伊同走，先他一步离开。
　　朝阳初升，金光万道，将皇宫中座座恢弘宫殿映衬的流光溢彩，尽显皇家气派。
　　乔伊望着这一切心中感慨万千。
　　这次他一定要成功，将大权从薛止烨手中夺过来，让龙宵国在他的手中成为东洲大陆第一大强国。
　　不枉穿越这一回。
　　小福子推着乔伊来到正和殿前。因为小福子不是前朝宫人，不能入内，只能停滞在门外，乔伊被宫人推走，从偏门进去正和殿。
　　庄严肃穆的大殿内，文武百官身着统一朝服，手持芴板依照官位的高低，整齐的站在两侧。
　　然而有一个人却例外。
　　他一袭繁复的黑金色六蟒王袍，那金线绣蟒比乔伊身上的龙纹还要精细褶褶生辉，耀眼无比，发冠也不似往常，一锭镶嵌宝珠金冠华贵威严，披散下来的墨发如厚重的披风直顺道腰间，深邃立体的五官，英俊大气，不怒自威，仿佛他才最适合坐在龙椅之上。
　　乔伊低下头，翻了大白眼。
　　今天他好好的主角，被这老逼登给抢去了。
　　身后的内官将乔伊推到了龙椅旁，便转身离开。
　　乔伊反应过来，人已经从边门出去了。
　　他走了，谁抱他坐到龙椅上啊？
　　乔伊转眸看向一旁的司礼监太监，想让他抱着他坐上龙椅，然后……
　　嗬！瞅这样子，没八十，都对不起他那一口光荣下岗的牙齿。
　　让他抱他，怕是抱到一半就得吃席了。
　　总不能自己爬上去吧！
　　乔伊没想到自己第一次上朝就遇到这种窘况。
　　正在乔伊为难时，薛止烨起步走上台阶，来到乔伊面前，轻俯身，匀长的手从乔伊腰间穿过，另一只手捞起乔伊的双腿，将乔伊抱了起来。
　　怀中小皇帝长卷的睫毛眨啊眨的瞧着他，饱满润泽的唇瓣轻轻蠕动几息，想要跟着他说什么。但应是顾虑这是朝堂之上，便又给闭上了。
　　薛止烨沉静无波的眸子看似没有投在乔伊的脸庞上，但乔伊的一举一动他都清楚着呢。
　　随后他将乔伊放到了龙椅上，人一言不发的转身走下台阶。
　　这时司礼监太监喊道：“皇上驾到。”
　　文武百官行礼高呼：“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　乔伊摆手道：“众卿平身。”
　　可某人自始至终纹丝不动的站在首位，弄出了个与众不同。
　　当然也毫无君臣之礼，不把他这个皇帝放在眼中。
　　乔伊已经习以为常，尤其这一刻他的注意力并未在薛止烨的身上。
　　坐在龙椅上后，乔伊便开始不动声色的找寻着蓝音。
　　想要在上百个穿着一样的官员里找出蓝音来，着实不好找。
　　最重要的乔伊并未见过蓝音。
　　不知他相貌

第十五章纯阴之体的人
　　最重要的乔伊并未见过蓝音。
　　不知他相貌
　　不过，幸好作者是个颜控，把蓝音非但写的跟个天仙下凡似的，还给他御赐了一颗美人痣，位置又独特——眉心中间一点朱砂痣。
　　终于，让乔伊在百官中找到了蓝音。
　　绯红的朝服，却艳不过那一点朱砂痣，又不显媚俗，如画中谪仙,清绝动人。
　　干净圣洁的让人不忍去染指。
　　乔伊被惊艳过后，开始思考起来怎么能将消息顺利传给蓝音。
　　不能将注意力过分投在蓝音身上，小心被老逼登发现端倪了。
　　乔伊将视线落在薛止烨的身上，对朝臣们说道：“朕身体不适，所有政务由摄政王来处理，爱卿们有事可直接上奏给摄政王。”
　　傀儡皇帝上朝也是做做样子，朝政之事哪里轮得到他，乔伊很识趣，也给自己个台阶下。
　　大臣们自然也都清楚乔伊并无实权，纷纷开始将手头上的事情上奏给薛止烨。
　　乔伊像个看热闹的瞧着薛止烨处理事物，同时心中也想出了怎么可以将消息传给蓝音。
　　只是万事要沉着住气，不可及。
　　遂乔伊一副泰然自诺的坐在龙椅上，等着薛止烨将政务处理完。
　　此时，所有大臣将手中事情都上报完，一副肃目噤声的站在两侧。
　　薛止烨瞥了一眼乔伊，转身面对着文武百官，看不出什么情绪的淡声说道：“本王今日需要整顿一下朝纲。”
　　众人听到后一片哗然，但马上又噤声，个个都紧张起来。
　　乔伊也被惊了一下，「整顿朝纲」，那不是要处理一些官员吗，他们这是犯了什么事？
　　薛止烨眸色逐渐变成了狠绝，声音透出无限威压：“太傅勾结蛮族奸细，求荣卖国。”冷锐的眸子扫了一眼殿外——“来人啊，将他拖下去打入刑部大牢，待秋后处斩。”
　　“摄政王，臣冤枉啊！”太傅忙喊道，可已然来不及，被进来的侍卫快速拖了出去。
　　这一刻偌大的殿中，针落可闻，大臣们均是被这突如其来的变故吓的脸色泛白。
　　乔伊也是一脸错愕。
　　文中并未讲述过这些，所以他一点心里准备都没有，不免又双叒叕被眼前如地狱修罗般的男人给吓的够呛。
　　“卖国求荣的还有领侍卫内大臣，他伙同太傅将朝中密件传给蛮族。”薛止烨的话音未落，领侍卫内大臣一跃而起，想要做垂死挣扎。
　　然，薛止烨早有防备，埋伏在殿中的暗卫用一张铁网瞬间将领侍卫内大臣罩在其中，数把锋利的尖剑抵在领侍卫内大臣的脖颈，将人押了出去。
　　朝臣们已经被吓的目瞪口呆。
　　薛止烨狠辣的手腕，雷厉风行的做事之道让乔伊坐在龙椅上如坐针毡。
　　蓝音轻蹙眉宇，静淡不语，但感觉被押走的二人并不是卖国求荣之人，可他又无力去清此事。
　　薛止烨目光落在殿阁大学士的身上，殿阁大学士腿顷刻就软了下来「噗通」一声，跪在了地上：“摄政王下官可清白呀，并未卖国求荣，兢兢业业，本本分分做自己的分内之事，一心为百姓啊！”
　　殿阁大学士与蓝音的父亲交好，蓝音深知他的为人，他欲要出列为其求情，薛止烨却说了话：“大学士误会本王了。”
　　见此，蓝音顿住脚步。
　　薛止烨走上前，抬手搀扶起殿阁大学士：“本王是瞧着您一把年纪，还要早起上朝，太辛苦了。”
　　他虽然说着关心的话，但丝毫关心之意都没有，乔伊皱着眉头看进薛止烨眼底的残忍和凉薄。
　　他是想让殿阁大学士辞官，可忽然如此为之，还一下弄走三个元老级大臣，究竟是为了什么呢？
　　殿阁大学士又岂能不知薛止烨其意，忙依着薛止烨的意道：“下官年岁已高，对朝廷之事已经路不从心，下官原就打算这个月便向摄政王请辞，想告老还乡，安想天伦之乐。”
　　“ 本王准了。”薛止烨望着眼前被吓的整个身体都在细细颤抖的殿阁大学士，道。
　　上一世，就是这三人伙同司马长空将自己诛杀。
　　他不杀眼前之人是因为这个人上一世并未向那二人，一心想要置自己于死地，到最后还试图阻止司马长空不要诛杀他。
　　只是迫于当时的行事，才那般做的，是个清醒的忠心，不是愚忠。
　　随后薛止烨望着殿阁大学士一下苍老上许多的身影，步履蹒跚的走出了正和殿。
　　将早已选好的官员顶替了三个人的位置。
　　事情发生的突然，结束的也快，就像一场闹剧。
　　乔伊想的脑瓜仁都疼，也猜不出来，薛止烨忽然来了这么一手究竟是为了个啥。
　　但有一点，他还是明白的，就是在震慑他。
　　薛止烨如此精明的人，不可能看不出他是个不省油的小灯泡，谨防他有什么小动作，就先震慑他一番。
　　可薛止烨越是这样，乔伊便越想脱离他的掌控。
　　此刻，乔伊深呼吸了一口气，将欲言又止的视线落在了薛止烨的身上。
　　“皇上可又何吩咐？”薛止烨对上乔伊欲言又止的眼神，带着几分君臣之礼的问道。
　　刚刚处置完三名正一品元老级大臣，薛止烨不想让自己看上去那么猖狂霸道，失了臣心。
　　这一世他的生命可漫长着呢，不想整出些不必要的麻烦。
　　纯阴之体的人，他一定会找到的。
　　乔伊从薛止烨对他的态度上，也看出他不想失了朝臣的心，引起众怨，便抓住了这一点实施自己目的。
　　“还有一个月就是中秋佳节。”乔伊说道：“朕听闻邻国都会举办盛大的国宴，来庆祝国家的昌盛繁荣，龙宵国在摄政王的治理下蒸蒸日上，朕觉得我国也该举办中秋国宴，庆祝龙宵国的繁荣富强，摄政王的治国有道。”
　　乔伊的话多少有点吹薛止烨彩虹屁的意思。
　　哪里有人不爱听吹捧自己的话，薛止烨也不例外。
　　他性感的薄唇勾起一抹优雅的弧度，走了过来，轻俯身，用只能两个人可以听到的声音，对乔伊说道：“皇上这又是玩的什么花样呐？”

第十六章伺候皇上就寝
　　玩你个头花样，这是阴谋好不好。
　　乔伊眼神清透纯真，弯唇，用说悄悄话的语气与薛止烨道：“朕想溜须摄政王。”
　　他的嗓音尽显讨好之色：“您不要再想着怎么能用精神折磨法，折磨朕啦，朕真的好害怕，已经快夜不能寐了。所以朕想趁着操办中秋国宴，普天同庆，您心情好起来，忘记折磨朕的事情，然后……”
　　乔伊故意顿住，抬手撸起自己纤细的手臂，继续道：“摄政王您瞧，朕这胳膊瘦的不如女子的粗，朕想借着中秋国宴之际，您可以为朕改善改善伙食。”
　　薛止烨目光落在乔伊手臂上那一块朱红色梅花胎记。
　　从前，他不经意间听到宫中一位老御医说过，小皇帝手臂上的并不是什么胎记，那是一块类似守宫砂的东西。
　　只要与人交合后，便会消失。
　　由此可见小皇帝现下还是童子之身，不过……
　　薛止烨眼中闪过细碎的扭曲。
　　很快它就会消失了。
　　薛止烨收回目光，对乔伊淡淡一笑，高声道：“好，臣遵照皇上的意思，筹备一次盛大的中秋国宴，来庆祝龙宵国的繁荣昌盛。”
　　再次压低声音，单独与乔伊的说道：“也是给皇上改善伙食。”
　　不知为何，乔伊一见薛止烨对他笑，就毛骨悚然。
　　薛止烨说完，提步拾阶而下，面对一众大臣说道：“一个月后在场的诸位皆可以带着家眷，进宫参见中秋国宴。”
　　他说着，看向蓝音：“此事情就由蓝侍郎操办了。”
　　闻听他话，蓝音手持笏板出列，上前几步施礼道：“微臣遵命。”
　　他的话音未落，便传来「啪嗒」一声物体落地的脆响。
　　众人均是寻声望去。
　　是龙案上一顶香炉掉落下来，正巧滚到了蓝音的脚边。
　　“朕这一回手竟是将龙案上的香炉给碰掉了。”乔伊理着宽大的袖角，向众人演绎着他一时不慎将面前龙案上香炉碰掉了。
　　当然这都是他故意为之，故意借着举办中秋国宴，促使薛止烨将此事吩咐给礼部侍郎蓝音去操办，又利用他出列接旨的时间，故意将香炉碰向他的位置。
　　整件事被乔伊做的行云流水，毫无破绽。
　　薛止烨视线从蓝音脚边的香炉上收了回来。
　　香炉都已经落在了蓝音的脚边，必定是由蓝音来捡起。
　　他收起笏板，俯身将香炉捡起。一只手拿着香炉，一只手提着袍摆踩上红木阶梯来到乔伊的近前。
　　乔伊目视前方，看似注意力并未在蓝音的身上，脚尖却不着痕迹的碰了一下蓝音的靴边。
　　蓝音神色微动，垂眸看去。
　　在众人视角不及的龙案后，小皇帝白皙的指尖捏着个纸条，还朝他勾了勾手指，那意思再明了不过了。
　　小皇帝在向他求助。
　　蓝音心跳一下加速，转瞬不动声色的侧了下身，将自己的半身用龙案下围绕的锦缎遮挡，伸出手去，将小皇帝手中的那张纸条捏在了手心，忙将手缩回宽大的广袖中，另一手将香炉摆放在了龙案上。
　　旋即他向乔伊躬下身，便转身下去，站回自己的位置。
　　整个过程，乔伊都是一副神色如常的望着前方，但指尖却忍不住的细细在颤抖。
　　细看之下，额头鼻尖都泌出了一层小汗珠。
　　不过幸好距离薛止烨比较远，他无法发现乔伊如此细微的变化。
　　可因为紧张过度，之后薛止烨与大臣都说了什么，乔伊都没有心思去听，期盼着蓝音能顺利的将消息送到边陲司马长空的手中。
　　终于熬到了下朝。
　　司礼监太监喊了一声下朝后，大臣们均是躬身等着乔伊离开。
　　可乔伊的双腿无法走路，最基本的从龙椅上下来，都不能。
　　乔伊只能将求助的目光投在了站在首位，摄政王英俊成熟的脸庞上。
　　众目睽睽之下，摄政王不可能驳了小皇帝的求助。
　　尤其……
　　某人并不厌烦抱小皇帝。
　　薛止烨走了过来，将乔伊打横抱在怀里，提步从边门走了出去。
　　在离开正和殿之前，乔伊看了一眼站在人群中的蓝音，正对上他的视线。
　　蓝音朝他微微点了下头。
　　让乔伊安下心来。
　　薛止烨抱着乔伊出了正和殿，将他放到四轮椅上，忽然欺身，压了过来，同时一只手握起乔伊的手，抬高在乔伊眼前，给他看：“皇上的手怎么异常的凉？”说着，强劲有力的手指一根一根掰开乔伊紧攥的手指，摩挲着他细嫩的掌心：“还在出冷汗！这是为什么？”
　　乔伊的心「咚咚咚」狂跳了起来，呼吸都快滞住，好似用尽了最大的能耐，不让自己在薛止烨面前露出马脚来，扯唇笑着直视着薛止烨的眼睛：“腿疼。”马上又道——“这几日朕时常会忽然迎来一阵腿部剧痛，方才朝上到一半时，朕这腿就疼了起来，”话锋一转，反问道：“适才上朝时，摄政王没有发现朕心不在焉吗？”
　　薛止烨坦然回道：“发现了。”指尖一直都在乔伊细润的手心摩挲着，慢悠悠的说：“从与蓝侍郎将那顶香炉放回到龙岸上后，皇上就开始心不在焉起来。”
　　“朕就是从那个时开始腿疼的。”说到此，乔伊皱起眉头看向自己的双腿——“朕这腿都服用了有一阵子药了，怎么没见起色呢？”
　　说着，乔伊看向薛止烨，故意试探性的说道：“要不，摄政王再将御医找来瞧瞧？”腿一直站不起，他又一直不好奇什么的，也会引起面前老逼登怀疑，尤其现下他用腿伤之事打消老狐狸对他上朝时心不在焉的怀疑。
　　这货着实太狡猾，让他应付的心率憔悴的，生怕一个细节的疏忽，就会满盘皆输。
　　乔伊与薛止烨斗智斗勇，期望主角赶快来救他。
　　“好。”薛止烨缓缓将手指从乔伊的掌心收了回来——“本王会吩咐御医再为皇上诊看一番腿。”
　　他说完，转身离开，向着御书房的方向走去。
　　乔伊张开口急促的吐了好几口气，来缓解内心的紧张。
　　小福子过来推着乔伊，见乔伊这副样子，好奇问道：“皇上这是怎么了？”又道——“是哪里不舒服吗？”
　　刚跟一头奸诈狡猾的老逼登九死一生的较量完，能舒服吗，乔伊：“朕心情莫名沉重，小福子有没有什么办法可以让朕的心情好起来？”
　　“有。”小福子毫不犹豫的说道，旋即神秘兮兮一笑，推着乔伊走了。
　　原来小福子推着乔伊去了宫中太监和侍卫们私下里的一个聚会点。
　　里面的人正在打麻雀，也就是麻将。
　　这倒是一个放松心情，消遣的办法。
　　不过，乔伊并不喜欢打麻将，但他喜欢看。
　　乔伊刚开始来时，一群人还是比较拘谨的，再如何乔伊也顶着一个皇上的头衔。但玩着玩着就习惯了乔伊的存在，尤其牌局上不分身份高低，很快就都放开了。
　　乔伊也看的津津乐道的。
　　一个侍卫是局局输，眼瞅着就要将裤衩输没了。
　　乔伊瞧着都为他着急起来。
　　“哎，别打那张牌。”乔伊着实看不下去了，指着他的牌道：“打幺鸡。”
　　薛冉看向乔伊，暗道，他到底是皇上，就给他点面子。
　　随即便按照乔伊的支招打了。
　　乔伊微微敛着桃花眼，边为薛冉支招，边思考着。
　　然后这局麻将，薛冉居然破天荒的糊了一把，还糊的很大，赢了不少银子。
　　自此之后，人便听着乔伊支招一直糊，一直赢。
　　最后赢了个盆满钵满，对乔伊好个感激，更是佩服的五体投地。
　　乔伊也因为心情轻松愉悦下来，眉眼弯成了月牙。
　　“皇上，请受徒儿一拜。”薛冉说着，便跪在了地上，向乔伊磕了一个响头。
　　乔伊被薛冉这一副憨态虔诚的模样逗的「咯咯」乐了起来，道：“你都比朕大，朕哪里能做你师父啦，快起来吧，待朕有时间，多为你支招几次就是了。”
　　真人笨的灵巧，自己怕是没有那能耐可以把他教会了。
　　乔伊到底是皇帝，薛冉多少都有顾虑，不敢死缠烂打去拜师。但还是很感激乔伊答应他以后还为他支招。
　　让他扬眉吐气。
　　乔伊与薛冉聊了几句，便让小福子推他回去了。
　　路上，乔伊好奇这么笨的人，居然还能在皇宫中当值，便问了小福子：“他是谁呀，怎么来的皇宫当值？”
　　小福子一副八卦的回道：“他可有来头了？”
　　乔伊挑了挑秀眉。
　　与他猜的一般，是个关系户。
　　小福子继续道：“他可是摄政王的亲属，是他弟。”
　　“哈？”乔伊桃花眼睁大，诧异道：“他弟？”
　　书中可没有介绍过这些。
　　小福子道：“对呀。”又道——“但不是亲兄弟，据说是表亲。”
　　乔伊点头：“朕就说嘛，这两个人的智商如此的天差地别，怎么会是亲兄弟呢。”
　　小福子道：“但摄政王对这个弟弟很好，容忍的很呐。”
　　乔伊笑了，这一点他也相信，就凭老逼登那眼里不容沙子的人，能容忍这么大一块石头，一定关系不赖。
　　不过，也一定被气的够呛。
　　活该！
　　哈哈哈。
　　乔伊在心中幸灾乐祸的笑开了花。
　　御书房中，薛止烨放下手中的奏折，看了一眼窗外渐渐黑下来到天色，眼神也随之晦暗了下来。
　　对一旁的刘公公说道：“将宫里好男风的侍卫找来。”
　　龙宵国民风开化，所以男人喜欢男人也从不遮遮掩掩。
　　宫中一些好男风的侍卫，休息时便去小倌馆寻欢作乐，也不是什么秘密了。
　　“是。”刘公公应道，随即便出去找了。
　　不消一会，便有三名侍卫进来。
　　薛止烨望着面前三个五大三粗，满身油腻气息的侍卫：“今晚由你们三人「伺候」皇上。”

第十七章皇上这是在故意拖延时间
　　“什么？”三人异口同声，似乎明白了什么。但又感觉糊涂了，总之不敢确定眼前权倾天摄政王之意。
　　一旁刘公公也是错愕惊讶的望去了薛止烨。
　　薛止烨紧握狼豪笔，在一张空白纸上写下一行字，丢给了三人。
　　三人看去，当即确定了薛止烨之意。
　　惊讶过后，迎来的是掩藏不住的兴奋，弥散开邪恶糜烂的淫ꔷ欲。
　　三人整日在宫中当值，自然见过乔伊的美貌。
　　此刻，三人均是躁动起来。
　　皇上要比他睡过的所有小倌都俊美迷人。
　　不，是那群小倌所不能及的。
　　年轻绝美的脸蛋都能捏出水来一般。
　　身体线条更是无可挑剔。
　　没想到他们居然这么幸运。
　　能享受到这样的人间尤物。
　　就他高贵的帝王身份，便可以让他们炫耀一辈子。
　　让其他人羡慕不已。
　　薛止烨面无表情的望着三人一副猴急的离开，低下头去，拿起朱砂笔，认真的绘起了丹青。
　　明轩宫中，小福子端来一杯茶水，递给乔伊：“皇上，奴才感觉，今日那薛冉仰慕您，仰慕的都要冲动的喊您一声干爹了。”
　　乔伊接过茶盏，轻抿下一口，弯眉调侃道：“这人能处。”
　　小福子刚要点头附和，殿门忽然被推开。
　　小福子扭头看去，是三个侍卫。
　　人皱眉喝道：“大胆，连门都不知敲，滚出去。”
　　傀儡皇帝虽然在宫中不被人放在眼中，但侍卫们都遵循着宫规，从没有人如此鲁莽地往皇帝寝宫中闯。
　　乔伊望着三个人的神色，秀眉拧了起来，他们的神色很是不对劲，感觉他像是被……冒犯到了呢？
　　正在乔伊对三人的行径有些泛迷糊时，三人中一名满身油腻气息的中年侍卫，色眯眯的对乔伊说道：“皇上，摄政王吩咐属下们今晚好生的伺候您。”
　　「伺候你」三个字被浓浓的色ꔷ情包裹住。
　　连小福子都反应过来，脸色一白骂道：“畜生，有我小福子在，你们休想欺负到皇上。”
　　他说着，撸起袖子，一副要跟三人拼命的模样。
　　小福子也不过二十，细胳膊细腿的，还丝毫没有武功底子。若是动起手来，非被三人打的半死不可。
　　见势，乔伊忙阻止住小福子，在小福子耳边说了些什么，小福子愣了下，就飞快的跑了出去。
　　三人中的高个子侍卫见小福子跑走了，笑道：“算他识时务，否则咱们一失手，就把他给打死了。”又道——“打死他也就跟死了一只狗似的，无人问津。”
　　中年侍卫语气淫ꔷ靡的道：“打死怪可惜的，小福子长得也不赖，他要不是跑的快，就连他一起办了。”
　　末了有补了一句：“又不是没办过太监。”
　　皮肤黝黑的侍卫「哈哈」笑了起来道：“没想到你也玩过，之前我在宫中当值想了又无法出宫寻欢作乐，也抓过太监来消遣。”
　　“是呀，不管他们被折腾的有多惨，也不敢吱声。”
　　三人你一言我一语，让乔伊知道他们是多么罪大恶极的人渣。
　　玩笑一番，三人便一副饥肠辘辘。
　　要将乔伊吃干抹净的贪婪，朝他踱了过来。
　　御书房中，薛止烨仍然低着头在画丹青。
　　绘了会，他抬起头来，视线透过窗棂，有些失神的望了一会夜空中的那一轮冷月，低下头，继续绘着丹青。
　　明轩宫中，乔伊望着三人满脸猥琐的搓着手走近了自己，忽然说道：“你们悠着点，朕这身体不禁造。”
　　三人一愣，没想到眼前容色无双的小皇帝会如此配合他们。
　　在他们料想中小皇帝一定会像那些太监一般，拼命的挣扎。
　　乔伊继续道：“朕自己来脱衣裳。”
　　他说着，抬手就去解自己的腰带。
　　三人盯着乔伊解腰带细白纤长的手指直吞咽口水。
　　“皇上放心吧，属下一定会疼惜皇上的。”
　　“是呀，属下可怜香惜玉了。”
　　“以后属下会经常来伺候皇上的，对皇上好。”
　　乔伊解腰带的手指一顿，挑起一双潋滟的桃花眼，轻笑道：“你们也对其他人说一样的话吧？”
　　中年侍卫一脸油腻的奸笑道：“哪里会，您可是皇上，九五之尊啊……”
　　“所以你们可是三生有幸，”乔伊打断了他的话——“是永远对外人的炫耀资本。”
　　乔伊说道了三人的心坎上，这一晚后，他会对见到的每一个人提起此事，大肆炫耀。
　　高个子侍卫有些按耐不住了，脸上挂着虚伪的笑容，急切的催促乔伊道：“皇上您快点脱龙袍啊？”
　　乔伊指尖上并未有动作，对皮肤黝黑的侍卫道：“给朕倒一杯水来，朕口渴了。”
　　“属下这就是去倒。”皮肤黝黑的侍卫边倒水，边不知羞耻的说着肮脏不堪的话语：“皇上先润润喉咙，别是一会叫几声就哑了，属下可心疼。”
　　乔伊咬了咬牙，桃花眼中含着笑，接过茶盏，饮用了起来。
　　静谧的室外，却被一声声知了叫打破，莫名的让人心烦气躁。
　　薛止烨握着朱砂笔的手背青筋突起，用着大力，快速绘着丹青。
　　刘公公过来上茶，望着薛止烨绘的丹青，暗道：“摄政王心情不佳时就会绘制丹青。”
　　薛止烨停住笔，接过茶盏。
　　乔伊垂眸慢条斯理，小口小口的饮着茶水。
　　这时面前的中年侍卫像是反应过来什么，盯着乔伊说道：“皇上这是在故意拖延时间。”
　　皮肤黝黑的侍卫耐着性子劝乔伊道：“皇上，不要做无谓的挣扎了，没用的，更没有人会来救你，谁敢去违背摄政王的命令。”
　　高个子侍卫已经失去了耐性，伸出大手，就来扯去乔伊的领口。
　　嗙——
　　乔伊将手中的茶盏狠狠砸在了向他神来的大手上。
　　“嘶……”高个子侍卫被砸的倒抽了一口凉气，捂着手，疼的直跺脚。
　　乔伊的行为惹怒了中年侍卫。
　　更是猴急的想吃了乔伊。
　　他上前一把将乔伊按趴在床榻上。
　　伸手粗鲁的就去扯乔伊的腰带。
　　与此同时「砰」地一声，有人破门而入，箭步如飞冲了过来，抓起中年男人的后衣领，就冲坚硬的梁柱上甩了过去。
　　让中年侍卫的身体结结实实的撞在了上面。
　　人登时喷出一口血来，摔在地上，一时无法动弹了。
　　不待皮肤黝黑的侍卫反应过来，来人一飞腿扫了过去，将人撂倒，又以迅雷不及掩耳之势将捂着手的高个子侍卫揪住，狠狠砸向倒在地上皮肤黝黑的侍卫。
　　快到只是瞬息之间，便将三人制服，打成了重伤。

第十八章“撕啦”一声，将身上的龙袍扯坏
　　薛冉一大脚踩在了侍卫的脸上，发狠道：“真是反了你们了，居然敢将主意打到皇上的身上。”
　　侍卫被疼的龇牙咧嘴，解释道：“属下们是得了摄政王的吩咐，来「伺候」皇上的。”
　　薛冉一愣：“什么？”又道——“是我兄长让你们来的？”
　　三人齐齐点头：“不信，你到摄政王那里去对证。”
　　薛冉看向小福子：“你骗我！”
　　小福子去找他求救时，说的是三个侍卫借着酒劲闯进皇上的寝宫，图谋不轨。
　　当然这都是乔伊吩咐小福子这么说的。
　　只有这么说他才能获救。
　　若是让小福子实话实说，薛冉必定不会马上来，会去找薛止烨。虽然也是要救他，但薛止烨不会听他的话，时间也不等人，倒时就什么都晚了。
　　“是朕吩咐小福子如此说的。”乔伊看向薛冉：“之前你不是要拜朕为师吗，那么师父有难，徒弟应该怎么办？”
　　薛冉：“赴汤蹈火救师父。”
　　乔伊满意的点头，夸赞：“嗯，好徒弟。”
　　就这么把人给忽悠进去了。
　　薛冉挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑几声，人有些飘。但马上又愁眉苦脸起来，他望着地上被他打成重伤的三人：“我犯错了，坏了兄长的事，他一定会很生气，怕是我又要挨板子了！”
　　又要挨板子？乔伊眯了眯眼睛，这老逼登真是一个暴力狂，连自己的兄弟都打。
　　想着，乔伊看向地上三人，他们眼中闪烁着肮脏与变态，还在觊觎着他，自己若是落到他们手中，后果可想而知，以后都会被他们盯着，当真是如老逼登口中所说的生不如死。
　　同时他们也等着瞧着薛止烨收拾薛冉解恨。
　　乔伊收回视线，看向一副苦大仇深的薛冉：“他们是恶人，是人渣，你放过了他们，我们的日子都不好过。”顿了顿又道——“还有，朕相信他们身上一定背负着无辜的人命，何不也顺带为被他害死的那些亡魂报仇？”
　　三人一听乔伊的话，当即面如白纸，挣扎着要逃跑，却被薛冉一纵身连拳再脚将三人打的没有逃跑的能力。
　　薛冉揪起中年侍卫的头发，将人的头往地上一撞：“说，你有没有杀过人，不说老子把你脑子撞开瓢了。”
　　中年侍卫被疼的龇牙咧嘴，还在试图自保：“你不能杀我啊，我才能什么都跟你说了。”
　　“好，老子不杀你。”薛冉痛快的答应了他的话。
　　小福子急了，即便他再笨，也知道这三个恶人活着，他与皇上就都完了。
　　他早早就听闻三人的恶劣行径，知道他们三人连太监都不放过，尤其皇上，他身体这么弱，哪里禁得住他们去折磨。
　　一旁，乔伊安抚性的扯了扯小福子的袖摆，阻止他说话。
　　随后三个人将自己做的恶事都说了出来。
　　果然如乔伊所猜，三个人手上都有无辜的人命。
　　中年男子杀过一个不从他的太监，丢进了冷宫的一口废弃的枯井中。
　　高个子男子杀了自己的结发妻子，娶了女子后，发现自己喜欢男子，便横竖看自己的妻子不顺眼，还碍事，就给下了慢性毒药，伪装是病死的。
　　皮肤黝黑的男子将一名少年卖进了小倌馆，少年不堪其辱，自缢而死，如此也是他间接杀了少年。
　　这时，乔伊将薛冉叫到跟前，与他说了些话。
　　随后薛冉将三人的罪行写在了纸张上，让他画了押。
　　薛冉捏着手中的纸张：“妈的，今日我非替天行道不可。”
　　中年侍卫惊慌失措：“你都同意不杀我了。”
　　一旁两名侍卫也跟着说：“对呀，你都说不杀我们了。”
　　薛冉：“我是不杀你们啊，我把你送去刑部啊。”又道——“杀你们我嫌弃脏了手。”
　　三个人再十恶不赦，也轮不到他们来处理。何况在宫中神不知鬼不觉一并处理三个人也着实太难，乔伊已经想好处理三个人的办法。
　　薛冉将三人转交给个可靠的朋友送去刑部。
　　三人已经画押认罪，刑部那头再打点一下，这件事暂时便不能传入薛止烨的耳中。
　　乔伊也只能抱着能瞒薛止烨一时是一时的想法。
　　期望着隐瞒住薛止烨这期间，司马长空能从边陲赶来救他。
　　处理完三人，薛冉又赶了回来。
　　乔伊再次叮嘱薛冉道：“这件事，切记莫要让你兄长发现蛛丝马迹了。”
　　薛止烨也不在乎三个人的死活。但乔伊清楚，薛止烨会很在意他有没有被三个人折磨到。
　　乔伊抬手，将自己头上的发髻扯乱，又将领扣扯掉好几颗，然后「撕啦」一声，将身上的龙袍扯坏。
　　他一番动作可把薛冉和小福子二人给吓傻了。
　　“皇上，您这是怎么了？”
　　“师父，你要干啥哈？”
　　乔伊看向小福子，抬手指着自己的脸颊道：“打朕。”又道“朕得伪装被人欺负的假象，”说到此，乔伊咬了咬后牙槽：“好让他安心！”
　　奴才打主子，主子还是皇上，小福子哪里有这个胆子，人被吓的「噗通」一声跪了下来：“奴才不敢，奴才不敢啊。”
　　说着，小福子泪珠子噼里啪啦的掉了下来，两只手都跟着颤抖起来。
　　见此，乔伊清楚是指不上他了。
　　目光看向薛冉，脑中回想起适才他暴揍那三个侍卫的场面，乔伊不由打了一个冷战。
　　他手不知轻重的，怕得直接给他打毁容了，倒时他连媳妇都不好娶了。
　　不能让他打。
　　可时间不等人，那老逼登一定会来验收成果的。
　　乔伊桃花眼中升起凌厉决绝的精光，一咬牙一跺脚：“朕自己来。”
　　御书房中，一幅栩栩如生的丹青绘完，薛止烨放下手中的朱砂笔。
　　他抬头，颦眉望向窗外已经攀上中天的月亮。
　　“这么长的时间过去了，该发生的事情，已经发生了。”
　　说罢，他起身，向着明轩宫的方向走去。
　　漆黑的夜晚在宫灯昏黄光晕的照射下，笼罩着一层凄凉。
　　让人感觉很是沉闷。
　　御书房与明轩宫的距离不远，可薛止烨却觉得自己走了许久许久。
　　而当灯火通明的明轩宫出现在自己眼前时，他的两只腿像灌了铅似的。
　　走向明轩殿的每一步都很艰难。
　　已经是大夜了，明轩宫却灯火通明，绝对是有异，而这异他自然也清楚。
　　薛止烨走到了殿门前，抬手，在半空顿了下，旋即推开了厚重的殿门。

第十九章头一遭为人诊看这种伤势
　　厚重的门板一推开，被隔绝掉的低泣声便传了过来。
　　小福子跪在床边止不住的小声哭泣的。
　　薛止烨视线落在床榻上乔伊的身上。
　　小皇帝一身狼狈的靠在床头，身上龙袍被撕破了多处，领口上的领扣也被扯掉好几颗，大敞着，露出的脖颈和锁骨上几道醒目的红痕刺的薛止烨眼睛一疼。
　　他忙移开了眼，转瞬又忍不住落在小皇帝的脸庞上。
　　他的神色神魂落魄，像是受到了巨大的打击，嘴角挂着血渍，脸颊有被打过的痕迹，隐约可以看到指痕，眼睛红肿，一看就知哭过。
　　整个人看上去凄惨痛苦。
　　这是他想看到的。
　　可是，薛止烨心中却沉闷起来，停住步伐，像是没有勇气向前迈步了一般，就那么站在原地，僵着一动不动。
　　「啪嗒」一声，薛止烨腰间的玉佩掉在了地上，发出一声脆响，格外的刺耳。
　　薛止烨心不禁一惊，抬头看去，正对上小皇帝那双充满悲戚，闪烁着泪光的桃花眼。
　　薛止烨心头猛然一滞，马上又狂跳起来。
　　“薛止烨朕要杀了你。”
　　小皇帝神色悲愤而疯狂的向他吼了起来，身体也冲他补了过来。
　　可因为双腿无法走路，摔在了地上，但人还在愤恨的向着他这边爬着。
　　薛止烨下意识的后退一步，然后转身，步伐有些凌乱的离开了。
　　甚至用落荒而逃的都不足为过。
　　见人走了，乔伊俊俏小脸上的愤恨悲戚一下就消了下去。
　　他一副轻松愉悦的盘腿坐在地上，问身旁的小福子：“朕应该是这种表现吧？没演过头吧！”
　　小福子忍不住笑出了声，对乔伊竖起了大拇指：“皇上演的真好，奴才都信以为真了，摄政王断不会怀疑的。”
　　乔伊轻轻摸了摸自己挂彩的嘴角：“为了演这场戏，朕可对自己下了狠手，不过应该很成功。”
　　他可以清闲一阵子咯，不用担心老逼登来折磨他了。
　　“皇上地上凉，奴才扶您起来。”
　　小福子过来要搀扶乔伊起来，却被他阻止。随即看去自己的双腿，定定瞅了几息后，乔伊居然慢慢的从地上站了起来。
　　小福子当即兴奋不已：“皇上的腿好了！”
　　乔伊也是一阵狂喜，眼神澄亮：“朕不是瘫痪了。”
　　他说着，缓缓的迈出一只腿。虽然很艰难的走了一步，但却证明了他腿不是残废了。
　　只是不知需要多久，他才能正常走路，可再如何这都是一个天大的好消息，证明他对腿还有救。
　　说不定他多锻炼锻炼，就是可以恢复正常，腿脚利索的走路了。
　　薛止烨离开乔伊的寝宫后，直接去了御书房。
　　人一直在御书房坐到天明，便去上早朝去了。
　　当然人并未吩咐人去叫乔伊上早朝。
　　早朝结束的很快，大臣们均是带着几分疑惑离开了皇宫。
　　今日摄政王怎么一直心不在焉的。
　　薛止烨下朝后，又回了御书房，开始批阅起奏折。
　　一个时辰后，他放下手中的奏折，吩咐一旁的刘公公，道：“去把薛冉召进来。”
　　刘公公应声离开，隔了会人回来道：“禀报摄政王，薛副留守知卫不在宫中，听闻昨天夜里就出去了。”
　　薛止烨颦眉：“擅离职守，当罚。”转瞬又道——“把暗卫挥使宣进来。”
　　刘公公应了声「是」，便匆匆出去找人了。
　　摄者王今日这是怎的了？一副心神不宁的！
　　暗卫指挥使姜冥很快便来到御书房中，施礼道：“摄者王召属下有何吩咐？”
　　“去杀三个人。”薛止烨面无表情的说道：“他们是禁军里头的人，刘伟，李广，陈泠祁。”
　　姜冥微愕了下，道：“属下遵命。”
　　薛止烨道：“此事不可外传。”
　　姜冥应道：“属下谨记。”
　　言毕，速速离开去办事了。
　　薛止烨盯着窗外某个方向。
　　他原打算是让薛冉办理这件事，让那三个人悄无声息的在人间消失。
　　薛冉心思单纯，不会去猜测自己为何要杀这三个人，他很厌弃心思被人揣测。可孰料薛冉不在，他一刻都容不下那三个人活着，只能安排姜冥去做了。
　　一天像是过的很漫长，又像是转瞬即逝。
　　御书房里有个内间，薛止烨通常处理完公务都在这里歇着了。
　　今晚也不例外，不过人却是躺在床榻上辗转反则，无法入眠。
　　薛止烨起身下了床榻，来到窗前，推开窗户，望着明轩宫的方向。
　　夜已深，可那里还是灯火通明。
　　脑海中不可抑制的拂过小皇帝凄惨可怜的模样。
　　又想起那种事情，尤其是被强行闯入折磨的，都会因此发烧，严重者可就此失了性命。
　　这一刻薛止烨脑中浮现那三个侍卫五大三粗的体格。
　　他抬手猛揉起了眉心，旋即倏地一拳砸在了身前坚硬的墙面上。
　　“嘶——”乔伊摔倒在了地上。
　　一旁小福子忙过来搀扶他：“皇上，今晚就练习到这里吧，您休息休息。”
　　为了掩人耳目，乔伊半夜才敢练习走路，尤其借着他佯装被那什么，痛苦的日夜不眠时练习，不能被怀疑。
　　不过，心急吃不了热豆ꔷ腐，来日方长，慢慢来吧。
　　乔伊被小福子搀扶到了床榻上。
　　人躺了下去，小福子刚为乔伊盖好被子，门外就传来了敲门声。
　　深更半夜殿门被敲响，主仆二人对视一眼，心跳都不由加速了。
　　乔伊皱起眉头思忖顷刻，对小福子说：“去开门吧。”
　　这种不在预料范围的突发事件，只能靠临场应变了。
　　小福子听言，走了过去，推开了房门。
　　只见一名御医提着药箱子站在门前：“摄政王吩咐臣来为皇上诊病。”
　　乔伊手在被子中攥了起来，这老逼登是怕自己就此死了，以后再没法折磨自己了。
　　乔伊恨的牙痒痒，现在首要的是他要阻止御医为他诊看。
　　那样他就露馅了。
　　乔伊心念急转，想着对策。
　　小福子一个小太监，没法拒绝御医，只能心惊胆战的见御医走进屋来。
　　人被吓的额头上都泌出了一层的冷汗来。
　　只见御医提着药箱子，向着乔伊的床榻踱了过来。
　　心中不由轻叹，他活着几十年，是头一遭为人诊看这种伤势，对方还是皇上。

第二十章怕什么，本王又不是鬼
　　“啊——”
　　乔伊猛然睁开眼，惊叫一声。
　　吓了御医一跳，暗道：“皇上这是做了恶梦，被吓的。”
　　旋即望向床榻，帝王睁开眼后，蓦地坐了起来，满是惊恐的眼睛，瞪着他，喊道：“坏蛋，滚啊，不要碰朕吖。”
　　他说完，便疯了一般的将所及范围内的东西朝他丢过来。
　　御医一边躲闪着向他不断砸来的东西，一边踌躇着没法给乔伊诊治。
　　床榻上的物件都快被乔伊丢没了，乔伊趁着御医不注意，给小福子使了个眼色。
　　见此，小福子忙上前，对御医劝道：“皇上他情绪太过激，若是强行给他诊病，别是出了什么不可挽回的意外，您也不好跟摄政王交代啊，奴才看您还是先回去吧，待皇上冷静下来再说。”
　　也只能这样了，御医提着药箱匆匆离开。
　　乔伊吐了口气，人被吓的瘫软的趴在了床榻上：“哎呀我的妈呀！这种日子什么是个头啊，主角啊，你带着你的光环赶紧过来救我，将那个老逼登弄死吧。”
　　“主角？老逼登？”小福子眨巴眨巴眼睛：“皇上，他们是谁啊？”
　　乔伊将脸埋进床褥里，闷声闷气的对小福子道：“好奇害死猫，在宫中知道的越少越安全。”
　　说完，人不吱声了，就那么睡了过去。
　　御医从乔伊的寝宫出来，便马不停蹄的赶去了御书房，将在乔伊寝宫发生的事情，一一的讲给了薛止烨听。
　　薛止烨眉宇深锁，并未做言，只是对御医摆了摆手，示意他退下吧。
　　随后一个人静坐到天明。
　　今日是休沐，不用上早朝。
　　一夜未阖眼，薛止烨揉了揉倦怠的眉心，打算去内间小寐一会，这时刘公公进来通报道：“皇上，暗卫指挥使觐见。”
　　刚从玉椅上起身的薛止烨又坐了回去：“宣。”
　　姜冥进来，跪在地上：“属下无能，没有完成摄政王交代的任务。”
　　姜冥的能力，薛止烨清楚，所以这其中一定是出了什么问题。
　　他神色淡淡，听着姜冥讲。
　　“那三个人失踪了。”姜冥在薛止烨微蹙的眉宇下继续道：“三个人是前日晚间失踪的，属下打探了平时与他们走的近的侍卫，从他们口中得知三人失踪的时间几乎都是同一时间——您派人召唤他们后。”
　　薛止烨凤眸半眯。
　　三个人并不是在他召见他们后失踪的，当时他们从这里离开，去了小皇帝那里，也就是他们是在小皇帝那里失踪的。
　　姜冥顿了顿又道：“请摄政王给属下些时间，属下去调查三人下落，将功补过。”
　　“尽快查清此事。”薛止烨道。
　　“是。”姜冥起身，迅速离开。
　　某伊千算万算，却没算到摄政王会抽邪疯，一心要绞杀那三名侍卫。
　　薛冉从宫外回来，直接回了自己住处。
　　他刚一开门，就看到薛止烨在他屋内，坐在桌边望着手中的茶水出神。
　　“兄长怎么来了？”薛冉进来，将门关好。
　　薛止烨收回思绪，用教训的口吻说道：“又出去鬼混了。你这副样子，让姨娘在九泉之下何以瞑目！”
　　薛冉的毛病太多，一直都不让人省心。
　　若不是有薛止烨罩着，不知得过的多落魄，说不上因为赌债被人砍死都是有可能的。
　　薛冉当然也知道自己是啥德行，将从小一起长大，罩着自己的表兄当成了亲兄长的孝敬，尊重着。
　　此刻，他一副狗腿子的提起茶壶，为薛止烨添了茶水，然后也为自己倒了一杯茶水。
　　薛止烨找薛冉是有事情的：“你常年混迹在侍卫群里，可认得刘伟，李广，陈泠祁这三个人？”
　　薛冉端茶的手顿了下，忙摇头道：“不认得。”
　　薛止烨视线扫过薛冉的手，细细端详和薛冉的神情，道：“本王听闻这三个人品质恶劣，若真要是如此，宫中便留不得这三人了。”
　　薛止烨原本打算来找薛冉是要吩咐他也去找寻那三个人。毕竟薛冉是他最信的过之人，同时人多好办事，现下他一心就是想杀了那三个人。
　　却没想到会有意外收获。
　　“没听说啊。”薛冉喝了一口茶水，极力掩饰着自己的心虚。
　　可他每一个微妙的变化，都尽收到了薛止烨漆黑的眸底。
　　薛冉喝空手中的茶水，试探性的问薛止烨：“要不我去打探打探？”
　　“不用了，也不是什么大事，到此为止吧。”薛止烨起身——“本王一天事务繁忙，哪里有时间去处理这些小事，来这里是为了瞧瞧你有没有胡来。毕竟姨母将你托付给本王照料，本王得尽责，顺道问了一嘴三个人的事罢了。”
　　薛止烨这一记安心丸直接将薛冉的心安到了姥姥家。
　　丝毫没有发现薛止烨已经怀疑他了。
　　薛止烨走后，薛冉就从窗户翻了出去，去了乔伊的寝宫。
　　当然，他去乔伊的寝宫，谨慎起见，没有从正门进去，也是从窗户翻进去的。
　　只不过，纵使他再谨慎，也逃不过老狐狸的掌控。
　　暗处，薛止烨眼神幽，望着这一幕，轻嗤了声。
　　这就是他的表弟，他相信的表弟，却被小皇帝轻易的拉下马，成为了他的耳目。
　　薛冉进到乔伊的寝宫，忙将他得到的消息讲给了乔伊听：“那三个人五天后就要被问斩了。”
　　斩首犯人需要流程，五天已经够快了。但乔伊还是觉得太慢，生怕夜长梦过，出了什么意外。
　　乔伊轻轻吐了口气，对薛冉道：“谢谢你。”
　　薛冉「嘿嘿」笑道：“这是徒弟应当做的。”又道——“师父什么时候教习徒弟打雀啊。”
　　乔伊现在哪里有这心情啊，尤其二人当下要保持一定的距离，小心使得万年船上。
　　毕竟老逼登太奸诈，他得使劲使劲防范着。
　　与老逼登斗，让他感觉非常非常非常的吃力。
　　“为了不让你兄长怀疑，我们这一段时间都不要见面了……”
　　乔伊苦口婆心的开始为薛冉讲述这件事其中的利害关系。
　　御书房中。
　　姜冥已经将三人的去向调查的一清二楚，向薛止烨回报着。
　　“所以，五日后，三个人就会被斩首。”这事真是够意外的了，薛冉都牵扯进去了，那可是摄政王的兄弟。
　　听了姜冥的话，薛止烨神色静而冰冷：“本王还要证实一件事。”
　　姜冥道：“什么事情？摄政王吩咐。”
　　薛止烨眼底泛着危险的光，起身：“本王要亲自来。”
　　说罢，人启步离开了御书房，直奔明轩宫，乔伊的寝宫。
　　乔伊坐在桌边正在吃苹果，「吱呀」一声，殿门被推开，薛止烨行了进来，来到乔伊的面前。
　　小福子去解手，没在门外候着。所以薛止烨的到来，如同突然袭击一般。让乔伊猝不及防。
　　乔伊咀嚼水果的动作顿住，望着面前之人。
　　男人好似黑夜中觅食的猎鹰，锐利孤冷的戾气，逼的乔伊毛骨悚然，手中的苹果「啪嗒」一声，都落在了地上。
　　只见下一刻男人俯下身去，将苹果捡了起来，送去乔伊手中：“怕什么，本王又不是鬼。”
　　乔伊，但你比鬼都恐怖。
　　薛止烨将苹果放到乔伊的手中后，大掌顺着乔伊的小手滑了上去，顿在他纤细白皙的手腕。然后极其自然的撸起乔伊的衣袖，垂眸看去。

第二十一章好好教训他一番
　　只见莹白如玉的手臂上，那块朱红色梅花守宫砂是那么的惹眼。
　　薛止烨漆黑眼底隐隐浮动着精芒。
　　胸腔中那颗心脏的狂跳声，仿佛就在自己耳边。
　　这一刻，饶是思路一向清晰的薛止烨，也不知自己究竟是个什么样的心情。
　　总之他活了二十八载，从未有过一次像这般的难以冷静之时。
　　“摄政王？”耳边小皇帝软糯的嗓音喚回了他的思绪。
　　薛止烨转眸，视线落向小皇帝年轻又青涩的俊颜上。
　　与此同时小皇帝又道：“朕这手臂怎么了？”
　　说着，乔伊有些犯蒙的瞟了一眼自己的手臂，然后又望去薛止烨的脸庞。
　　想从他的神色上找出什么端倪来。
　　然而，薛止烨沉稳老练，喜形不于色，尤其是在他刻意掩藏时。
　　他收回捏着乔伊手腕的手：“西蛮之地，有巫师算出有一天煞孤星于世，有他在之地，将会有大劫难发生，其人身有六瓣梅花印记。”
　　他的话音未落，乔伊急忙低头去查自己手臂上那朵梅花胎记有几瓣花瓣。
　　“一、二、三、四、五。”
　　乔伊拍着胸脯长长舒了一口气。
　　小鹿般清亮的桃花眼弯成了月牙，睨向薛止烨，语气中带着兴奋：“朕手臂上的梅花胎记是五瓣，不是那天煞孤星！”
　　小命总算是保住了。
　　薛止烨眼波轻转，视线一直在小皇帝噙着一副劫后余生神情的俊颜上。
　　再如何聪慧狡黠，可到底是个弱柳少年，不谙世事，他只是随便扯了个谎，便轻易打消了他的怀疑。
　　薛止烨在心中嗤笑，同时视线一直黏在乔伊身上，落不下来。
　　至于他没当场揭穿他……
　　有些事不能宣之于口，更不能让任何一个人知道。
　　尤其眼前奸诈鬼灵的小皇帝，他最厌烦被人琢磨揣测。
　　薛止烨忽然烦躁起来：“给本王倒杯水来。”
　　“什么？”乔伊以为自己是听错了呢，他瞧了瞧自己瘫痪的双腿，又看去桌子上的茶壶，最后视线落回薛止烨的身上：“摄政王的意思是要朕为你倒杯茶水？”
　　薛止烨不置可否。
　　可恶的老逼登！乔伊赔笑：“摄政王，您也知道朕这腿还未好，无法走路，没法为您倒水，那个，朕将小福子招进来，为您……”
　　“不可。”
　　这是摆明了要为难折磨他，乔伊咬咬牙，脸上依然挂着笑意：“好，朕为您倒。”
　　他惹不起他，不过，老逼登你等着瞧。
　　乔伊向床边挪动着身体，转瞬「噗通」一声摔在了地上。
　　人吃痛的揉了揉膝盖，旋即跪在地上，准备要向桌边爬去，头顶上却传来男人沉冷无波的声音：“本王又不想喝了。”
　　乔伊指尖狠狠扣着地面，清楚男人就是想折磨羞辱他。
　　整理一番情绪，乔伊坐在了地上，等着薛止烨离开，他好让小福子把他搀扶到床榻上。
　　他的腿虽然好转，但距离正常走路还有一段距离，尤其青天白日下别是被老逼登的耳目发现了。
　　可薛止烨站在床边，丝毫走的意思都没有。
　　地上寒凉，乔伊这具身体又格外惧寒，就这么一直坐着，他怎么受得了。
　　乔伊顺着黑金色繁复的袍摆，一路看了上去：“摄政王来朕这里，还有什么吩咐吗？”
　　小皇帝又下起了逐客令。
　　薛止烨垂头看去坐在他脚边的乔伊：“没有。”
　　乔伊忙趁热撵人：“摄政王日理万机，每天都有许多政务要处理……”
　　“今天本王想休息，不理政务。”
　　两个人一个人是使劲了撵，一个是我就不走。
　　乔伊张开的小嘴顿了下，接着道：“午餐时间快到了，摄政王回去用餐吧。”
　　“今日本王就在这里用餐了。”
　　说完，薛止烨撩起袍摆，一屁股坐在了床榻上，一副要坐到天荒地老海枯石烂的模样。
　　乔伊被气的想捶地，不，是想狠狠捶老逼登。
　　翔都给他捶出来那种。
　　殿内静了几息后，薛止烨的袖摆一沉，垂眸看去。
　　是小皇帝勾住了他的袖摆，轻轻的扯了扯，嗓音细弱的跟只猫崽子：“摄政王，朕这副身体刚被那三个人折腾完不久，伤痕累累，脆弱的很，你若是想让朕再活活，就让小福子进来，将朕抱到床榻上去，地上太凉了，朕受不了。”
　　薛止烨低眸望着扯着他袖摆，对他一脸央求之色的乔伊，轻哼了声，道：“那晚你不还是很恨本王，一副要与本王拼命的模样，现下怎么一点那个劲道都没有了？”
　　草，被你天煞孤星的事情给弄的，都忘记装了。乔伊细白手指边拧着薛止烨的衣袖，边道：“冲动过后，朕便清醒了鸡蛋哪能碰过石头啊。朕与摄政王那样，不是找死吗，朕还没有活够呢。”
　　说到此，小皇帝白皙的脸颊爬上一抹红晕：“朕又不是女子，有些事情容易想开，尤其……”他顿了下——“尤其那种事情与性命相比，真是不值得一提……所以朕已经不怕那种事情的发生了，朕只怕死。”
　　那最后一句话，乔伊说的心惊胆战，他是想搏一把。
　　博他如此说了，能不能打消薛止烨不再用那种方法对付他。
　　如此，他就不用担忧着怎么去应对，三个人失踪会不会被发现了。
　　然而，薛止烨已经把乔伊的心思看个通透，更清楚根本就没有发生过那种事情。
　　他在心中冷嘲。
　　你倒是会演戏。
　　那么本王就陪着你演戏。
　　可心中到底是与乔伊动了怒，敢扯着他表弟，在他面前演戏，欺骗他。
　　非好好教训他一番不可了。
　　薛止烨带着几分沉怒，一把拂开乔伊扯在他袖摆上的手：“袖子都被你拧出褶皱了。以后再敢碰本王，挑了你的手筋。”
　　某人在说完这一句后，便后悔了。
　　乔伊讪讪的将两只小手背在身后：“不敢了。”解释道：“朕这是习惯性的，不是故意拧摄政王的袖子……哎呀……”
　　薛止烨粗鲁的扯起乔伊的衣襟，就把人抗在肩头。
　　顶大个人被人抗在肩头，毫无形象不说，要难受死了，乔伊白皙脸庞因为头朝下倒立的姿势，涨的通红，呼吸都不畅起来。
　　可还不待他发表些不满的意见，一阵天旋地转又接踵而来。

第二十三章可找到纯阴之体的人？
　　“哎呀——”
　　乔伊被薛止烨用了不轻的力道放到了椅子上，感觉屁股都要被摔开了花。
　　脑瓜仁也嗡嗡的。
　　老逼登这是一刻不折磨他，都不好受。
　　薛止烨见乔伊被疼的龇牙咧嘴，郁气下去了不少。
　　乔伊从坐在椅子上后，在心中就没停过谩骂薛止烨。
　　直到宫女太监们将菜品都上完后，乔伊专心吃起来午餐，才不在心中骂某个老逼登了。
　　乔伊自顾自的夹了一只鸡腿，埋头啃了起来。
　　自打他穿越，能吃到肉的时候是屈指可数。
　　所以乔伊吃肉，就跟小猫见了腥，快到无法自拔了。
　　也难怪，像他这个年龄，还是长身体的时候，不能缺了营养，好吃的。
　　委实发生了那事后，某人特意吩咐了御膳房给乔伊加了餐。孰料那件事根本就不存在，是他被耍弄了。
　　不消一会，一只鸡腿就被乔伊给攻略了，毫无形象可言。
　　然而，薛止烨却连筷子也未动。
　　他坐在乔伊对面，深沉的目光一直在他脸上打量着。
　　小皇帝吃的忘乎所以，好似餐桌上就他一个人。
　　一只鸡腿，好似转眼就下了肚，这会还意犹未尽的嘬着手指。
　　薛止烨视线下移，顺着小皇帝白皙如玉的手，盯在他正在嘬着手指的小嘴上。
　　艳红而饱满的唇瓣，像粉嫩嫩的花苞，轻轻蠕动，带着另类的诱惑，让人想入非非。
　　薛止烨眸色渐深，看去乔伊的目光泛起一丝阴霾。
　　候在一旁的宫女，恭敬细心的为薛止烨布着菜。
　　“你们退下吧。”薛止烨盯着正在夹肉的乔伊说道：“皇上可以伺候本王。”
　　乔伊夹肉的动作顿了下：看吧，果然如他所料，老逼登才不会让他消停的将饭吃了，一定会变着法的折磨他，不让他吃好。
　　幸好，他有先见之明，抓紧时间啃了一只鸡腿，好有力气对付他。
　　乔伊好整以暇，和颜悦色的询问薛止烨道：“摄政王喜欢吃哪道菜品，朕为您夹？”
　　薛止烨面无表情的扫了一眼桌上的菜品：“清炒藕片。”
　　乔伊望着那盘清炒藕片，好家伙，竟挑距离他远的选，明知他残，站不起来。
　　并且，那盘菜就在他眼皮底下，就跟没长手似的。
　　“好的呢。”乔伊笑眯眯的伸出了筷子，但是够不到。
　　薛止烨就那么盯着乔伊把手臂伸到最长，也夹不到菜，还非要他夹。
　　乔伊白净绮丽的小脸上始终挂微笑，他将身体前倾，看上去是非常努力的夹那盘菜，脚底却踢了一下桌腿，另一只手也在桌子底下搞着小动作，下一瞬「哗啦」一声，桌子失去重心，朝着薛止烨栽倒了过去。
　　薛止烨忙扶稳桌子，但桌面上的菜品还是落在地上几盘。尤其那盘距离他最近的清炒藕片因为距离他最近，便落在了脚边，里面的汤汁溅了他一袍摆。
　　薛止烨是出了奇的洁癖，人当即面若菜色，什么心情也没有了，瞪了一眼乔伊，一拂衣袖，气郁的转身离开了。
　　与此同时，他身后传来小皇帝充满歉意的话语：“抱歉摄政王，您也知晓朕这双腿无法动弹，不是故意弄您一身菜汤的。”哼，他是有意的。
　　乔伊望着那抹欣长的身影离开后，「呸」了一声。
　　他可不能让他在这里把饭吃舒坦了，不然他得顿顿来折腾他。
　　最重要的是老逼登彻底把他惹到了，他见他就来气，怎么会让他好了。
　　乔伊拿起筷子，继续吃了起来。
　　委实，他已经被老逼登搅和的没了胃口。可是他这具身体太虚弱，不能怠慢了，得好好补充营养。
　　乔伊拿起筷子继续吃了起来。
　　不过，此刻乔伊吃的却不似刚刚吃的那么没有形象，带着几分文静吃着碗中的排骨，原来之前那一副样子只是为了恶心薛止烨。
　　不想与薛止烨共用餐食。
　　乔伊正低头认真的吃着排骨，身后陡然传来话语：“这会皇上怎么吃的如此文静起来。”
　　不知何时，薛止烨站在了他身侧。
　　这位是来了个回马枪，让乔伊猝不及防。惊的他险些没将手中的排骨糊到薛止烨的脸上。
　　小福子怎么也不知会一声，让他有个心里准备。
　　薛止烨当然猜到了乔伊的想法，小福子早早就被他支走了。
　　真是阴魂不散了！乔伊整理了一番情绪，笑颜相迎的看向薛止烨，死不承认道：“摄政王真会开玩笑，朕不是一直都这么吃东西嘛。”他在薛止烨新换上的黑色滚金边的锦袍上打量顷刻，恭维道：“摄政王这身衣裳真好看哈。”
　　闻言，某人颦了下眉，还是头一次听到只夸奖他衣裳好看的。
　　谁不知龙宵国摄政王俊美绝伦，这些年薛止烨听到夸赞他相貌气质的话语都可以印成一套书籍了。
　　乔伊继续道：“摄政王我们接着吃饭吧。”
　　地上还洒着菜汤，薛止烨哪里有心情再吃了。
　　“皇上吃吧。”
　　乔伊「哦」了一声，想要继续吃排骨时，又听薛止烨问道：“皇上喜欢吃排骨吗？”
　　“还成，这糖醋排骨做的满合朕胃口的。”乔伊说完，低头开始啃起来排骨。
　　一缕长发垂落在乔伊白皙的脸颊，瞧着有些碍事，薛止烨伸手，捞起那缕长发，别在乔伊耳后：“皇上从前是最不喜欢吃糖醋排骨的。”
　　乔伊无奈的闭了闭眼睛，仰面与薛止烨对视道：“人都会变的，从性格上，生活上，胃口上的等等，”略顿，打了个比方道：“就像摄政王，从前也没有来朕这里如此的勤快。”妈蛋的，你都快长在我这里了。
　　薛止烨神色微变，马上轻嗤了声，手指一勾，将乔伊细柔的发丝捞进手中把玩起来：“的确如此，皇上变得很有趣，本王来皇上这里只当消遣了。”
　　乔伊低下头去，掩盖怒意，老逼登这是拿他娱乐呢。
　　屮艸芔茻！
　　薛止烨手中把玩乔伊的头发，目光盯着乔伊因为低下头，露出脖颈那截如凝脂般娇嫩的肌肤。
　　嗓音有些干哑的说道：“皇上怎么不用餐食了。”
　　“吃饱了。”你在这里，太倒胃口了。
　　乔伊抬起头来，那一截裸露的肌肤消失在薛止烨眼中，他收回视线，把适才乔伊掉在地上脏了的苹果，拿给他，慢悠悠的说道：“皇上，饭后吃点水果对身体好。”
　　这一句话，从薛止烨口中说出来，本就虚伪不已，又被他刻意又虚伪了一些。
　　停在乔伊耳朵里便是充满了恶意，的确也是充满了恶意。
　　都掉在了地上，沾染了灰尘，连清洗一下都不清洗，就那么递给乔伊吃。
　　然而，乔伊却朝薛止烨眯眼一笑。旋即一脸无所谓的接过苹果，大口大口的朵颐起来，丝毫没什么形象的吃了起来。
　　他想看到乔伊吃瘪，气愤的样子，却总是不能如愿。
　　薛止烨盯着乔伊充满青春活力的俊俏小脸顷刻，转身离开。
　　见人走了，乔伊脸上的笑意消失，狠狠将苹果砸向了薛止烨离开的方向，眼圈也跟着红了，可恶，看我小好欺负。
　　薛止烨离开乔伊的寝宫后，径直去了慕临的住处。
　　在没有找到纯阴之体的人来克制薛止烨体内的毒，确保他性命无忧时，他是不会放慕临出宫的。
　　见薛止烨过来，慕临问道：“摄政王，找到纯阴之体的人了吗？”
　　他一刻都不想在这里了。
　　“谈何容易！”薛止烨道，旋即他又问：“本王可以与不是纯阴之体的人交合吗？”
　　上一世太医院院判顾钟讲过，他若是与人承欢，就会加重毒发时的痛楚。
　　当时他本就清心寡欲的，对欲望丝毫提不起兴致，没有所求，便也不曾碰过任何一个人。
　　可这一世却截然不同了。
　　但薛止烨到底是顾虑顾钟所言到底准不准，会不会加重毒发时对他的折磨。
　　“不可。”慕临斩钉截铁的说道：“你只能与纯阴之体的人交合。”
　　慕临想了想又道：“纯阴之体的人，除了年龄在18、20、22中找，且无论男女，相貌都是非常出众的，如此摄政王还可缩小找寻的范围。”
　　他一说出这话，薛止烨脑海中不由出现一个人的面貌，紧接着，他轻轻叹息一口气。
　　年龄上又对不上了。
　　这时有太监来汇报：“摄政王，蓝侍郎求见。在御书房候着了。”
　　蓝音来是关于中秋国宴的事情，薛止烨转身离开，行去了御书房。
　　他一进御书房，就看到一袭胜雪白衣，犹如谪仙下凡，候在那里的蓝音。
　　无可厚非，蓝音拥有着天人之姿，风华绝代。
　　薛止烨盯着他眸色微颤，似是想起了什么，问道：“蓝侍郎多大年龄？”

第二十四章还要故意隐瞒着臣
　　蓝音对薛止烨忽然问出这种问题愣了下，旋即拱手回道：“下官二十有二了。”
　　纯阴之体的人年龄在18、20、22，容貌出众，这两点蓝音都占上了。
　　薛止烨眯了下眸子，袖管中锋利的指尖，划破指腹，转瞬有鲜血泌了出来。
　　他走近蓝音，伸出手来，指腹上一滴殷红的血落到蓝音白皙的手上。
　　下一刻神奇的一幕出现了，让蓝音错愕不已。
　　只见薛止烨滴在他手背上那一滴血居然变了颜色，成了淡粉色，紧接着又变成了一滴透明的液体。
　　蓝音抬眸，惊讶的望向薛止烨：“摄政王这是怎么一回事？”
　　薛止烨拢着眉心，并未回答蓝音，他伸出手，点了一下落在蓝音手背上，自己那滴变得透明的血液，在指腹上轻轻搓了搓。
　　“在这里等着本王。”
　　说罢，薛止烨起步离开了御书房。
　　他来到慕临的住处，将刚刚发生的事情讲给了慕临听。
　　“本王的血变得透明后，并未融入他的身体里，这是怎么一回事？”
　　慕临捋着花白的胡须，思忖一刻后，说道：“如此便是证明此人并不是纯阴之体，只是相近而已。”
　　薛止烨神色冷静的问道：“依慕神医所言，他便是不能克制本王体内的毒了？”
　　慕临点头：“无用。”
　　薛止烨没有再说话，看不出丝毫的情绪起伏。
　　仿佛并未将这件事放在心上，没有什么落差感般。
　　蓝音站在殿中，还在回忆着刚刚发生的神奇一幕。
　　「吱呀」一声，殿门被打开。
　　小福子推着乔伊行了进来。
　　看到蓝音一个人在御书房中，乔伊登时兴奋起来。
　　他忙让小福子快点推他过去。
　　蓝音也是回身迎了过来，恭敬文雅的向乔伊拱手施了礼：“皇上万福。”
　　乔伊示意小福子到门外守着去。
　　待小福子到门外守着去后，乔伊急忙问向蓝音：“事情可办好了？”
　　蓝音点头：“消息当日便送走了。”
　　乔伊有些担忧的问道：“那送消息之人可稳当？”
　　“皇上且放心。”蓝音安抚道：“此人可靠。”
　　他顿了顿又道：“现下消息应该已经到司马大都统的手中了。”
　　乔伊静了片刻，道：“也不知晓他能否帮助朕。”
　　毕竟现下有许多事情已经与原文出现了偏差，他无法确保这个主角有没有什么改变，笃定主角会来帮助他。
　　这种没有把握的事情，蓝音也法没说什么。
　　有些事情，再如何忧郁，也不能改变，如同庸人自扰一般，乔伊整理了一番心情，看向眼前的雅正青年，叮嘱道：“蓝侍郎可要多多防范着你那弟弟啊！”
　　那天乔伊给蓝音的纸条上，也提了让蓝音防范他弟弟之事。
　　蓝音心中一直疑惑，刚刚的情形也不便他多问，当下既然乔伊主动说出口，恰好问询一番。
　　遂蓝音温雅守礼的问道：“皇上何处此言？”
　　乔伊自是没法与蓝音解释透了。
　　他总不能说自个是穿书进来的，与蓝音说你们通通都是一本书中的人物，他都知道剧情了。
　　这样不是蓝音把他当成了精神病，就是把文弱的蓝音给吓到了，怕是无论哪一条，从此之后蓝音都会对他避而远之，说不定还会将送去边陲的消息作废了——与主角说，皇上是一个疯子。
　　那他可是得不偿失了。
　　乔伊清了清嗓子：“这件事说来话长，没一两个时辰是说不明白的，”说着，乔伊扫了一眼御书房，对蓝音道：“这里不适合说这些。”马上正色补充道：“朕可以用人格来保证，朕对蓝侍郎说的话，没有半点恶意，想去挑拨你兄弟二人之间的感情，纯属好意。”
　　“期望蓝侍郎相信朕。”
　　蓝音不是愚人，又与其弟弟蓝泠自小一同长大，怎会不知他人品，只是没想到他竟然有害死自己之心。
　　显然蓝音已经相信了乔伊。
　　“谢皇上提醒。”蓝音虔诚的感谢道。
　　乔伊摆手，眉眼弯弯，满含友好的说道：“蓝侍郎太客气啦。”蓝音善良温雅，又冒着生命危险帮助他，那身上和善的气韵，让他很想与蓝音做朋友，能当成哥哥相处最好了。
　　乔伊到底是个还未步入社会的少年，身上喜欢依赖亲人的小男生稚气还未消退。
　　蓝音比乔伊大，当然也比乔伊成熟，更是懂得关心人。
　　他目光落在乔伊的腿上：“皇上的腿可好些了吗？”
　　薛止烨对外宣称乔伊的腿是自己不小心摔断的，但大臣们又有几个不知实情。
　　或许是蓝音太亲和，还冒着巨大危险帮助他，又像个大哥哥般充满真诚的询问着他，让乔伊鼻头一酸，卸掉了所有伪装，委屈巴巴，可怜兮兮的道：“还是不能走路。”
　　不是乔伊在欺骗蓝音，是他这走一步，摔两跟头的样子，与无法走路区别不大。
　　乔伊说着，泪珠子忍不住的就落了下来，蓝音忙拿出帕子为他轻轻擦拭：“微臣想办法，送进宫一些治疗腿伤的药给皇上……”
　　“不可。”乔伊亲昵的握住蓝音的手：“那样太危险，薛止烨心狠手辣，若是被他知道了，朕就是把你害了。”
　　说着，乔伊神色噙上感动之意：“蓝侍郎有这份心意，朕就已经很高兴了。”
　　正在此时，门外传来小声敲击门板的声音，这是他与小福子的暗号。
　　几息后，殿门就被推开，薛止烨行了进去。
　　深邃冷锐的眸子在二人之间审度顷刻，定在乔伊那双秾丽的桃花眼上。
　　他从蓝音身边走过，停在乔伊的面前，伸出修长的手指，落在乔伊眼尾，感受着细嫩皮肤上那抹湿润。
　　乔伊微微侧了侧脸，想避开那只手指。孰料那只手指却从他脸颊滑了下去，勾起乔伊尖俏的下巴：“皇上哭什么呢？”略顿——“还要故意隐瞒着臣！”
　　蓝音微蹙了下眉，却是无可奈何。
　　薛止烨不动声色的瞥了一眼蓝音，视线又落回乔伊的娇艳俏丽的脸庞上。
　　乔伊被迫抬起脸，勾在他下巴上的那只手指力道不轻，好似下一刻就能刺进血肉中一般。

第二十五章这老变态
　　“朕没有故意隐瞒摄政王什么，”乔伊忍着下巴上的疼痛说道：“朕腿疼，所以没忍住哭了。”
　　乔伊抽了一口气，继续道：“朕到御书房来，就是想让摄政王再宣御医为朕瞧瞧这双腿。”又补充道：“前些时日，您说过的，会找御医再为朕诊治这双腿一番的。”
　　这次他来御书房来找薛止烨的确是为了腿伤一事的，他已经提了要薛止烨给他看腿一事，薛止烨也同意了。若是他再没了下文了，定是要引起怀疑。所以这腿得必须要御医们看一次，却不成想让他在御书房遇到了蓝音，没有控制好局面。
　　“嘶……”
　　乔伊被疼的再次倒抽了一口凉气，薛止烨勾在他下巴上的那只手指不断的加力。只见乔伊白嫩的皮肤上已经被捏出几道醒目的指痕。
　　见此，蓝音无法在坐视不理，他撩起袍摆跪在了薛止烨面前：“摄政王若是因皇上与下官走的近了，这个罪责下官来承担。”
　　乔伊眼眸睁大，没想到蓝音会做出这样的举动。
　　薛止烨终于收回了手，垂眸望向蓝音。
　　蓝音继续道：“是下官见到皇上在御书房中，主动与皇上接触的。”
　　他沉吟顷刻，又道：“下官早有耳闻，皇上的腿是因为不听从摄政王，被摄政王惩罚所致，下官见皇上被腿伤折磨，整日都需要坐在轮椅上，下官天生容易心软，遂对皇上升起了同情心。故而关心皇上几句，想避过耳目拿些治疗腿伤的药给皇上。”
　　说到此，蓝音看了一眼乔伊：“皇上到底年龄尚小，又许久没有得到关心，不懂隐藏心情，一时没忍住，竟然落下来眼泪，被摄政王看穿。”
　　蓝音如此做，对薛止烨说出这一席话，是为了打消薛止烨对乔伊的怀疑，避免传消息到边陲一事败露，却是在牺牲自己。
　　乔伊也非常清楚蓝音的用意，薛止烨这只老狐狸疑心太重，今日他若是不在这里查出些什么，定然会想法设法要从二人身上查出什么，而蓝音恰到好处的将二人的「秘密」交代了出来，打消了薛止烨的怀疑。
　　可是薛止烨心狠手辣……
　　乔伊不敢去想后果，但人现在又无能为力。
　　明白他越是想要为蓝音求情，薛止烨越是不能让他如愿了。
　　一旁，薛止烨沉冷威压的声音响起：“蓝音你好大的胆子。”
　　蓝音恭声道：“下官知错，甘愿受罚。”
　　薛止烨冷笑：“处罚是你必然的了。”话锋陡然一转，看向乔伊：“不过，皇上若是肯为蓝音求情，本王还是可以从轻处罚的。”
　　这一句话让乔伊直蒙圈，不知道面前老狐狸葫芦里究竟卖的什么药。
　　乔伊顿了一刻，小心翼翼的问道：“朕笨，摄政王到底想干啥，能不能直说？”
　　“皇上笨？”薛止烨嗤笑一声，“那就算了吧。”
　　乔伊忙道：“朕的意思是在摄政王面前朕笨。”又道——“摄政王想怎样折辱朕，尽管说吧，朕自当极力配合。”
　　乔伊不清楚薛止烨为什么忽然转了性子。但他清楚老逼登是真要对蓝音既往不咎。不过自己就成了他给自己寻台阶下的牺牲品。
　　也是想小小的折磨他一下，放松身心。
　　这老变态。
　　一旁，蓝音忽然想起来，他舅舅长年把守在边关，是一位忠心朝廷的大将军，摄者王如此做，是在给他舅舅的面子，收买人心。
　　蓝音闭了闭眼睛，感觉自己拖累舅舅了，又让摄政王利用他拿捏皇上。
　　乔伊的狡黠聪慧，时常会令薛止烨很是气愤，尤其因为那三名侍卫，他被乔伊欺骗之事耿耿于怀，总想着折辱一番乔伊。
　　这一刻虽然蓝音也在场，他对小皇帝有些行径应该避讳着他。但今日不知为何，他就是想让蓝音眼睁睁的瞧着他欺辱小皇帝，却无可奈何。
　　可是他要如何折辱小皇帝？
　　此时刘公公上前，躬身将手中茶水送到薛止烨的面前：“摄政王喝茶。”
　　薛止烨接过茶盏，目光落在刘公公满脸推褶的老脸上，迷了下眼，旋即转眸看向乔伊：“皇上，刘公公几十年都在宫中当值，孝敬你们皇族，没有功劳也有苦劳，皇上理应奖励他一次。”
　　刘公公愣住。
　　蓝音微蹙眉宇，不知薛止烨要做什么，乔伊不是他肚子里的蛔虫，自然也不知道他要做什么。
　　却还要配合着面前之人，不敢去惹怒他，遂乔伊摊手道：“朕穷的两袖清风，没有钱两珠宝去赏赐刘公公啊。”
　　薛止烨俯下身去，薄唇贴在乔伊元宝似的白净耳旁，说了什么，随即直起身来，仔细打量着乔伊的表情变化。
　　上次的事情到底是他失败了，不让小皇帝吃点亏，他心中始终不舒服。
　　蓝音和刘公公听不到薛止烨刚刚与乔伊说了什么，心情皆是比较紧张。
　　而乔伊神色淡定如常，只是抬手蹭了蹭被薛止烨弄的痒丝丝的耳朵。
　　对薛止烨弯唇笑道：“好啊，朕这就依照摄政王的意思去办。”
　　乔伊的话，听的薛止烨眼皮一抽，开始后悔自己的做法，更是反应过来自己的做法是有多不理智，多不可理喻，多……
　　乔伊却丝毫不显情绪，眉眼弯弯，带着笑意，转动四轮椅来到刘公公近前，朝刘公公勾了勾小手指，示意刘公公弯下身来。
　　薛止烨要去阻止，可是已经来不及，就见乔伊抱着刘公公的老脸「吧唧」亲了一口，然后亲昵的说道：“一看到刘公公，朕就想起朕的父亲啦，慈爱亲切。”
　　这分明是小孩亲昵的对大人撒娇的讨喜模样。
　　与薛止烨想看到的截然不同。
　　他想的肮脏，乔伊想的却是干净通透的。
　　薛止烨忽然有一种被戏谑了感觉。
　　然而小皇帝并未就此结束，他转过身去，在跪在地上蓝音的脸颊上轻轻亲了一下：“谢谢你对朕的好。”
　　见此，薛止烨心头顿时拢起一团怒火，就在这时乔伊来到他近前，伸出两只手，勾住他的脖颈，然后润泽的唇瓣凑了过来，在他下巴上吻了下，仰着那张透出青涩，精致的小脸，带着纯粹明媚的笑容睨着薛止烨：“朕这次是超额完成了摄政王的任务。”
　　在乔伊亲吻薛止烨的那一刻，他脑中一根弦好似轰的一下断掉，整个人脑中空白一片，所有思绪游离不定，不过只是一瞬间，他一把拂开乔伊勾在他脖颈上的手，幽深的眼瞳，变幻莫测的盯着乔伊瞅了几息后，沉怒道：“好，这次皇上赢了。”
　　说罢，薛止烨离开了御书房，径直去了浴室，衣裳也未脱的便跳进了宫人还没来得及加温的浴池中。
　　可冰凉的水也无法浇灭他身上被小皇帝那一个吻，便轻易勾起的欲望之火。
　　薛止烨低低嘶吼了一声，将宫人都驱赶了出去，带着几分的凌乱，快速解开自己的腰带，大手探进衣下，握……
　　乔伊与蓝音道了别，便回了自己的寝宫。
　　虽然这次他算是赢了，但他的心情并不没有多高兴，反而越发担忧起来。
　　乔伊吐了一口气，呢喃道：“怕是自此之后，老逼登一波一波折磨不会间断了。”
　　心情沉闷，乔伊决定出去透透气。
　　距离寝宫不远处有一座假山，这里偏僻，又隐蔽。
　　乔伊让小福子扶他起来，他想锻炼锻炼，总是这么坐着，肌肉迟早会萎缩，同时他迫切的想能走路，便想着勤加锻炼锻炼。
　　“小福子，你到一旁瞧着去，别是被人发现了。”
　　“是，皇上。”小福子到假山口去瞧着去了。
　　乔伊认真的学着走路。
　　他的腿，现在每走一步，都痛疼不已，显然是恶化了。
　　却无法找个大夫为他好好诊看一番。
　　乔伊脸颊流淌着汗珠，眼眶泛红，心情不知有多糟糕。
　　“皇上的腿居然可以走路了！”
　　忽地，乔伊泌出一身冷汗，忙寻声望去。

第二十六章不像是个正经人
　　只见一名男子站在假山口。
　　男子二十多岁，相貌出众，尤其是那双狐狸眼，好似带着钩子，邪魅放浪，不像是个正经人。
　　乔伊皱着眉头，盯着来人。
　　也不知守在假山口的小福子哪去了，让他进来了。
　　乔伊从未见过此人，不知他是谁。
　　但从男子的衣着上来分析，乔伊可以确定他不是侍卫，不是太监，可是能光明正大在皇宫的男人能有谁呢？
　　乔伊脸色泛白，萦绕着秘密被发现的惊慌，盯着男子问道：“你是谁？”犹豫一刻又道：“你可不可以不要将刚刚看到的事情告诉其他人。”
　　嗯？他居然不认得我了！
　　望着眼前帝王清丽隽秀的小脸上没有掩饰好的慌乱，顾兆澜挑起一双勾魂的狐狸眼，笑道：“皇上是不想让摄政王知晓此事吧！”
　　他说着，瞟了一眼乔伊的腿：“皇上如此做，是还想着逃跑之事呢吧？”
　　乔伊攥了一手心的冷汗，盯着眼前之人，不答反问道：“你是摄政王的心腹？”
　　顾兆澜摇了头：“不是。”看来他是把他忘的一干二净了，这是怎么回事？
　　乔伊又问道：“那你是他的什么人？”
　　顾兆澜眉尖抽了抽：“皇上能不能别老是将兆澜与他扯上关系。”这得被摄政王折磨成了什么样，精神都不太对劲了。
　　不过他这个样子，倒是比从前讨喜多了呢。
　　经过二人的对话，以及从眼前之人的神色上，乔伊确定下来他不会去告密，也就是暂时无法威胁到他。
　　乔伊忽然反应过来什么：“兆澜？”都用这种亲密的称呼了「你与朕关系……比较熟悉？」某人蒙了起来，这到底是怎么一回事？
　　不待顾兆澜回答，有人先他说了话：“顾院判？”
　　说话间，小福子走了过来，然后看向乔伊，满是愧疚歉意的说道：“皇上，奴才方才尿急便离开去解手了，却不成想让顾院判进来了。”马上又道：“不过幸好顾院判是自己人，不会将此事传出去的。”
　　“自己人？”乔伊似是明白了什么，登时心虚了起来，问向小福子：“朕与他认识？”他在小福子被他问的处在一派蒙圈时，继续道：“那个，小福子你也知道，朕自从被摄政王打断双腿后，精神上受到很大的打击。不但从性格上发生了巨大的改变，这记忆也受到了重创，忘了许多事情哈！”
　　他一番对小福子的说辞，也是在对顾兆澜讲的。
　　要不没法解释他不认识昔日的「自己人」。
　　作者啊，你可把我坑惨啦。
　　小福子从来没有怀疑过乔伊，自然他说什么，他就信着什么了，他看了一眼仿佛一身狐媚子撩人气息的顾兆澜，压低声音与乔伊道：“顾院判玉树临风，潇洒风流，不知是多少少年少女的梦中情人。”
　　乔伊忽闪忽闪的眨着眼睛，你跟我说这些有什么用。不过在小福子说出下一句话后，人好似遭雷击了一般，一张小脸直接糊了，成了锅底色。
　　“皇上也暗恋着顾院判。”小福子没注意到乔伊的脸色，自顾自的说着：“不过，皇上虽是暗恋，但顾院判早就知道了您心悦他，可……”小福子犹豫一刻，还是实话实说道——“可顾院判不喜欢皇上，也与您明里暗里透漏出来，还看您被摄政王折磨的可怜，帮助了您不少。”
　　乔伊羞红了脸，没想到他看的《一统天下》里居然还有点耽美色彩的隐藏剧情。
　　弄的乔伊七上八下的，别是哪里再冒出来他无法接受的剧情了。
　　想到此，他抬眸看去笑容满面，正睨着他的顾兆澜，皱了下眉，低头小声去问小福子：“他是什么来历？”
　　小福子将顾兆澜的来历讲给了乔伊听。
　　顾兆澜祖辈就是皇家御医，就这样的一辈一辈的传到了他这里，他又是家中独苗。即便再不想学医，担任院判一职，为了家族，也没办法，迫不得已在宫中从医。
　　但顾兆澜性格洒脱，喜欢过无拘无束的生活。所以在宫中当值的时间并不多，大多数时间都是在外游山玩水。
　　至于薛止烨纵容不管他，是因为他的父亲曾经救过薛止烨。
　　虽然听小福子如此说，但乔伊到底是不熟悉顾兆澜，警惕着他。
　　也不敢开罪顾兆澜，毕竟他手中捏着他的秘密，遂和声对顾兆澜到：“有劳顾院判 为朕保守这个秘密了。”
　　他说完，想离开，却忘记自己腿还不能正常走路，刚迈出一步，身体就失去重心，向着地上栽倒了下去。
　　小福子忙要去搀扶乔伊，却不及某人快。
　　待乔伊反应过来，自己已经被顾兆澜揽在了怀中。
　　“多谢。”说完，乔伊要起身，却听顾兆澜道：“皇上躲着臣做什么，臣又不是老虎。”
　　他的声音又轻又柔：“皇上以前可喜欢黏着臣了呢，每次臣为皇上诊病，皇上都会想法设法留着臣在身边。”
　　顾兆澜对乔伊的轻佻言行，让他心中窝火，一旁小福子还不知好歹的附和：“是呀是呀。”
　　乔伊皱起眉头，抬手刚要去推抱着他的人，手腕却被握住，乔伊气急，要去挣扎，却听顾兆澜道：“别动，臣在为皇上诊脉。”
　　乔伊顿了下，还想继续挣扎。但在看到顾兆澜微敛的眉宇，认真起来的神色时，停止了挣扎。
　　片刻后，顾兆澜收回手，将乔伊抱坐在四轮椅中，瞧着乔伊的双腿，叹道：“得亏皇上及时遇到了臣，否则皇上的双腿就废了呢。”
　　乔伊睁大了眼睛：“朕的腿怎么了？”
　　“中毒了呗。”顾兆澜道。
　　明白面前之人要帮他，乔伊认真的听着他讲话。
　　“皇上应该知道这事，并且没有再服用那毒药，可是之前服用的药物，已经将毒留在了皇上的体内，尤其皇上这段时间更是火上浇油的练习走路，增强了体内毒的活性，让他侵袭的更深。”
　　他的话音未落，乔伊忙问道：“你可能帮朕治好吗？”
　　“当然。”顾兆澜抬手轻佻的在乔伊脸蛋上捏了一把——“皇上这么可爱，臣怎么会不帮皇上呢！”
　　乔伊当即皱起眉头，嫌弃的蹭着刚刚被顾兆澜捏过的脸蛋：“你不可对朕这般轻浮……朕是皇上。”
　　小福子在一旁悄悄对乔伊道：“皇上以前不知有多期盼顾院判对你这样啊！”
　　乔伊被小福子气到，把人推开：“不许再讲话啦！”
　　见乔伊一副凶巴巴，却丝毫没有杀伤力的小模样，顾兆澜笑叹：“好了，臣不逗皇上了。”又带着几分提醒之意的道：“皇上现下可是手中毫无权利的傀儡皇帝。所以别想着会震慑住臣，并且皇上还得听臣的话，不然……”
　　他说着，凑近了乔伊：“不然臣就不给皇上治腿，还会将今日之事讲给摄者王听，臣和摄政王关系可不错呢，常常把酒言欢。”
　　一个老逼登都够他喝上一壶的了，又来了一个大山炮。
　　乔伊伸出手，将都快贴到自己身上的人推开，不得不妥协道：“朕听你的就是了，”马上又道：“但是违反原则的事情，朕可不干。”
　　顾兆澜故意问道：“什么是违反原则的事情，那臣就像干违反原则的事情呢？”
　　他话语带着一股子邪气，漫不经心语调又透漏出威胁。

第二十七章朕裸奔，丢的也不是你的脸啊
　　乔伊斜他一眼，对小福子道：“小福子推朕去见摄政王，朕去自首，告诉摄政王朕一直隐瞒他朕的腿可以站起来走步了，大不了再被他打断一次，”他说着，朝顾兆澜挑衅的一皱眉，凶巴巴的道：“你也别想好了，朕会将刚刚我们的谈话一字不落的都告诉给摄政王，哼！”
　　这不是一条小倔毛驴嘛！顾兆澜摇头笑道：“皇上越是这样，臣越是喜爱呢！”转瞬又道：“好吧，臣害怕了，怕皇上到摄政王那里告臣的状，臣服软了，臣这就为皇上治疗腿。”
　　薛止烨从池中出来，换上一身锦袍后，想起了自己答应宣御医为小皇帝诊病的事情。
　　遂人吩咐刘公公通知御医去明轩宫。
　　自己也过去了。
　　御书房距离明轩宫比太医院距离近上许多，自然是他先到了。
　　推开殿门后，薛止烨视线便去找寻小皇上的身影。
　　视线却被床榻上的软烟幔帐遮挡住。
　　居然这么早就躺下了！
　　薛止烨走了过去，不等他去撩幔帐，小皇帝从幔帐里钻了出来，不过只是个毛茸茸的小脑瓜，身体被幔帐遮挡的严严实实。
　　“摄政王来找朕可有事？”
　　他的声音软糯清越，充满青春朝气，又带着未谙人事少年的青涩童贞。总之不经意间就可以勾着人心神荡漾。
　　薛止烨眸中精光微闪：“本王来这里还非要有事吗！”
　　小皇帝吐了下舌尖，水润好似花瓣的唇轻轻抿上。
　　薛止烨视线在乔伊的脸庞上怎么都移不开。
　　少年帝王一张小脸粉扑扑的，满面春风，一双充满灵气的桃花眼明净清透的不待一点尘埃。
　　欲望再次攀升，被眼前小皇帝轻易勾了起来。
　　可是他却动不得他。
　　薛止烨尽显无奈的叹息一声。
　　「摄政王这是怎么了」小皇帝貌似关系的话语传进他的耳中，薛止烨微微拢起眉宇：“青天白日的睡的哪门子觉，”他说着，一把扯开幔帐，目光紧跟其后，在看到床榻上只有小皇帝一个人后，暗暗呼出一口气。
　　这一举动过后，人又错愕了一双瞬，反应过来，他方才居然有那么一息在怀疑小皇帝藏了人在幔帐里。
　　薛止烨只觉自己可笑，目光落在少年帝王身上时，猛然滞了下，紧接着眉宇紧锁了起来：“皇上怎么没穿衣裳？”
　　他说着，眼神忍不住瞟去乔伊白嫩嫩的身体。
　　更是忍不住将要点放到了乔伊身前某处。
　　真美！
　　“朕睡觉自然要脱掉衣裳呀！”乔伊回完薛止烨的话，伸出皮肤如凝脂般纤细的手臂，去拿自己的中衣。孰料中衣却夹在了床沿，薛止烨的身边，只需他伸手扯一下，衣裳就会掉下来，乔伊就能拿到。
　　乔伊还得装腿瘫痪，动作不便，不好去拿，遂抬眸去看薛止烨。
　　小皇帝因为动作，及腰青丝随着动作垂下几缕，遮在了身前，挡住了薛止烨的视线，让他无法再看到旖旎春光。
　　“摄政王帮朕将夹在床沿中的衣裳拿来。”
　　薛止烨目光从乔伊身前垂落的乌发上一点点上移，盯在青春俊逸，一颦一笑皆是勾人心魄的脸庞上：“以后莫要如此，成何体统。”
　　他虽然如此说着，但却丝毫没有给乔伊拿衣裳的意思。
　　听了薛止烨的话，乔伊哭笑不得：“朕这是在自己的房间，自己的床榻上，别说朕还穿着一条裹裤，朕即便全ꔷ裸，也再正常不过啊。”被薛止烨如此教训，乔伊顶不服气的，他又道：“摄政王说的跟朕出去裸奔了似的。”顿了顿——“何况就算朕裸奔，丢的也不是您的脸啊，丢的是朕父亲的脸。”
　　老封建。
　　薛止烨幽深晦暗的眸子又瞥去乔伊发丝缝隙间的艳丽：“一会御医们便过来为皇上诊腿，皇上这副模样很理直气壮？”
　　“哈？”乔伊将薄毯扯了过来，将自己裹成了粽子：“摄政王怎么不早说。”他可不想成为被展览的白斩鸡了。
　　薛止烨收回视线，将夹在床沿的中衣扯出来，丢在了乔伊的身上：“本王没有那责任与你说。一个傀儡皇帝，还妄想本王对你言听计从！”
　　他说着，坐在了床边，一副倦怠的揉着眉心。
　　他这是怎的了，像是出于本能，想靠近小皇帝，与他越近越好。就好似小皇帝身上有一种无形的吸力。吸引着他内心深处的欲望，吸引着他如飞蛾扑火般的想靠近。
　　乔伊麻溜的把衣裳穿好，这期间薛止烨靠在床栏闭目养神。
　　御医们提着药箱进来，开始为乔伊诊看双腿。
　　一连三名御医为乔伊诊看完，均是得出相同的结论。
　　“皇上的腿无大碍，需要慢慢修养。”
　　乔伊「呵呵」一笑，道：“哦，那朕就放心了。”
　　都知道你们事先通了气，能把你大爷骗住吗。
　　倒时在我完全放下对腿的忧虑，心情乐观之时，再告诉我，这双腿废了，永远都站不起来了。
　　老逼登是使劲把「生不如死」这四个字往我身上糊。
　　薛止烨还有政务要处理，随后随御医们一同离开了。
　　一群人刚走，顾兆澜便从床底下爬了出来，活动着筋骨：“以前光在话本上看过奸夫躲在床底下，不成想兆澜这么快就感受了一番。”
　　乔伊瞪他一眼：“要搞基，你也是那零。”
　　顾兆澜挑眉，不明问道：“皇上此话何意？”
　　“自个理解去。另有不要在朕面前自称「兆澜」我们不熟。”
　　顾兆澜调侃道：“皇上能不能对臣怜香惜玉些。”
　　“不会。”乔伊不想废话：“趁着他们刚走，暂时不能再来，快给朕治腿吧。”
　　时间的确紧迫，方才他准备为皇上治疗腿。孰料皇上刚脱掉衣裳，他还没来得及瞅上一眼，薛止烨就来了，坏了他的好事。
　　还让他讨了一个大便宜。
　　顾兆澜收敛一贯的邪魅，正经起来，不再浪费时间拿出一副银针，开始为乔伊针灸。
　　乔伊望着一颗颗扎进他腿上的银针，问向正在凝眉认真在他腿上落针的顾兆澜：“你针灸朕的腿，那之前你让朕脱光上身的衣裳做什么？”
　　顾兆澜邪魅痞气朝乔伊眨眼道：“臣想看啊……嘶……”
　　乔伊一针锥进了顾兆澜屁股上，嘴角一勾：“这就是想看朕的代价。”
　　说完，两个人都笑了起来。
　　翌日一早，乔伊还在梦乡中，就被薛止烨拎走去上早朝了。
　　老逼登是一刻都见不得他舒坦。
　　乔伊哈欠连天的坐在龙椅上。
　　直到大臣们一阵高呼朝拜才将乔伊震精神了。
　　人马上找去了站在朝臣中的蓝音，给了蓝音一个亲昵的微笑，蓝音也回之友好。
　　薛止烨望着二人的「眉来眼去」，眉眼间的小火苗都跟着蹿了出来。
　　大臣们开始上奏各地事情。
　　此刻内阁大臣出列，手中捧着一份信函，道：“摄政王，这是边陲司马大都统派人送来的信函。”
　　闻言，乔伊神经登时紧张了起来，目光光紧紧落在内阁大臣手中的那封信函上。
　　主角这个时候给薛止烨送来信函，是要对薛止烨说些什么呢？
　　帮助自己？还是其它？

第二十八章潜入御书房
　　乔伊心中胡思乱想了起来。
　　薛止烨望着内阁大臣手中的信函眯了下眸子。
　　上一世，司马长空可从未上奏过这封信函。
　　重生一世，与上一世有出路的事情比他预想中的还要多。
　　薛止烨瞥了一眼坐在龙椅上的乔伊，接过那封信函打开看去。
　　乔伊迫不及待的想知道那封信函的内容，恨不能从龙椅上蹿下来，将薛止烨手中的那封信函抢过来。
　　可他不敢，他还没活够。
　　只是几息后，薛止烨便合上了信函。
　　朝堂上大臣们，也均是好奇那封信函的内容。
　　尤其蓝音，在心中思忖着各种可能性。
　　薛止烨扫了一眼朝堂上的众人，却并未把信函上的内容讲出来，而是将那封信函贴身放好。
　　他这一举动，让大臣们越发好奇信函中的内容。
　　不过，好奇归好奇，也没有达到迫切的地方。
　　当然除心急火燎的乔伊外。
　　可某人却偏不随他愿。
　　将那封信函收起后，就像朝堂上从未出现这一道插曲般，处理起了其它政务。
　　乔伊极力的控制着情绪不外露，终于熬完了上早朝的时间。
　　回到寝宫后，乔伊连午膳都没有胃口吃，考虑着那封信函之事。
　　小福子在一旁问道：“皇上怎么没有用午膳，是哪里不舒服吗，奴才去把顾院判找来为您诊看一番。”
　　乔伊收回思绪，叮嘱小福子道：“小福子不能动不动就要去找他，那样太惹人眼，摄政王诡道着呢，我们可要一百二十分的小心谨慎啊。”
　　小福子行事不够缜密，一直是乔伊担忧的事情。
　　“奴才谨记。”小福子一派认真的说道。
　　乔伊微笑的点点头：“我们主仆同心，齐力断金。”
　　说完，乔伊再次陷入沉思中，他得想个办法能看到信函中的内容。
　　思及于此，乔伊皱起眉头，可是那份信函被老逼登收在身上，他怎么看得到啊！
　　但是……
　　乔伊波光轻转：“他总不能一直都放到身上。”
　　所以……
　　“他多半会将那封信函放到……御书房。”
　　他在那里吃住，处理政务，应该就是这个地方了。
　　御书房中，薛止烨批阅完奏折，旋即起身，离开了御书房。
　　路上，他看到几名宫女太监端着托盘，向御膳房的方向走去。
　　是从明轩宫出来的。
　　薛止烨瞟了一眼托盘上纹丝未动的菜品，抬了下眉梢。
　　心烦意乱时，需要到室外透透气，平息一番心情，乔伊吩咐小福子推他到明轩宫就近，选了一处风景比较的好的地方。
　　“皇上，奴才尿急，先去趟茅房。”
　　小福子因为家里穷，没有钱治病，落下了个尿急的毛病，相处时间长了，乔伊自然也知道了，他道：“快去吧。”
　　小福子走后，乔伊坐在四轮椅上发了会呆，之后身后传来声音，他才收回神思，揉了揉有些饿的胃部，说道：“最近朕有些吃腻了烧菜里的猪油了，朕想吃用豆油烧的菜。”
　　说完，乔伊「咯咯」一笑，又道：“小福子没听过什么叫豆油吧？”
　　古代还没有豆油，都是吃猪油。
　　从小就吃豆油，乔伊到底是不习惯总吃猪油。
　　更是怀念没有穿书之前的生活。
　　此刻，他叹息一声：“好想吃麻辣火锅呀！”说着，乔伊感觉自己的口水都要流出来了——“小福子也没听过什么叫火锅吧。”
　　身后之人静静推着乔伊走路。
　　乔伊继续道：“待以后有机会了，朕一定让小福子尝尝火锅是什么滋味，还有豆油，朕也会让小福子尝一次用豆油做出来的菜是什么滋味的。”
　　乔伊自顾自的说了半晌，都不见身后的小福子说话，旋即好奇的转过身去。
　　结果这才发现，推他的人居然是薛止烨。
　　乔伊惊的险些没从四轮椅上跳起来。
　　玩球了玩球了，他怎么这么不知小心，让老逼登听到了这些。
　　乔伊尽量让自己翻腾的小心脏平静下来，扯出一抹笑，道：“那啥，摄政王啥时候来的啊？”也不知道他听进了多少。
　　“来了半晌了，皇上的话，臣都听到了。”薛止烨正身到乔伊面前——“臣要问皇上些事情。”
　　乔伊强行控制着不让自己的脸垮掉。
　　怎么办，他还没想好怎么撒谎呢！
　　乔伊心中的凌乱的望着男人启唇说了话：“皇上可知那豆油是怎么做出来的？”
　　乔伊「哈？」一声。
　　没想到薛止烨会问及他这种问题。
　　乔伊愣了一瞬，点头：“知道。”
　　乔伊爱看书，知道压榨技术。
　　随后把如何做豆油都讲给了薛止烨听。
　　薛止烨听的认真，将乔伊讲述的压榨技术都记在了心中。
　　讲完，乔伊一副傲娇的又道：“此种技术是最大程度上保护了大豆在治成豆油时，营养成分的流失，也绝对没有科技与狠活，绿色天然。”
　　科技与狠活？薛止烨脑中闪过这几个字后，微笑道：“皇上久居皇宫，自小就十指不沾阳春水，怎会知晓这些？”
　　他这一笑，乔伊就知没有什么好事。
　　不过幸好这会他已经想好了怎么撒谎了。
　　“朕八岁那年不是跟着先皇到避暑山庄游玩，然后走丢几日吗，就在那几日朕遇到了一位世外高人，他带着朕吃了火锅，还有他用豆油烧的菜，又在闲聊时说出了怎么制作出豆油的技术。”
　　信不信由你，反正我理由充分。欧耶，穿书真好，穿书真棒，穿书内容我都知道吖！
　　傀儡皇帝的确是在八岁时发生过一次意外，薛止烨自然是知道的。
　　听完，薛止烨抬手撸起乔伊的衣袖，眸底闪烁着微光，望着乔伊手臂上那颗梅花形胎记：“若不是皇上有这快胎记，臣都认为皇上是被掉了包。”
　　乔伊心中呵呵，你大爷我是高级掉包，直接换了芯子。
　　此刻，两个人没再说话，望着眼前的风景，心情都是少有的放松。
　　乔伊伸出手，去接空中飘浮的柳絮。
　　一阵清风拂过，垂在薛止烨身前的鬓发随风扬起，一缕居然落在了乔伊伸到半空的小手中，丝滑微凉，乔伊仰起精致的小脸，朝薛止烨调皮一笑。旋即握住了那捋发丝，在手中把玩起来。
　　薛止烨并未去阻止斥责乔伊，视线落在乔伊的脸上，一寸一寸的打量。
　　小皇帝长卷的睫毛像一排漂亮的小蒲扇，带着灵气眨啊眨的，衬着他明媚漂亮的脸蛋愈发的剔透白皙，阳光又将他周身镀上一层金边，简直美到了极致，就像一只误入人间的小妖精，勾人心魄。
　　薛止烨不动手色的捂住心口，靠近了乔伊，像是只有这样才能纾解体内的毒症般。
　　夜幕降临，给万物都蒙上了一层神秘的面纱。
　　顾兆澜为乔伊针灸完，又拿出一粒药给乔伊：“皇上服了这枚药，加之针灸疗法，双腿便丝毫不会留下后遗症了。”
　　乔伊捏着药丸，嘟囔道：“如果朕现下就能走路该多好啊！”那样他就可以偷偷潜入御书房，翻看那封信函去了。
　　“皇上现下就可以正常走路了呀！”

第二十九章往哪里藏
　　“什么？”乔伊惊愕了下，又闪过狐疑，转瞬眯起桃花眼去斜顾兆澜：“又再戏弄朕。”
　　十几岁的帝王，精致的小脸上满满都是青涩，还带着少许婴儿肥。尤其斜他时，那种小表情透着小小的滑稽，简直不要太惹人爱了。
　　顾兆澜俯下身，倏地一下在乔伊的脸颊上亲了一口。
　　乔伊当即炸毛，跳下轮椅，攥起一双小粉拳，就去捶顾兆澜。
　　顾兆澜来回躲避着乔伊，带着宠爱，逗弄着乔伊。
　　乔伊追了顾兆澜一圈，突然顿住脚，反应过来什么，垂眸盯着自己的双腿，情绪难掩欣喜激动：“朕的腿能走路啦。”
　　抬眸，先是瞪了一眼顾兆澜，后迎上感谢之色：“谢谢你了。”又拢上好奇之色：“可你就给朕针灸三次，服用了一次药，怎么好的怎么快呐？”
　　“因为臣的医术了得啊，是神医！”顾兆澜挑起俊眉，邪魅不羁的睨着乔伊，神色是毫不掩饰的想占乔伊便宜。
　　乔伊用袖头狠狠擦了一下刚刚被顾兆澜吻过的脸颊：“迟早让你成为顾公公。”
　　顾兆澜看了一眼乔伊的双腿，总算说出一句正经话：“给皇上下毒的人，手下留了情，不想让皇上成为真正的瘫痪。所以臣才如此轻易将皇上的双腿治好。”又补充了一句：“不过这个人铁定不是薛止烨，臣还是比较了解他的，应该是配药的医师，并且这个人医术了得，堪称神医。”
　　乔伊听完，眼珠一转，扯出一抹坏笑：“人家摄政王把你当成好兄弟处，你却在背后这么摆人。”又道——“所以我们现在可以拴在一根绳上的蚂蚱，朕好你就好，朕不好你懂得，一定会将你拉下水的呦！”
　　顾兆澜狐狸眼色丢丢的睨着乔伊：“臣更想与皇上拴在一张床榻上呢。”
　　这人聊着聊着就不正经起来，乔伊不再继续这种话题，他还有正事要去做：“朕需要装病，需要你帮助朕。”
　　顾兆澜饶有兴致的问道：“皇上为何如此做？”
　　乔伊摊手：“朕懒，不想起早去上早朝啊！”
　　顾兆澜盯着乔伊瞧了几息后，道：“臣当为皇上赴汤蹈火。”
　　乔伊朝他吐了下舌头。
　　翌日一早，薛止烨来到乔伊的寝宫。
　　小皇帝一副虚弱的躺在床榻上，脸蛋晕着不正常的红，御医正在为他诊病。
　　见此，薛止烨眉宇深锁：“他这是怎的了？”
　　御医恭敬道：“回摄政王，皇上染了风寒，身体高热，极为虚弱，需要好生的修养。”
　　薛止烨视线落在乔伊紧皱着眉眼上。
　　“是没法上朝了。”对御医叮嘱道：“好生的为皇上治疗。”
　　说罢，转身离开，去上朝了。
　　乔伊心中雀跃的「欧耶」一声。
　　御医为乔伊诊看完，就离开了。
　　乔伊忙起来，换上小福子的太监服，直奔御书房。
　　一路上乔伊极为小心，低着头避开人多的地方，从御书房的偏窗翻了上去，偷偷溜了进去。
　　小福子负责找理由缠住在御书房当值的刘公公
　　乔伊溜进御书房后，直奔薛止烨处理公务的文案。
　　上面摆放着许多待处理的奏本，以及文件啥的。
　　乔伊要趁着薛止烨不在御书房去上早朝的当空，将主角写的信函找到，看看里面到底写了什么内容。
　　他好做下一步打算，他不能守株待兔。
　　乔伊开始小心翼翼的翻找起那份信函。
　　可是桌面上所有文件都被他翻找了一遍，也未能找到那份信函。
　　乔伊有些急了，双手叉腰，抬眸扫了一圈殿内：“老逼登究竟能将那封信函放到哪里去了呢？”
　　不敢耽搁时间，乔伊又跑去内间翻找，柜格、床头几、枕头下，被褥里，乔伊通通不留死角的翻找了一遍，却仍然没有看到那封信函的影子。
　　这可把乔伊急着满脑门冒汗。不过人并没气馁，又跑回文案旁，重新翻找了一遍，但依然无果。
　　乔伊抬手揉了揉脸，暗暗安慰自己道：“乔伊，你别慌，不是非要这次找到，做事哪里有一次就成功的道理，下次，下次一定会找到的。”
　　乔伊提起袍摆刚要溜，余光瞟见文案上的茶盏，人顷刻顿住，然后回身，拿起茶盏，打开盖子，朝着里面的茶水中就是「呸呸呸」吐了几口唾沫。
　　与此同时，门外传来宫人的说话声：“摄政王金安。”
　　乔伊一惊，没料到薛止烨今日回来的这么早，人忙将茶盏盖子盖好，放回原处，不成想收回手之际，袖摆将桌面上的一本奏折带到了地上，发出的声音虽然不足以门外之人听到。可若是一本奏折无缘无故的掉在了地上，一定会引起猜疑。
　　尤其薛止烨行事如此缜密。
　　真是急中出错，乔伊忙弯身将那本奏折捡起来，放回原处。
　　可人已然来不及从偏窗翻出去逃走了，殿门窓纸上透过的高大身影，正在推门。
　　「吱呀」一声，薛止烨推门行了进来。
　　他来到文案前，坐在了椅子上，人抬手揉着倦怠的眉心。
　　乔伊躲在文案下，视线从锦缎围帘与地面露出的一段缝隙中，看到薛止烨的脚。
　　人捂住嘴，大气都不敢喘一下，处在高度紧张中，期盼着薛止烨赶快有事离开，哪管出去解个手的功夫，他也可以从偏窗逃出去。
　　文案底下的锦缎围帘虽然可以遮住薛止烨的视线，让他无法看到乔伊。但两个人的距离着实太近，没法让乔伊淡定，说不上下一瞬出了个什么无法料到的意外，让薛止烨发现了他。
　　此刻，薛止烨神色闪动的几许痛楚，他收回揉眉心的手，欲要起身去内间换一件锦袍，候在门外的宫人进来通报道：“摄政王，顾院判求见。”
　　“宣。”薛止烨道。
　　乔伊藏在文案下的围帘里皱起眉头，他来这里做什么？
　　毕竟对顾兆澜不熟，乔伊没法不担忧。
　　宫人出去后，顾兆澜行了进来，朝薛止烨拱了下手，便走了过来：“摄政王看着如此憔悴，应该歇息歇息。”
　　薛止烨「哼」了一声：“哪里有你清闲，想到哪里去游山玩水，就去哪里。”
　　顾兆澜摇头「啧啧」两声，道：“摄者王也可以像下官一般，出去潇洒啊。”
　　薛止烨：“国事谁来管理？”
　　顾兆澜脑中浮现乔伊那双狡黠聪慧的桃花眼：“皇上啊！”

第三十章我真的栓Q了
　　薛止烨当即轻嗤一声：“一个无用的傀儡皇帝，国家交给他，只会走向衰败，民不聊生。”
　　顾兆澜可不认为：“以前或许会是，但现下可不是了，他的改变可是天翻地覆呢。”
　　的确如此，小皇帝已经不是从前那个懦弱无能的废物了，方才他说来的话，还存留在对从前那个无用的废物上的认知上，薛止烨轻眯了下眸子，看向顾兆澜：“你见过他了？”
　　文案底下，乔伊忽地泌出了一身冷汗，生怕顾兆澜说出什么不利他的话语。
　　“见过。”顾兆澜回答的坦坦荡荡：“发现他改变不小，挺有意思的呢。”
　　乔伊眼睛使劲去斜顾兆澜的缎靴，你能不能别总在老逼登面前提我，就不懂避避嫌嘛！
　　薛止烨沉着眉，不知在想着什么。
　　顾兆澜继续道：“摄政王也清楚现下皇上有能力治理国家，何不放松一下，出去游山玩水，可不能白白活一回啊。”
　　薛止烨冷笑：“不知晓的以为你今日喝醉了，尽是说些胡话，你认为本王会将手中的大权还给他吗？”
　　“当然不能了。”顾兆澜道：“臣就是一直好奇，摄者王为什么一直折磨着皇上，不给他一个痛快，让他活在恐惧和痛苦当中。”
　　文案底下，乔伊的耳朵一下子竖了起来，这也是他一直好奇的事情。
　　话饶了一圈，就是为了引出这个问题，搭着前几句的铺垫顺利的就着这个话题聊下去。薛止烨却并不往顾兆澜的话题里钻，意味不明的说道：“你当太医院院判这是屈才了！”
　　老逼登这是「咔嚓」一声将话题给捏折了，乔伊有些失望，悄悄的换了一个姿势趴在地上，等着机会溜走。
　　两个人聊天，多少都分走了老逼登的注意力，不让他那么太担心被老逼登发现了。
　　从清晨去上朝，一直到此刻，薛止烨半口水都没有喝，这会人有些渴。
　　薛止烨喜欢喝凉茶，刘公公都会提前沏好茶，放在文案上。
　　薛止烨端起茶盏饮了一口，然后瞧了一眼手中的茶盏，又喝下一口，在嘴中品了品。
　　见此，顾兆澜问道：“怎么了？”
　　薛止烨摇了头，将茶盏中的茶水一饮而尽，只觉这茶喝的异常好喝舒坦。
　　似是想起了什么，薛止烨放下茶盏后，从袖兜里拿出一封信函，递给了顾兆澜：“这封信函是边陲的司马长空送来的。”
　　顾兆澜接过信函，调侃道：“什么重要的内容让你这么在乎，需要随身携带？”
　　薛止烨横了他一眼，他忘拿出来了。
　　躲在文案下的乔伊被气的捶胸顿足，怪不得他将这里翻了个底朝天，都没有找到，原来被老逼登揣到了身上。
　　乔伊恨恨的在心底骂道，老逼登你这个大笋货，我咒你阳痿早泄性功能障碍，四秒中就结束，号称——薛四秒！
　　“阿嚏！”薛止烨突然打了一个喷嚏，这个喷嚏威力不小，直接将顾兆澜放在掌心上正在看的信函，打离了手，落了下去，正巧从文案下围帘距离地面那小条缝隙飘了进去，又好巧不巧的落在了乔伊的眼皮子底下。
　　让他一眼就看到了上面的内容
　　不过，现下乔伊心已经不放在这上面了。
　　他小脸煞白的盯向了锦缎围帘。
　　我真的栓Q。
　　乔伊眼见着有人蹲身下来，抬手撩起了围帘。
　　顾兆澜刚撩起围帘的手登时一顿，一双狐狸眼都跟着睁的滚圆，意外又错愕，但忙上又憋起笑。
　　他望着像个小猪似的撅着屁股趴在地上的乔伊，无声的说道：“皇上胆子可真肥硕，怎么办，臣对皇上喜欢的已经到了无法自拔的地步了呢。”
　　乔伊瞪了他一眼，更是清楚这位没有打算举报自己，迅速将那张纸捡起，递给顾兆澜，用眼神催促他。
　　虽然这个位置薛止烨的视线无法看到，但顾兆澜总这么蹲着，兴致冲冲的望着文案底下，肯定会让薛止烨有所察觉。
　　遂顾兆澜朝乔伊抛了一个媚眼，放下了围帘，站起身来。
　　像是刚刚什么都没有看到一般，与薛止烨谈起了信函上的内容：“摄政王要如何处理这件事，是同意，还是驳回？”
　　乔伊将耳朵贴在帘布上，生怕落下一个字。
　　“同意。”薛止烨说出这两字时，乔伊眼睛成了银河中那一颗最闪亮的星星，兴奋雀跃的身体都在微微颤抖着。
　　顾兆澜忙侧身挡住那无风自动的围帘。
　　薛止烨继续道：“司马大都统长年在外征战，在血肉横飞的沙场上奋战，将生死置之度外，一心为国为民，现下边陲战争已经在他的控制之内，他想着趁着这次中秋，回家探亲，本王若是去阻止，那未免太冷血，寒了将士们的心。”
　　说到此，薛止烨淡淡一笑：“本王还要借着这次中秋国宴，为他接风洗尘呐。”
　　说的满是人情味的话语，但真是一点也没有从这人身上体会到半点的人情味，顾兆澜暗道。
　　“本王要去皇上那一趟，你先回吧。”
　　什么？乔伊眼睛瞪的跟铜铃，只觉人已经被这一二再三的意外，惊吓的一颗小心脏快要受不鸟，嗝屁了。
　　“臣与摄政王同去，路上能陪摄政王聊聊天，免得摄者王一个人走路无聊。”
　　明显顾兆澜是在帮乔伊，想故意拖延时间，让他好有时间溜回去。
　　薛止烨与顾兆澜除了上下级，到底也算朋友，便也没再撵顾兆澜，到内间换了衣裳去了。
　　乔伊趁着这个时间从围帘底下钻了出了，蹑手蹑脚的溜到偏窗前，可人因为惊吓过度，浑身虚脱，使不上力气爬出去，幸好有顾兆澜帮忙。
　　内间，薛止烨盯着自己的床榻瞅了几息后，收回视线，转身走去外间。
　　人一出来，便看到站在偏窗前的顾兆澜，看了一眼窗外布满阴云的天气：“下雨了吗？”
　　顾兆澜哪里有心思去观察天气，听他一说，人才注意了一下：“很细小的雨花，没必要撑伞。”
　　“雨虽再小，落到身上也会泛着潮湿，难受得紧。”薛止烨说完，将墙上挂着的一把油纸伞拿起，出了御书房。
　　为了拖延薛止烨走到明轩宫的速度，这一路上顾兆澜可是煞费苦心，用各种谈话内容，去拖延薛止烨的步行速度。
　　可是薛止烨腿长步子大，即便顾兆澜如何绞尽脑汁的拖延，薛止烨还是很快走到了明轩宫的门口。
　　这让顾兆澜在心中非常的担忧。毕竟刚刚在御书房乔伊连翻窗出去的力气都没有。可想而知他跑回寝宫的速度一定不会快了，尤其路上他还要避开宫人，绕着路，走偏僻之地，如此更加的会浪费时间。
　　薛止烨望着站在他身旁的顾兆澜：“潮气浸在身上也难受，你回去换身衣裳吧。”
　　薛止烨如此说，顾兆澜也真是没有什么理由搪塞，去拖延时间，过分的搪塞和拖延只会让面前之人生疑。
　　只能转身离开了。
　　薛止烨将视线从顾兆澜身上收了回来，抬手推开门，走了进去。
　　…………
　　小白最近比较忙，就不一一回复大宝贝们的吐槽了。但小白依然爱你们哟，抱住挨个吧唧一口，爱你们的小白😘😘😘

第三十一章是要生了？
　　薛止烨进了殿中后，映入眼帘着是垂在床榻上的幔帐，将他的视线遮挡住，无法看到里面。
　　他径直走了过去。
　　来到床榻前，抬手撩开了幔帐。
　　小皇帝躺在床榻上，一副虚弱的蹙着眉心，像是被他的动作惊扰到，缓缓的睁开了眸子，有气无力的说道：“摄政王来了。”
　　薛止烨望着乔伊红扑扑的脸蛋，伸出手摸了摸，还很烫。
　　“臣给皇上倒杯水吧。”
　　一路狂奔回来，乔伊的确是渴了，遂人点了点头。
　　薛止烨转身到桌旁为乔伊倒了一杯，走回床边，一伸手握住乔伊伸过来要接水杯的小手：“臣来喂皇上喝。”
　　说着，包裹着乔伊小手的大掌松开，顺着乔伊的手臂滑了过去，揽起乔伊肩头，带着乔伊单薄的身体，靠在他健硕宽阔的胸膛，人坐在床边，给乔伊找好最舒服的姿势靠在了他怀中，开始细心的喂起乔伊水来。
　　薛止烨做出的一系列事情，让乔伊懵的一批，感觉身旁人与昔日那个变着法想折磨他的人，判若两人。
　　乔伊一双桃花眼睁着跟猫眼，又圆又大，还带着几分憨态。
　　老逼登不会也是被换了芯，穿进了其他人了吧！
　　薛止烨将乔伊的每一个小表情变化都尽收在眼底。
　　怀里小皇帝这副模样，像极了小动物，但却不温顺，会伸出爪子抓人，充满着野性。
　　不过，他一定会将他驯服，把那凌厉的小爪子一个个的磨平，让他失去攻击性。
　　再用黄金打造的锁链，拴在他的脖梗上，囚在牢笼里。
　　并且这一天会很快了。
　　薛止烨指腹微不可查的在乔伊的衣料上捻了捻。
　　“还要再喝一杯吗？”
　　乔伊摇了摇头，忙从薛止烨的身上爬到了自己的被窝里，缩了进去。
　　在被窝里拱起了一个小包。
　　薛止烨坐在床边，静静看了他几息，起身欲要离开，身体陡然一颤，紧接着神色迎上痛楚之色，转瞬「啪嗒」一声，他手中的杯盏掉在地上。
　　怎么了？惊的乔伊忙从被窝里钻出头来看去。
　　只见薛止烨脸色惨白，吃力的用一只手臂撑着床栏，不让自己倒下去。
　　乔伊满是惊讶的问道：“摄政王这是怎么了？”
　　薛止烨额上冷汗涔涔，他艰难的看去乔伊，唇瓣轻轻颤抖，想要说话，却连说话的力气都没有，下瞬就见他撑在床栏上的手臂一滑，整个人便倒在了地上。
　　乔伊忙爬到床沿，垂眸看他着。
　　男人昏死在地上，长发遮住了半边脸颊，乌黑的发丝，将本就苍白的脸色衬的毫无血色，薄唇透明，毫无生气。
　　乔伊脸色也被这突如其来的意外惊的泛白。
　　他伸出一只手到薛止烨的鼻息间，去探他的呼吸。
　　“还有呼吸，没有死。”说着，乔伊用手指拿开挡在薛止烨脸颊上的发丝，一张噙着浓浓病容的俊美脸庞随之映在乔伊眼中。
　　这一刻的薛止烨就像一个落难的病美人，毫无震慑力，杀伤力，随便人去处置。
　　乔伊手垫在下巴上，趴在床沿，静静的瞅着他。
　　“他要是就这么死了，我的日子不就好过了吗！”
　　说完，乔伊皱了皱眉头，瞧着地上即便昏迷着，神色也噙着浓浓痛苦的人。
　　“原文中，他可不是这么死的，所以这应该只是个插曲。”
　　乔伊吐了一口气，伸出一只手，用手指戳了戳薛止烨的脸颊：“哎？老逼登你这是怎么啦？一副很疼的模样。”
　　“是肚里生了虫吗？”
　　“还是痛经？”
　　“要不可能是要生了？”
　　说着，乔伊的小手还不老实的在薛止烨脸上抓抓捏捏起来。
　　“其实，我刚穿越过来那会，对你印象还没那么恶劣。可是你一再欺负人，让我最受不了的你还弄了三个……不提这个了。”
　　虽然不说了，但乔伊到底是气愤的，他的手指捏起薛止烨的脸蛋肉一拧。
　　“真想趁你病要你命。”
　　可是我不敢，我不敢杀人，更怕杀不死你，反被你杀。
　　乔伊又泄愤的去拔薛子烨浓长的睫毛。
　　好家伙，一下拔掉人家好几根睫毛，直接将薛止烨疼的一皱眉，要醒过来。
　　见此，乔伊忙轱辘到地上，坐在薛止烨身边，将脸上表情整理成一幅担忧之色，瞧着缓缓睁开眼来的薛止烨：“摄政王你没事吧？”
　　说着，他看了一眼殿门的方向：“怎么回事啊，朕都叫人了，怎么还没有人进来啊。”
　　乔伊的话语，落在薛止烨耳底。就像是在另外空间，飘渺不清，薛止烨的神智还在混动当中。
　　他努力的看着眼前之人。
　　然后艰难的撑起身体。
　　乔伊刚做完坏事，有些心虚，尤其手上还捏着赃物——某人的一撮睫毛。
　　以为他这是被当场抓包，要被收拾了，人心虚的揉了一把脸，解释道：“老逼登你听我解释，啊不，摄政王您听朕解释……”
　　薛止烨身体前倾，向乔伊靠了过来，然后缓缓的，将脸埋在乔伊身前，感受着温软的身体，和那种好似可以溶于他骨髓，让他在被毒发折磨的痛苦中，得到一丝慰藉之感。
　　乔伊却僵住，被薛止烨这种举动弄的蒙的一批。
　　这老逼登要干啥子？
　　薛止烨脸埋的地方很敏感，尤其他呼出湿热的气息从轻薄的衣料渗了进去，让乔伊感觉有种自己被吃……
　　乔伊脸上爬上了一撮红晕。
　　他不会是将我当成了他妈，要吃——奶吧。
　　哎呀！
　　乔伊一把将人推开，梗着脖子，使劲冲门外喊道：“来人啊，摄政王昏倒了，快来人啊。”
　　他的话音未落，便呼啦啦进屋一大群人。
　　将薛止烨抬了起来，赶去太医院。
　　见人都走了，乔伊吐了一口气：“终于清静了。”
　　“皇上，臣来了。”顾兆澜从窗户翻进来，轻「啧」了一声，“真是越发喜欢从窗户进来，有种奸夫偷情的刺激呢。”
　　乔伊瞪了他一眼。
　　顾兆澜走了过来，一转身贴着乔伊坐在他身边，不甚在意的问道：“皇上今日去御书房文案下藏着，是玩耍的什么游戏啊，说出来，教习教习臣，臣一同与皇上玩耍。”
　　乔伊料到他会问此事，可是他有权保持沉默。
　　乔伊起身，故意躲避顾兆澜的亲近，坐在了桌边，提起茶壶倒着茶壶：“薛止烨有什么病吗？貌似很严重的样子。”
　　乔伊没有回答顾兆澜的问题，他人也没再问，很识趣的回答乔伊提出的问题：“中毒了。”
　　“嗯？”乔伊好奇的看向顾兆澜，问道：“是什么毒啊，不能解吗？”看他那么痛苦的样子。
　　顾兆澜回答：“从前是说无解，不过臣不在皇宫的这段时日，摄政王找了一位神医进宫，已经给他找出克制体内毒发的办法了。”
　　乔伊的好奇心越发大了：“什么办法啊？”
　　顾兆澜道：“找个纯阴之体的人来克制。”
　　“怎么克制啊？”乔伊好奇心一波比一波浓郁。
　　“这个他没有告诉我。”顾兆澜摸着下巴，猜测道：“总之不会是什么好解法，据臣这些年学医经验，无非就是喝血了，用肉做药引吃什么的了。”
　　乔伊直咧嘴：“好残忍。”想了想又道：“人海茫茫，他又怎么去找纯阴之体的人啊？”

第三十二章乔伊被吓病了
　　顾兆澜道：“年龄在18、20、22的。”
　　乔伊眼皮跳了下，他不就是十八吗。
　　顾兆澜又道：“还有相貌出众的。”
　　乔伊摸了摸自己漂亮的脸蛋。
　　顾兆澜继续道：“这最后一点最为重要，摄者王的血滴于纯阴之体的人皮肤上后，会从殷红变成淡粉色，再变成透明，最后溶于其人的皮肤……啪嗒……”
　　一声脆响打断了顾兆澜的话，他寻声看去地上摔碎的茶杯上。旋即又抬眸看向脸色赤白的乔伊：“皇上怎么了？”
　　乔伊从惊恐中回神，看向顾兆澜：“手没拿住茶杯。”
　　顾兆澜又问道：“皇上的脸色怎么一下子变的这么不好？”
　　不待乔伊说话，他调侃道：“皇上怕什么，从年龄上你就不符合纯阴之体的人，皇上十九，当年还是臣的父亲给太后接生的，臣家对皇上的生辰八字可不能再清楚了。”
　　乔伊扯唇干笑：“朕当然知晓自己不是什么纯阴之体。”马上又道：“朕突然肚子疼，所以才脸色不好的。”
　　顾兆澜：“皇上生病了，臣给你瞧瞧。”
　　说着，顾兆澜已经走过来，抬手要去给乔伊号脉，被乔伊一巴掌拍开：“不用了，朕就是岔气了。”说着，驱赶顾兆澜道：“你话太密，在这里朕脑仁疼，朕想休息休息，你快走吧。”
　　顾兆澜瞧着乔伊一副你再不走，我就拿扫帚赶人的架势，无奈的从窗户翻走了。
　　人一走，乔伊就像泄了气的皮球，趴在了床榻上，长长的叹了一口气：“我的天哪！”
　　与此同时，某伊脑中出现某烨张开血盆大口，露出寒渗渗獠牙，啃他骨头棒子的恐怖画面。
　　然后……
　　乔伊病了，这回是真的病了。
　　被薛止烨给吓病的，但某摄政王并不知道，自己有这么威武，居然隔空就把人吓病了。
　　这一段时间薛止烨忙着榨豆油的事情，一连三天没有去乔伊寝宫。
　　直到听说乔伊病情加重了，人才反应过来，已经有几天没去小皇帝那里了。
　　遂人放下手中的政务，去了明轩宫。
　　“啊——”
　　他一进殿中，就听到乔伊「嗷┗|｀O′|┛ -」的嚎了一声。
　　把薛止烨惊的险些没跳起脚来，紧接着盯着顾头不顾尾，将脑袋插进被子里，屁股撅给他的小皇帝，严声训斥道：“一惊一乍的，脑子烧坏了不成！”
　　就那么不愿意看到他，把屁股对给他！
　　说着，薛止烨目光落在乔伊的屁股上。
　　细细打量起来。
　　不大。
　　但有形挺翘。
　　有肉圆润。
　　有凸起感，结实。
　　不由让某人想入非非，血脉贲张欲念横生。
　　可惜所有的想入非非，都被那一层衣料阻隔住。
　　把脑瓜捂在被子中的乔伊，冷静下来后，觉得自己太失态。
　　怎么一见到薛止烨就跟见了食人魔似的，不管不顾要把自己藏起来。
　　最重要的你也藏不住自己啊。
　　乔伊整理了一番慌张的心情，屁股一扭，将头调转了过来，面对薛止烨皮笑肉不笑的说道：“刚刚，朕瞧见了一只大老鼠，被吓够呛。”
　　这不是说他是老鼠吗！
　　薛止烨眯了眯眼睛，想起了前几日他在这里毒发时的事情。
　　因为当时他头脑处在混沌中，已经记不清了，但后来的事情，他可记忆犹新呐！
　　那日他毒发恢复正常后，感觉自己的脸颊火辣辣的疼，一照镜子，发现脸颊红了一片，还有些苍肿。
　　眼皮也跟着疼，睫毛少了一小排。
　　显然是有人趁着他神志不清，没有自保能力而做的。
　　然，敢动他的人，除了面前之人，还会有谁敢！
　　越想心里越不痛快，薛止烨阴沉着脸，走了过来，想要追责，可还不待他开口，小皇帝就快嘴子道：“咦？摄政王的眼毛是怎么了，怎么也少了一块啊！”
　　薛止烨注意到他这段话里有一个「也」字，视线不由落到小皇帝的睫毛上。
　　可是人家的睫毛整齐划一，像把漂亮的小蒲扇，忽闪忽闪的。
　　“小福子？”乔伊忽然喊道。
　　门外小福子忙屁颠颠的跑了进来：“皇上宣奴才有何吩咐？”
　　乔伊伸手指着小福子的眼毛给薛止烨看：“摄政王你瞧，小福子的眼毛也缺了一块。”
　　薛止烨顺着乔伊细白的小手指看去小福子。
　　果然小福子与他一般，睫毛也少了一块。
　　“朕听说这叫鬼剃头。”乔伊开始用他的三寸不烂之舌使劲忽悠了起来：“相传是有人出言对鬼神不敬，然后得到了他们的小小惩戒。”
　　嘿嘿，老子就是你的神。
　　至于小福子，一提起他，乔伊还有些气他。
　　小福子真是一点的眼力见都没有，总是帮着顾兆澜泡乔伊。
　　终于惹火了乔伊，惩罚了他，把他睫毛用小剪子剪下来一块。
　　不过剪和硬生生的拔，谁疼谁知道。
　　他倒会，来了个先发制人，把你的话口堵死，薛止烨盯着小皇帝欠操的样子瞅了几息后，略显无奈的移开了眼。
　　能看能摸却动不了是一种多么残酷的折磨。
　　“本王来这里，是告知皇上本王已经把压榨豆油技术颁布给了全国各地，得到了不小的成果，其他国家听到此消息，也派来使臣洽谈买进压榨豆油技术的事宜。”
　　他顿了顿又道：“不日，宫中御膳房中部分菜品会更换成用豆油来烹炒。”
　　“恭喜摄政王。”这货这次一定挣了不少钱，乔伊没想到薛止烨这么有经济头脑。
　　薛止烨这次的确是挣了个盆满钵满，还拿出了一部分钱两扩充了一下手中的军力。
　　听了乔伊恭贺的话语，薛止烨道：“同喜，如此你也能吃到馋了已久的豆油。”
　　薛止烨的话外之意是别认为我占了你的便宜，我们是互相获利，你给出了技术，我给了你豆油吃，所以我可不领你情。
　　乔伊在心中唾弃了一番某老逼登。
　　他若是将这技术卖给别人，他不但能吃到大豆油，还会得到一大批佣金。
　　老逼登是将得了便宜还卖乖，演绎的淋淋尽致。
　　乔伊原本就因为纯阴之体的事情，不想看到薛止烨，这会加之上这件事，乔伊感觉自己多看一眼薛止烨眼睛就会长针眼。
　　人开始哈欠连天起来，一副我困了，我正在生病，我需要休息的模样。
　　乔伊的逐客令在薛止烨眼中，已经司空见惯。
　　人开口说道：“既然皇上困了，就休息吧。”转瞬问道：“皇上明日可能上朝？”
　　乔伊「呵呵」一笑：“摄政王瞧朕这副样子适合上朝吗？”
　　薛止烨意味深长的看了乔伊一眼：“臣需要听到皇上亲口说出。”
　　嗯？乔伊愣了下道：“朕身体虚弱，无法上朝。”
　　“明白。”说完，薛止烨起步离开。
　　乔伊用古怪的眼神望着薛止烨离去。
　　他刚刚的话，怎么古里古怪的呢？
　　因为生病，乔伊没有精力去分析，躺在床榻，原本小睡一会，却不知怎的，一觉沉沉的睡到了翌日晌午。
　　醒来时，顾兆澜正在为他诊脉。
　　见他醒了道：“皇上醒了。”
　　乔伊：“朕睡着呢。”
　　没办法，顾兆澜对乔伊属于死缠烂打，乔伊怎么敢给他好脸子。
　　可怕给他点阳光他就灿烂。
　　顾兆澜笑叹：“臣真是属贱的，皇上越是这么对臣，臣越稀罕皇上呢。”
　　乔伊可真是无奈了，只能岔开话题：“摄政王没来？”
　　顾兆澜回道：“来了，见你睡着，便与司马长空离开了……”
　　“什么？”乔伊诈尸般的打断了顾兆澜的话：“你说司马长空来见朕啦？”
　　顾兆澜被惊的愣了下，点头道：“是呀。”又道「现下应该与摄者王在御书房呢吧。」

第三十三章皇上的秘密
　　他的话音未落，乔伊蹭地一下从床榻上蹿到了地上，就冲的门口跑去，想去御书房。
　　忙被顾兆澜从身后一把抱住：“臣的皇上小宝贝嘢，这么冲动可不像你的作风。难道你就这么跑去御书房，让摄政王发现你的双腿已经好了，可以走路了吗？”乔伊身形猛然顿住，意识到自己太冲动。
　　顾兆澜继续道：“臣不知晓皇上的秘密是什么。但皇上最好不要与薛止烨斗，你还是太嫩了，怎么会斗过他，你若想要自由，臣可以帮你……”
　　“朕不明白你说的什么。”乔伊掰开顾兆澜搂在他腰上的手，把人从身后推开，静了片刻，道：“朕的事，朕自己处理。”他的好意，他知道。
　　乔伊朝门口喊道：“小福子进来。”
　　随后乔伊坐在轮椅上，被小福子推往御书房。
　　“加快点速度。”乔伊催促着小福子。
　　小福子推着乔伊喘着粗气道：“皇上，奴才已经用了最快的速度了。”
　　乔伊回头看了一眼满头大汗推着他的小福子：“你跟着朕辛苦了，待朕有能力了，一定赏赐你一番。”
　　小福子忙摇头：“奴才不要皇上的赏赐，奴才只想一直能伺候在皇上身边。”
　　乔伊与小福子的相处中，从来没有让小福子感觉那种尊卑等级感。
　　即便是偶尔的训斥，也没有感觉他是一个奴才的卑微，就像同龄人之间，没有丝毫那种让人喘不上来气的主仆威压。
　　小福子用最快速度，将乔伊推到了御书房前。
　　“小福子你到一旁去休息休息去吧。”
　　小福子满脸通红，气喘吁吁的样子若是被老逼登瞧见了，一定会起疑。
　　随后乔伊转动着四轮椅来到御书房门口。
　　门口有侍卫把守，乔伊要进去，需要侍卫通报。
　　就是这么滑稽，皇帝见大臣，还需要通报，可见权利的重要。
　　乔伊望着侍卫进去，心中不免紧张起来。
　　他还是第一次见主角，必须要给主角留下一个好印象，这样主角才愿意帮助他。
　　可是主角喜欢与什么样性格的人相处呢？
　　乔伊仔细回想了下《一统天下》的剧情，结果作者根本就没有写主角喜欢与什么样性格的人相处。
　　也没有描述他身边朋友的性格。
　　乔伊轻轻吐了口气，那就顺其自然吧。
　　自己又不是傻子，疯子，还与他相处不明白了。
　　侍卫将殿门打开，刘公公出来，恭敬的将乔伊推了进去。
　　到底还是紧张，乔伊揣着坎坷的心情进了御书房，然后……
　　乔伊忽闪忽闪眨着睫毛，找着司马长空的身影。可是却只看到端坐在龙椅上的薛止烨，他盯着乔伊的眼睛：“皇上在找什么？”
　　乔伊也不做隐瞒，坦坦荡荡的回道：“司马大都统啊！”转瞬又道——“朕睡醒后，听小福子说摄政王和司马大都统来了探望朕，司马大都统常年战守边陲，人都特地来探望朕了，朕怎么能失了礼数，所以来御书房慰问一番司马大都统。“
　　这话说的让人挑不出毛病，更没有什么可猜疑的。
　　“人刚走。”像是故意气乔伊般，薛止烨不咸不淡的说道：“与皇上脚前脚后。”
　　你个老逼登是故意的吧，乔伊佯装不在意：“哦，这么不巧。”
　　薛止烨拿起笔，批阅起奏折，不再与乔伊说话，那感觉把乔伊当成了空气。
　　这若是平时乔伊早就掉头走了，躲的他能有多远就有多远，可是现在他还有事没有办完。
　　乔伊转动着四轮椅，凑了过去，探头去看薛止烨批阅的奏折，片刻后道：“不能给林州府尹拨款，他年年借着修堤坝的名贪污，中饱私囊，还暗中强抢民女。”
　　薛止烨转头望向乔伊青涩俊美的脸庞：“皇上从未去过林州，怎么知晓这些？”
　　看书看的呗，《一统天下》中这个林洲府尹是被主角处理掉，为民除害的。
　　可是那是半年之后的事情，这期间不知他又要坑害多少百姓，还要将老逼登卖豆油的钱给贪污了。
　　这个府尹私生活奢靡至极，钱不知被他挥霍了多少，半年会浪费掉多少钱。
　　今日既然被他遇见了这份奏折，为了国家为了百姓，他都应该讲出此事情。
　　至于老逼登那里他要如何去解释，他为什么会知道这些呢？
　　乔伊忽然对薛止烨神秘一笑，道：“朕会占卜，是未卜先知。”
　　薛止烨瞥了他一眼，握起朱砂笔，刚要落笔同意拨款，却倏地被一只小手握住。
　　异样的感觉瞬间在触碰到那只小手时泛起，薛止烨强行压下ꔷ体内的躁动，看去乔伊。
　　“他真是个不顾及百姓死活的贪官污吏。”乔伊凝眉锁目，神色极其认真：“不能给拨款，钱给了他只是打水漂，还助纣为虐。”
　　几个月后堤坝会因为汛朝的来临而绝口，大片庄家被洪水吞没，房屋也被冲倒，百姓流离失所，苦不堪言。
　　他却喝酒吃肉，住在豪华奢靡的府邸中。
　　但乔伊不能说的这么多。
　　“本王要的不是空口无凭，信口开河。”薛止烨道——“把证据拿出来。”
　　乔伊气的真想把《一统天下》那本书呼到薛止烨脸上。
　　“朕听顾兆澜说的。”乔伊没了办法，只能将顾兆澜拉出来。
　　顾兆澜喜欢游山玩水，林州又有山又有水，景色宜人，他去过不例外，知道那里的民情更不例外。
　　尤其顾兆澜这几日为他诊病，接触的比较多，顾兆澜又健谈。所以乔伊从他口中知道这些也不足为怪。
　　不过，这只是乔伊单方面的扯谎，顾兆澜并不知道。
　　乔伊情急之下小嘴巴巴出来后，就后悔了，因为……
　　“把顾兆澜宣来。”薛子烨是一刻也不给乔伊喘息的时间，盯着乔伊寒渗渗说道：“皇上，若是顾兆澜来了并不知晓此事，实属你信口开河所为，臣可是要惩罚你的了。”
　　薛止烨说着，伸出手，带有薄茧的手指落在乔伊软润的唇瓣上，一下一下抚弄他的唇：“皇上的这张嘴，巧舌如簧，更是听不到一句实话。所以这次臣是否要将皇上那条小舌割下一块肉，让皇上还能说话，却又不会再那么……”
　　“不得。”乔伊把那只弄的他嘴极为不舒服的手指推开：“摄政王不就是因为朕这张嘴，才有兴致与朕来回较量，当做一种乐趣吗？”
　　薛止烨点头：“的确如此。”
　　乔伊道：“可倒时朕吐字都不清晰，您还有什么意思了。”
　　薛止烨点头：“那就不用这种手段惩罚了，改成掌嘴，扇耳光吧，就由顾兆澜用刑，一百个耳光，必须要响亮。”
　　乔伊小脸一垮，完鸟。
　　他不仅被老逼登绕进去，还要挨嘴巴子了。
　　最重要的他正事还没有办，被扇完一百个响亮的耳光，嘴巴都得肿的跟小山丘似的，还能说出话来了吗。
　　乔伊如此想着，扇嘴巴的人就来了。
　　顾兆澜推门走到了二人的面前。

第三十四章一百种姿势
　　乔伊顿感脸蛋隐隐泛痛。
　　顾兆澜看了一眼嘴角一直抽搐的乔伊，挑了下狐狸眼，旋即看向薛止烨：“摄政王找下官有何吩咐？”
　　薛止烨瞥了一眼乔伊，对顾兆澜道：“林州府尹贪污一事你可知晓?”
　　只见他的话音未落，顾兆澜轻拍了一下脑门：“下官怎么将这么重要的事情给忘记了呢。”
　　顾兆澜从腰封上别着的钱袋中拿出一封信函：“这是林州百姓的联名状，状告林州府尹吴耀庚贪赃枉法，欺压百姓。”
　　他说着，将信函送了过来：“下官出游林州发现此事，遂帮助百姓伸冤。”
　　薛止烨接过信函，打开看去，上面讲述了一桩桩林州府尹的恶行，还有百姓们按下的手印。”
　　证明了林州府尹贪污一事。
　　一旁乔伊没想到这次他会瞎猫碰见死耗子。
　　被幸运之神眷顾。
　　人得意的尾巴都翘上了天。
　　薛止烨脸色不大好的看了他一眼，将手中的信函放到了文案上：“此事本王会进一步查证，该处罚的一定会处罚，给林州百姓一个交代。”
　　“皇上，”薛止烨忽然对乔伊说道：“你真认为臣会用方才说的方法对你吗？”
　　乔伊翘起的尾巴，一下耷拉了下来。
　　他被老逼登给戏弄了，真是心急做不得事。
　　失败！
　　主角就在帝都，他怎么会让主角看到他脸肿的跟个猪头似的。
　　顾兆澜听的云里雾里，但大底是知道二人又再较劲。
　　可是胳膊怎么能较过大腿呢，他忙打圆场道：“龙宵国有摄政王这样体恤百姓的好官真是三生有幸。”
　　话一说完，人反应过来，这不是在说皇帝无能吗。
　　真糟糕，把小情人开罪了，肯定又不理他的了。
　　的确，乔伊直接把后脑勺对给了顾兆澜。
　　“朕在摄政王面前就是一个小屁孩。”乔伊轻稚俊俏的小脸上挂着笑：“算算我们可差了将近十岁，摄政王都可以打酱油，上私塾时，朕还是一个细胞。呃，细胞就是还在娘胎里酝酿着呢。所以哪里有摄政王心眼多啊，摄政王说什么，朕当然就信什么呀，你说对不对……叔？”
　　「噗嗤」一声，顾兆澜笑喷。
　　小情人这是给薛止烨一记回马枪。
　　埋汰人不带脏字，又无法让其反击，人家可是面带笑容，礼貌的很，只能干憋气。
　　“别叫本王叔，承受不起。”某人面若菜色，生气又窝火，却只能说出这句话来。
　　乔伊敢这样，也是从边陲回来的主角给了他勇气。
　　主角居然特意去明轩宫看他，就是想帮助他的。
　　“本王要休息了。”这次是某人下了逐客令。
　　乔伊想起正事来，忙道：“那个朕的病已经好的七七八八，可以上早朝了。”
　　他去朝堂上见主角，看能不能暗中联络上，在这后宫等主角来，就像守株待兔，他得主动出击，尽快干掉老逼登。
　　这时时刻刻都担心被老逼登发现他是纯阴之体的事情，啃他骨头，喝他血的日子，太难熬，太心惊胆战了。
　　为了不让薛止烨怀疑，乔伊又道：“朕这总不去上早朝，好似摄政王不让朕去似的，传出去对摄政王不好。”
　　薛止烨还在气头上，一眼都不想瞧见乔伊，这会人低着头一只手揉着眉心，一只手朝门口指去：“出去，本王想休息。”不待乔伊说话，补了一句：“明晨皇上记得起来上朝。”
　　“no problam！”乔伊也不想多看薛止烨半眼，两只小手快速转动轮椅溜走了。
　　“搂炮啵？”顾兆澜满脑门问号：“他这是说了一句什么话？”
　　薛止烨：“是个失心疯。”
　　他这句话说的太认真，莫名让顾兆澜头皮一紧。
　　他与薛止烨相识多年，清楚他这五个字说的太意味不明，绝对不是随口胡说。
　　至于皇上到底有没有失心疯，他的回答是没有。
　　他只是性格改变的太大，就像换了一个似的，但那决然不是失心疯。
　　“有些事，不是你可以插手的。”薛止烨突然对顾兆澜说道，继而又道：“本王念在你父亲救过本王，又与你多年相识的情分上，不与你计较一些事情。但不要不识抬举，倒时可不要怪本王不讲情面。”
　　顾兆澜脸色微白：“臣愚钝，不懂摄政王这一袭话之意？”
　　“不懂最好。”薛止烨道：“只当本王这一袭话是对你的警告——你走的与小皇上太近了。”
　　顾兆澜干笑了声，道：“臣与皇上走得近，只是因为他很可爱，好有趣。”
　　薛止烨脸色阴沉的瞥他一眼：“你的男风好不到他身上，死了这个念头吧。
　　乔伊在屋内转圈圈，不知道为何，他总感觉哪里好像出了问题，但这个问题，他又找不出来。”
　　小福子被他转的眼睛直冒星星：“皇上您这是怎么了？”又道——“您这么转圈圈会头晕。”
　　乔伊是那种在大摆锤上摇上一天也不会迷糊，呕吐的主：“朕没事，不会头晕。”
　　小福子哭唧唧：“奴才晕了。”
　　乔伊顿住脚步，抬手安抚似的摸了摸小福子的脑袋：“待有机会穿回去，朕带你去玩玩大摆锥，过山车啥的，你就不会再晕了。”
　　乔伊看了一眼天色：“早点睡觉，明天还要起早上学……啊不，是上朝。”
　　可能是明天就要正式见主角了，乔伊居然失眠了。
　　毕竟这件事可不是小事，他终于要搬倒那老逼登了。
　　倒时……
　　乔伊想起老逼登对他做的笋事，眯起眼睛：“倒时朕让他去做军妓……哈哈哈……”
　　乔伊咯咯乐了起来，揉了揉小脸：“算了，朕可没有他那么笋，让他把牢底坐穿得了，亦或是将他发配到那些鸟不拉屎的沙漠荒野，种地植树去，为国家做点贡献。”
　　就这么乔伊一番宏图伟业后，到了黎明，人太失眠时，躺在床榻上即便换了一百种姿势，也找不到能让自己舒服的姿势，乔伊浑身躺的那个难受，曙光刚冒出一撮，人就从床榻上蹦了下来。
　　梳洗更衣，简单的用过早餐，就迫不及待的离开，上早朝去见主角了。
　　“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　乔伊坐在龙椅上，道：“众卿平身！”
　　他说着，视线便去百官中找寻哪个是生面孔，也就是主角司马长空。

第三十五章你心悦他吧
　　嗯？
　　乔伊眼睛使劲扫着一众官员，居然一张新面孔都没有。
　　怎么回事？
　　乔伊收回目光，不着痕迹的看向薛止烨。
　　薛止烨正在垂眸整理袖口，似乎没有发现乔伊在看他。
　　光看不问，也什么都不知道。
　　但现在也不能赤裸裸的去问，让老逼登生疑了。
　　去找蓝音，蓝音可以告诉他。
　　乔伊和蓝音还是很默契的，几个眼神交流，就可以知道个大概。
　　此刻，乔伊目光又落到了一众大臣中。
　　嗯？
　　蓝音居然没有来上朝！
　　龙宵国除了休沐日，每个官员一个月还可以有三日假期。
　　今日真不凑巧，居然赶上蓝音休假。
　　乔伊心中装着事，只想尽快下朝，好去将心中的迷惑弄清楚。
　　终于熬到了下朝，乔伊被小福子推回了寝宫。
　　“小福子你去偷偷将顾院判找来。”
　　宫中只要顾兆澜可以帮助他了。
　　顾兆澜很快就来了。
　　乔伊忙问道：“你可知今日司马大都统为什么没有来上朝？”
　　一听乔伊的问题，顾兆澜有些哭笑不得的说道：“小宝贝皇上呦，臣只是一名太医院的御医，不是前朝的官员，怎么会晓得司马长空为何不来上朝呢。”
　　乔伊斜了他一眼，道：“朕当然知晓你是个御医，但你这么能巴巴，人脉一定好，知道的自然多了。”
　　“好吧，皇上说的有理，臣的确能巴巴，臣一会去打探一番。”
　　“什么一会啊。”乔伊抬手去推顾兆澜：“现在就去。”
　　他说着，已经把人推到了门口，笑眯眯道：“朕等着你的好消息哦。”
　　不待顾兆澜说话，下一瞬人已经站在了门外，厚重的门板阖上，险些没碰到他鼻子。
　　人笑叹的摇了摇头，为乔伊办事去了。
　　“咦？”乔伊忽然想起来一件事，去问小福子：“那件事都已经过去好一段时日了，怎么不见薛冉来这里？”
　　小福子回道：“奴才都忘记了告诉皇上了，奴才听闻薛冉赌博，被摄政王抓个正着，被惩罚五十个大板子，还禁了足。”
　　乔伊「哦」了声：“赌博这一条，的确要好好的惩罚他。不然一座金山都会败没了，朕原打断也想劝劝他的。”
　　顾兆澜办事麻利，一盏茶的功夫就回来了。
　　乔伊急忙问道：“打探到没？”
　　顾兆澜气息有些不稳：“皇上容臣喝一口水。”
　　乔伊忙示意小福子递来一杯水，顾兆澜一口喝干：“司马长空回家省亲去了。”
　　“省亲？”乔伊不明：“他的家人不在帝都吗？”
　　“不在，但也不远。”顾兆澜道——“司马长空的老家在距离帝都一百多里的小镇上，早年司马长空便想将其父母接到帝都自己的府邸中生活，可那二老习惯了小镇上的清幽生活，不肯来。”
　　他顿了顿又道：“司马长空常年在边陲征战，鲜少回来，所以回来自然要探望自己的父母。”
　　乔伊又问道：“那他大概需要几日回来啊？”
　　“三五日的光景吧。”说完，顾兆澜审视乔伊眼底的焦急：“皇上为何如此急着要见司马长空？”
　　乔伊撩起眼皮看他一眼，轻飘飘的道：“朕相中他了，想和他搞对象。”
　　顾兆澜「哈哈」笑道：“皇上嘴够笋，打击的臣心头一抽一抽的呢。”话锋一转，认真起来：“皇上，你若想脱开摄政王的掌控，臣可以帮助您逃离皇宫。”
　　“然后朕就像一只过街老鼠活着，成天担忧着被捉回去打断腿，最后被折磨死。”
　　乔伊情绪难掩激动，挑花眼上蒙上了一层水汽，抬起手指去御书房的方向：“你不知道他对朕有多卑鄙，做的事情有多丧尽天良。”
　　顾兆澜还是第一次看到眼前一向洒脱顽皮的大男孩情绪激动愤怒到如此，人有些愣怔住。
　　乔伊深呼吸了一口气，尽量让自己的情绪平息下来，他继续道：“他派了三个十恶不赦的淫棍，来朕这里「伺候」朕……”
　　“什么？”顾兆澜的火当即被惹了起来，一旁小福子忙道：“没成功，没成功……”
　　小福子快速的将当天发生的事情，讲述给了顾兆澜听。
　　虽然听了小福子的话，顾兆澜知道那三个人没有得逞，但顾兆澜仍旧愤怒无比。
　　倘若那日皇帝没有自救，又是怎样的一个结果？！
　　顾兆澜越想越气，人转身疾步离开。
　　御书房内，薛止烨正在低头批阅奏折。
　　刘公公道：“摄政王顾院判求见。”
　　薛止烨头也不抬的说：“宣。”
　　顾兆澜进来后，薛止烨问他：“何事？”
　　“很重要的事。”顾兆澜神色如往常一般，脸上噙着淡笑。
　　说话间，他走了过来。
　　薛止烨放下手中的毛笔，刚抬起头来，顾兆澜的一拳就招呼了过来。
　　薛止烨丝毫没有防备，「嗙」地一声，实实着着挨了这一拳，嘴角当即挂了彩。
　　“你疯了吧。”薛止烨被气的额上青筋突突直跳。
　　顾兆澜像是没有听到他说话一般，第二拳又狠狠的砸来。
　　薛止烨急速一闪身，避了过去。
　　与此同时，暗卫们听到响动，冲了进来，与顾兆澜打斗在一起。
　　顾兆澜双拳难敌四手，很快就被暗卫们制衡住。
　　薛止烨剑眉横沉：“把他押下去，和薛冉关在一起，不得放他出来。”
　　乔伊右眼皮一个劲的跳，人心神不宁起来。
　　隔了会，他对小福子道：“朕可能把顾兆澜连累了！”马上又道「小福子你快去打探一番。」又叮嘱道：“要当心。”
　　“奴才这就去。”小福子安慰乔伊道：“皇上莫要担忧，顾院判在宫中混了那么久，他不会让自己有事的。”
　　说完，匆匆离开了。
　　乔伊揉揉脸，感觉似乎有许多事情，已经不再他预料范围内，无法控制住按照他的想法发展了。
　　乔伊心烦意乱起来。
　　他在寝宫中焦急的等着小福子回来。
　　可是小福子没有等回来，把薛止烨等了过来。
　　薛止烨脸色阴沉，浑身弥散着寒气，好似让周围的温度都骤然降下了几度。
　　见他这一副暗黑的修罗模样，乔伊被吓的不由打了一个冷战。
　　下意识的转动四轮椅向后退了一圈。
　　“皇上躲臣做什么？”薛止烨嗓音寒渗渗的问道。
　　“你有点让朕害怕。”乔伊弱弱的说道。
　　薛止烨唇角被顾兆澜打破的口子还在疼：“所以皇上是心虚而害怕吧！”
　　乔伊视线也落在他红肿的嘴角：“朕不明白摄政王的意思。”
　　薛止烨讽刺道：“皇上真会挑时候不明白。”冷眸泛起戾气：“好，本王就让皇上明白。”
　　说完，便朝乔伊逼了过来。
　　“朕明白了。”乔伊急忙道：“朕只是与顾院判闲聊时，一不小心说露了嘴，将摄政王派三名侍卫「伺候」朕的事说了出去，可朕真的没有其他的意思……”
　　“你心悦他吧！”薛止烨忽然打断了乔伊的话，眼神晦暗不明：“否则怎么会与他讲这种私密的事情。”

第三十六章主角来救他了
　　“朕不好男风。”乔伊解释道：“朕与顾院判就是话赶话说到这事上了。”
　　“什么话题可以引到这种事情上？”薛止烨欺身压近乔伊，用命令的语气质问他：“说。”
　　男人身上的威压之感，让乔伊有些透不过来气，他勉强扯出一抹笑道：“摄政王别这样，让朕感觉您像在审犯人似的。”
　　“难道皇上不认为自己是个犯人吗？”薛止烨道：“皇宫是皇上的囚牢，臣是判官，而你只能对臣言听计从，否则……皇上懂得！”
　　猖狂的老逼登，乔伊恨的牙痒痒，却不敢去顶撞薛止烨。
　　“顾院判对朕有那方面的意思，可朕不好男风，为了让他死了这条心，朕便将那天发生的事情讲给他了，毕竟没人会喜欢一个残花败柳。”呸，你才是菊花残，满皮燕子伤呢。
　　乔伊为了自保，扯出这个谎来，当然他也是考虑了会不会连累顾兆澜。
　　男人嘛，为了情爱偶尔一次不理智，是可以接受的，同为男人，薛止烨不可能不理解。尤其二人关系还不错，顶多打顾兆澜几十大板子，关几天就放出来了。
　　薛止烨没做言，乔伊只能继续解释：“孰料非但没有打消顾院判喜欢朕的念头，还促使他……”乔伊瞟了一眼薛止烨红肿的嘴角「还促使他打了摄政王。」怎么没把你打死了。
　　“他对你那么付出，你就没有对他动心，心悦吗？”
　　薛止烨始终心口闷着一口气。
　　乔伊哪敢说他心悦任何人，他心悦谁，面前的老逼登不就得弄死谁，达到折磨他的目的。何况他一直都把顾兆澜当成是朋友，损友那种。
　　乔伊被他审犯人似的的追着问问题，也是够了，遂话锋一转忽然问向薛止烨道：“摄政王，朕明白你的意思，朕若是心悦谁，你就会杀了谁，对吗？”
　　薛止烨毫无迟疑的道：“是。”
　　乔伊眉眼一挑，问道：“那朕若是心悦摄政王，摄政王还不得将自己杀了啊。”
　　说完，乔伊忍不住「咯咯」笑了起来。
　　薛止烨脑中全是乔伊刚刚说的那一句话，片刻后，人高高拢起眉心，盯着眼前像个小妖精般，鬼灵精怪的小皇帝。
　　他真的会心悦上他吗？
　　薛止烨轻轻摇了头，将这种想法，和这件事情抛出脑外。
　　不久后，他便无法再乐出来了。
　　这时宫人进来为乔伊送治疗腿伤的药。
　　乔伊望着宫人放到桌子上黑褐色浓稠的汤药。
　　那就是一杯毒药，将他双腿毒残废的药。
　　乔伊哪里会去吃。
　　可是薛止烨在这里，他不能没有来由的不去喝。
　　需要找个理由推脱一会，等薛止烨走了，与每次一样偷偷倒掉了。
　　“小福子没在，等他回来再伺候朕喝吧。”
　　古代帝王无论吃饭，更衣，还是喝药，都需要人伺候。
　　乔伊这个理由找的很充足。
　　薛止烨说道：“臣来伺候皇上喝吧。”
　　乔伊一愣，没想到薛止烨会来了个这么出其不意的一招，忙摆手道：“不用不用，这种事情，怎敢让摄政王劳师动众呢。”
　　“不劳师动众。”薛止烨唇角浮起一丝淡笑——“臣是臣子，伺候皇上服药是理所当然。”
　　他说着，已经端起桌上的药碗，向着乔伊走来。
　　乔伊头摇的跟拨浪鼓：“那个，不用了，朕习惯小福子伺候了，朕等他。”
　　薛止烨：“药晾久了，就会失去药效，不利于皇上治疗腿伤，那样皇上的腿就不会好了。”
　　喝了，他的腿才不会好了，乔伊绞尽脑汁找理由：“朕想去茅房……唔……”
　　薛止烨铁钳似的手指，捏在乔伊的两腮，乔伊非但无法再说话，还要被迫张开嘴。
　　“唔唔……”乔伊试图说话，去阻止薛止烨。
　　可薛止烨就像没有听见一般，带着强势，野蛮的捏着乔伊的两腮，迫使他仰起脸。随即另一只手端着药碗，充满恶意的灌起了乔伊药。
　　乔伊哪里会顺从的去喝。
　　他抬起手去推药碗，可他的力气太小，完全推不开薛止烨捏在手中的药碗。
　　但到底是推动了些，药碗中的药汤顺着乔伊的嘴角流了出去，滑过弧度漂亮的颈项，漫入微敞的领口中，晕湿了大片的衣襟，轻薄的衣料严丝合缝的贴合在皮肤上，将锁骨的线条勾勒着迷人又性感。
　　薛止烨喉咙一阵发紧，目光从锁骨的曲线下移。与此同时端着药碗的手一歪，顷刻间药液洒了下来，一路流淌到乔伊的胸前。
　　轻薄的衣料上逐渐凸起旖旎的靡丽之点。
　　越是朦胧，越是若隐若现，越是勾人心魄。
　　薛止烨体内一阵躁动。
　　难耐至极。
　　可是……
　　「啪嗒」一声，薛止烨忽然摔了手中的药碗，人带着几分沉怒离开了。
　　乔伊被吓的好一会才缓过来神，人颓废的坐在四轮椅上，抹了一把嘴角的药汁。
　　“幸好就喝进去那么几滴。不要紧。”
　　说着，乔伊皱起眉头：“我怎么感觉他是故意洒朕一身的呢？”
　　乔伊现在心情烦乱，根本无法静下心去思考问题。
　　“皇上，你这是怎么了？”小福子从殿外一进来，就看到乔伊前衣襟湿哒哒的贴在身上：“皇上小心龙体染上风寒了。”
　　说着，小福子已经去给乔伊拿干爽的衣裳。
　　随后乔伊换上了干爽的衣裳。但人始终心神不宁的，也不知自己具体在想什么，就是那股子好似哪里不对劲，出了问题的感觉越来越浓。
　　“皇上，”耳边响起了小福子疑惑的话语，“刚刚奴才出去，其它宫女和太监都故意躲起了奴才。”
　　“嗯？”乔伊收回神思，转眸看向小福子「你说什么？」略顿——“他们为什么都躲着你？”
　　小福子挠了挠后脑勺，摇摇头：“不知晓啊。”马上又道——“不过他们小声议论时，奴才倒是听到了只言片语。什么离他远点没准会传染，什么病的。”
　　乔伊蹙着眉心，根本没法从这几个字中捋清什么内容。
　　只觉很是反常，却又无法弄清。
　　就这么乔伊心事重重的到了翌日上朝。
　　可今日主角还是没有来上朝，蓝音也是没有来。
　　无缘无故两日没有来上朝，一定不对。但乔伊又没法查，唯一能帮助他的顾兆澜也被关了起来，暂时见不到了。
　　尤其一件事最为让乔伊发懵，一众大臣们看他的眼神……很是奇怪。
　　委实昨天就有些不对劲了，但他将注意力都放到了找主角和蓝音的身上，并且去在意。
　　一连串发生的怪异事情，让乔伊越发的心神不宁，只想快些见到主角。
　　同时一点都没有心思上早朝，只想赶快下朝，让他回去静静的思考一番，到底是哪里出了问题。
　　终于挨到了要下朝的时间，乔伊也快坐不住了，焦急的等着司礼监太监喊下朝。
　　一旁，连个门牙都没有的司礼监太监张开嘴，刚要喊「下朝」两个字，候在殿外的通传公公进来，走到薛止烨面前，恭敬道：“摄政王，司马大都督省亲回来，进宫探望皇上。”
　　一听这话乔伊眸子登时一亮，兴奋起来。
　　主角终于来救他了。
　　薛止烨扫了一眼乔伊：“让他进来吧。”转瞬对司礼监太监：“晚一会下朝。”
　　意思也就是他不说下朝，就不能下朝。
　　乔伊皱了下眉，感觉薛止烨做法有异。毕竟主角是来探望他的，是在私底下，不用在朝堂之上。但转念又一想，薛止烨一直都掌控着他所有，所以他如此为之也不足为奇了。
　　宫门与这里有一段不小的距离。所以乔伊坐在龙椅上心急火燎的等着一盏茶的时间，才把主角等来。
　　他原以为主角应该是个大叔，因常年风吹日晒的征战，是个皮肤黝黑，亦或是古铜色，再不济也是个小麦肤色，身材魁梧见状，胡子拉萨的中年大叔，孰料却是一枚小鲜肉。
　　身材高挑，健硕但不魁梧，皮肤白皙，五官清俊，怎么看都无法将他与一名常年征战在沙场的大都统联想到一起。
　　这长相太出乎乔伊的意外，人有些没控制好面部表情，诧异的望着司马长空。
　　薛止烨眯了下眼，视线从乔伊脸上移开，看向司马长空，轻叹一声道：“皇上的病情又加重了！”
　　病？乔伊一愣，扭头看向薛止烨：“摄政王说什么，朕得什么病啊？”垂眸看了一眼自己的双腿——“你的意思是朕的腿吗？”
　　不待薛止烨道，司马长空望着乔伊也叹道：“皇上的失心疯看起来是蛮严重的了。”
　　「轰」地一声，乔伊如遭雷劈，忙对司马长空解释道：“朕好好的，没有得失心疯啊！”

第三十七章越是柔弱越想狠狠欺负
　　乔伊心脏狂跳，好似这几日他感觉那些不对劲问题的答案呼之欲出。
　　他转眸看向薛止烨。
　　薛止烨一副泰然的站在那里，神色满满的都是他患有失心疯的笃定。
　　乔伊整个人一下跌落谷底。
　　终于明白过来这几日的种种不对劲出自哪里了。
　　薛止烨在主角面前用手段，污蔑他是一个精神不正常的疯子。
　　一个疯子做出什么事情，怎么会被人认可。
　　薛止烨是在阻挡主角去帮助他。
　　主角怎么会帮助一个疯子胡闹呢。
　　最重要的，主角已经相信了他，认为自己是一个精神不正常的疯子。
　　所以是不可能帮助他的了。
　　乔伊急了，再无法淡定，他见主角一直保持着沉默，忙又道：“朕没有疯，你要相信朕，”说着，痛恨的瞪了薛止烨一眼——“摄政王他故意污蔑朕……”
　　“臣为何要污蔑皇上？”薛止烨忽然打断了乔伊的话。
　　“因为你要篡位，你要杀了朕。”乔伊坚定的回道。
　　薛止烨淡淡一笑：“皇上说臣要杀您篡位，可您不是还好好的活着，坐在龙椅上吗？”
　　说完，薛止烨一副头痛的看向司马长空：“皇上患了失心疯后就是这副样子，时常嚷嚷着臣要杀他篡位。”
　　朝堂上不少大臣跟着点头附和起来。
　　乔伊知道这是陪他演戏的心腹。
　　薛止烨叹息一声：“臣一早就不想做这个辅政摄政王，想与顾院判一般出去游历，可皇上这个病没法让臣……”
　　“你不要再演戏了。”乔伊被气的脸色通红，抬起手指向自己的双腿，对司马长空说道：“朕这双腿就是被摄政王生生打断的。”
　　这时副院判从殿外走进来，说道：“皇上患上了失心疯后，便滋生了一种被害妄想症，总是幻想有许多人在坑害他。”
　　乔伊被气的前胸剧烈起伏，指着副院判喝道：“你与摄政王是同党，合起火来欺骗司马大都督。”
　　“微臣不敢啊。”副院判诚惶诚恐的跪在了乔伊面前，抬眸瞟了一眼乔伊的腿：“皇上的腿好好的，能走能跳的。”
　　乔伊瞳孔猛然一缩，他看向薛止烨。
　　他知道了？
　　薛止烨低眸理着袖口：“皇上好顽皮的，见天四处散播自己的腿被臣打断，却还能趁着臣去上早朝，一路跑到御书房，从御书房的偏窗翻进去，去翻弄文案上的物件，还对臣的床褥非常感兴趣，里里外外翻弄了一遍。”
　　他说着，撩起眼皮，看向乔伊，慢悠悠的问道：“皇上，臣说的对不对？”
　　原来他什么都知道了！自己在他面前就像一个跳梁小丑。乔伊脸上瞬间惨白，一时竟无言以对。
　　薛止烨继续道：“皇上若还是不承认自己双腿能走路，臣可以派人将您的随身太监小福子唤来证明。”
　　看似平淡的一句话，却能让乔伊清清楚楚的体会到其中的威胁之意。
　　小福子在他的手中。
　　乔伊闭上眼睛，“不用找了，朕的双腿……可以走路。”说完，他睁开眼眸，看向司马长空，想为自己做最后一次争取：“朕的腿之前的确是被薛止烨打断的。因为朕逃跑，后来为什么会好，是朕没有喝御医们开的带着毒的药……算了，朕不解释这个了。”
　　乔伊整理了一番情绪，红着眼眶问向司马长空：“你看朕这个样子，像失心疯吗？”
　　的确，皇上无论从言行和举止都无法与失心疯联系到一起。尤其是那双桃花眼，充满着灵气，一瞧就是个机灵之人。
　　这一刻，静默半晌的司马长空终于开口说了话，他道：“皇上，臣听家父说过，乔家皇族上一辈就曾有人患有失心疯，”他在乔伊一脸震惊错愕的表情下继续说道：“而失心疯不是一直都处在疯魔状态，是有清醒如常人之时。但他们虽然看似正常，心性却已经有了翻天覆地的变化，医书上称作人格分裂。”
　　他说着，看了一眼薛止烨，继续与乔伊道：“臣并非全靠摄政王的一面之词，臣已经将皇上的种种变化看在眼中。”
　　乔伊怎么都没法料想到傀儡皇帝的皇族真会有人患有失心疯，隔代移转这件事让他即便长一千张嘴，都无法解释清楚。
　　最重要的他与傀儡皇帝的性格截然不同，一切都在指向他就是一个失心疯。
　　证明着他的一切努力变成了一场可笑的闹剧，以失败告终。
　　乔伊闭上眼睛，将泪水包在眼皮中。
　　心中是万般的不甘。
　　“皇上，臣不会与蓝音计较的。”薛止烨深明大义的言辞在乔伊耳边响起——“蓝音善良，心思纯净，又太感性，容易被一些事情蒙蔽。”
　　乔伊睁开眼睛，笑道：“你赢了，朕还是太嫩了。”他说着，朝薛止烨勾了勾手指：“我们近一步说话。”
　　乔伊如此说了，薛止烨自然要过去。毕竟他要让司马长空看到他对小皇帝的尊重，能安下心来，不加怀疑的离开帝都，赶回边陲去。
　　现下还不是诛杀司马长空的时间，边陲还有一场很重要的战事等着他。
　　上一世就是那一场战事后，边陲的蛮族方才彻底老实下来，再不作乱。
　　倘若当下将他杀了，抛开自己也会元气大伤外，朝中一时也无合适人选。
　　诚然，司马长空与敌军的对战能力，不是随便能被人替代的。
　　所以他不能让龙宵国处在战乱的危机当中，让自己被战事缠身，同时他体内的毒，也无法让他去太过操劳。何况他更不能全身心的去报仇，折磨眼前的仇人。
　　另有……忙完当前之事，他要去问询慕临，为何会有一种无形的了力量，总是牵引着自己想靠近小皇帝，想……
　　此刻，薛止烨拾阶而上，来到乔伊面前：“皇上可有何事与臣讲？”
　　乔伊嘴角溢着冷笑：“太多事情也要摄政王讲了。”
　　薛止烨道：“那皇上捡重要的与臣讲吧。”
　　“好啊！”话音未落，乔伊倏地拿起龙案上的香炉，就冲薛止烨狠狠的砸了过去。
　　薛止烨没有料到乔伊胆子会这么肥，毫无防备，一声「闷哼」后，额头上留下温热的液体。
　　薛止烨被气的面部表情都跟着扭曲起来，袖中拳头攥的骨节泛白。因为司马长空的存在，最终选择松开。
　　事发突然，让大臣们被惊的一下都摒住了呼吸，偌大的朝堂针落可闻，但马上哗然，乱哄哄起来。
　　接下来的事情，便是一群太医进来，几人为薛止烨处理额头上的伤口，几人拿来蒙汗药，给乔伊强行灌了下去，让他昏睡过去。
　　美其名曰是在镇静病人的情绪，阻止他行事过激，以及伤害到自己云云之类。
　　乔伊醒来已经是第二天，在看到小福子好好的站在他面前时，算是看放下心来。
　　至于蓝音，薛止烨已经在众大臣面前承诺，便不会在惩戒蓝音了。
　　但怕是蓝音官路就此断了。
　　蒙汗药是劣药，下的量又大，乔伊头痛欲裂，浑身虚脱，但还是费力的撑起身体，下了床。
　　见此，小福子忙问道：“皇上您要做什么，奴才来。”
　　乔伊摆摆手，忽然想起了什么，问道：“顾院判被放出来了吗？”
　　小福子一脸愁容：“奴才不知晓。现下奴才被禁足在明轩宫，哪里都不能去。”
　　委实，就是乔伊被软禁了。
　　乔伊扶着额头：“怎么办，薛止烨这是不给朕机会去见司马长空，谨防着出现意外。”
　　“可是……”乔伊望向殿门的方向——“他不能阻挡主角来看我啊？”
　　除非……
　　乔伊脸色陡然变得不好起来。
　　与此同时，殿门被推开，副院判端着一碗药进来，他身后还跟着几名侍卫。
　　“皇上，您该吃药了。”
　　乔伊紧蹙眉头：“是什么药？”
　　副院判冷冰冰的回道：“是能让皇上安静下来的药。”
　　又是蒙汗药。
　　小福子护主心切，冲上前就要去打翻副院判手上的药，却被进来的侍卫桎梏住，侍卫的手劲极大，痛的小福子连连惨叫起来。
　　乔伊忙道：“放了小福子，朕喝就是了。”
　　说着，乔伊接过副院判手中的药碗，毫不迟疑的喝了下去。
　　一切都在薛止烨的掌控中。
　　司马长空来了两次，乔伊都在沉睡着。
　　殿中的一些物品伪造被乔伊发疯时砸过的痕迹，与此打消了司马长空的一切怀疑，边陲战事吃紧，司马长空没法在帝都逗留太久，刚过完中秋盛宴，人便匆匆离开了。
　　隐藏在城外带来的兵将，被他提前一天吩咐先走了。
　　乔伊一醒来，就被进来的宫人带到了宫中的观星台上。
　　这里可以看到司马长空带着几十名精卫在城中驾马疾驰，驶向城外的方向。
　　显然薛止烨是在故意打击他，让他清楚自己输得一败涂地。
　　因为一直被迫服用蒙汗药，引起的副总用让乔伊大脑混沌。直到司马长空一行人消失在人群中，乔伊脑子才逐渐清明起来。
　　但身体却虚弱的连站着都没有力气了。
　　乔伊撩起因为消瘦而变得宽大许多的龙袍，坐在了观星台的边缘，神情恍惚的望着天边的几朵残云。
　　迷茫无助的呢喃道：“我以后该怎么办呢？”
　　身后传来脚步声。
　　而乔伊对这个脚步声再熟悉不过了。
　　至于是什么时候如此熟悉的，乔伊也不清楚。
　　不过，现在他很想将这个人推下高耸的观星台，让他粉身碎骨了。
　　可是乔伊又很清楚，自己没有那个能力。
　　薛止烨止步在乔伊身边，转眸看向乔伊。
　　小皇帝这几日瘦的已经体不胜衣，尖尖的下巴比女子的俏丽。
　　因为清瘦下来，那一双漂亮的桃花眼在小脸上越发的惹人眼。
　　不过，这一刻人却失去往日的朝气，面带憔悴，甚至是有些狼狈。
　　他一身龙袍连腰封都没有系，就那么罩在身上，长发未绾，垂落在腰际，清风扬起鬓边的几缕青丝，荡在白皙精致的脸颊上。
　　如此柔弱可怜，却没有激起薛止烨的半点怜惜之心。
　　反而是勾起了他心底阴暗的劣根性，越是柔弱越想狠狠去蹂躏，践踏，欺负。
　　去看他的脆弱，听他的哭泣声。
　　…………
　　这章是加更。
　　明天上午还有一章哦。

大宝贝们进来看看❤️❤️❤️
　　大宝贝们，今天小白上架了。哈哈哈，对于小白来说是个好日子，经过一段时间的秃头努力，可以挣钱了。至于能不能挣到钱，当然主要是乔伊和老逼登能不能勾住大宝贝们的心。
　　小白没有其他工作，全靠写文，所以希望大宝贝们能理解。
　　上架后，会稳定更新，一章三千字。也就是15耽币，也就是一毛五，超过15耽币字数也多了，说明小白在加更。
　　小白会发粉丝红包，还会去红包广场发，红包广场有耽币。
　　小白希望大宝贝都能留下来。哈哈哈，但小白知道这是个美丽的梦，小白已经在书耽写了十几本书了，其实应该习惯每次上架离开的大宝贝们，却并没有，甚至一次上架比一次上架紧张，昨天晚上因为上架而失眠了，说出来感觉小白好丢人（捂脸）
　　在这里小白感谢大宝贝们的大力支持，也感谢那些离开大宝贝的陪伴。
　　小白努力码字，认真写文，不让大宝贝们失望。
　　还有至于文文接下来的剧情，伊伊铁定是逃不出老逼登的魔抓了，被那啥后，还要揣崽崽。不过咱家伊伊可不想给老逼登生娃娃。所以大宝贝们懂得，伊伊是只打不死的小强（伊伊气呼呼叉腰，作者才是小强），会一直与老逼登抗衡。
　　文中还会出现一个纯阴之体的人，已经提过这个人的名字，大宝贝们猜猜会是谁？
　　不要紧张哦，文文是双洁。
　　老逼登也会为自己作的妖而买单，差点累死在追其火葬场的路上。哈哈哈，不剧透了，文文很精彩的，等着大宝贝来探索。
　　伊伊的崽崽们很可爱哦，要大宝贝们亲亲抱抱举高高。
　　爱你们的小白😘
　　溜了，去码字了。

第三十八章臣是来与皇上清算你我之间的账单的
　　“皇上，”薛止烨嗓音冷意刺骨：“臣是来与你清算你我之间的账单的。”
　　乔伊转头看向薛止烨，目光落在他头上包扎的纱布上，旋即轻轻叹了一口气。
　　他可能是穿书史上最悲催的人了。
　　分明掌控了剧情，却居然没有斗过这个书中的原始居民。
　　“你什么时候发现朕联络司马大都统，朕的腿好了，这一切事情的？”略顿——“又是怎么发现的？”
　　薛止烨望着眼前无边无际的虚空：“你这次的失败，皆是因为你平素里表现的太聪慧狡黠，让本王感觉有了对手，自然会去注意你的一举一动，甚至到你的每一个细微的小动作。”
　　薛止烨转眸，视线落在乔伊正在搅弄袖口的细白手指上：“皇上有个习惯，可能连你自己都不知晓，你每每紧张时，都会用手指去搅弄袖口。”
　　乔伊下意识搅弄袖口的手指一下顿住，垂眸看去自己被手指拧得褶皱的袖摆。
　　的确，这个习惯，连他自己都不知晓，却被身旁之人观察个明明白白。
　　薛止烨继续道：“那日上朝，你在见到蓝音时，手指便一直没有离开袖口上过。尤其在蓝音将皇上「不小心」碰掉的香炉捡起，来到你面前时，你放到龙案上的那只手，已经快将袖摆搅出洞来。”
　　乔伊蹙着眉心听着薛止烨讲着，感觉单凭这一点也无法确定什么。
　　薛止烨看透他的心思，道：“起初，本王也只是怀疑你有事情瞒着本王，不能确定。毕竟蓝音可是盛世美颜，你一个情窦初开的少年，见了他，难免紧张，尤其你当时还寻了腿疼的借口。”
　　他顿了顿，又道：“你一个人也露不出破绽，可蓝音就不同了，他有个同父异母的弟弟，也在礼部当值，一直都在盯着蓝音呐。”
　　乔伊脸色一变：“他弟弟发现了他派人去了边陲？”
　　薛止烨不置可否。
　　乔伊揉了一把脸：“所以你一直像看着小丑一般的看着朕在演戏。”又问道：“那朕的腿你又是怎么发现的？”
　　薛止烨道：“本王派人找到了皇上吩咐小福子丢掉的那盆绿植，为了确定你没有喝药，又在每日送去皇上那里的汤药中放了大量的黄莲，皇上若是喝了药，一定会因为药汤一下变得奇苦无比而质问，可你连声都没知，这不是你性格，如此便证明了你根本就没有服药，不知药变得如此苦涩。”
　　薛止烨撩起袍摆，坐在了乔伊的身边：“虽然你没有服用药，可你还是无法走路，是顾兆澜暗中帮你治疗痊愈的，并且还一而再再而三的帮助你。”
　　说到此，薛止烨淡笑一声：“甚至在御书房中，也在拼力的帮助躲藏在文案底下的皇上。”
　　这里若不是古代，乔伊真要认为，身旁之人在哪哪都放了摄像头。
　　薛止烨继续道：“本王洁癖一事，许多人都知晓，遂即便皇上再如何小心，臣还是能发现本王的床褥被动过的痕迹，刘公公是本王的贴身太监。但他不会清早去动本王的被褥，而有如此胆量的就只有一个人了。”
　　他说着，捞起乔伊的一缕长发在手中把玩着：“那日天下着牛毛细雨，皇上在顾兆澜的掩护下，从御书房的偏窗翻出去，跑回去，身上不至于被那么小的雨丝打湿，可潮湿是必然的，臣抱着你喝水，已经感觉出来。”补充道——“当然那天你生病也是假的，又是顾兆澜在帮助你，还有司马长空进宫来看你，你睡的那么沉，是因为本王吩咐人给你用了迷香……”
　　薛止烨慢悠悠讲述着他所做的事情，和分析推敲着乔伊的所作所为。
　　他说了这么多，无非是想将乔伊的意志一朝击垮，失去反抗的能力。
　　乔伊只觉坐在自己身边的人是世间最可怕的恶魔，让他无力翻身再与其斗争，可是他却还是不甘心。
　　不甘心被他就这么压制住，像一只待宰羔羊。
　　乔伊盯着脚下距离地面足有几十米的地面，若是从上面掉下去，必死无疑。
　　蓦地，乔伊伸出手，要将薛止烨推下去。
　　然伸出的手却是一沉，瞬间被薛止烨大手擒住，薛止烨早有防备，自上一次被乔伊用香炉偷袭之后，薛止烨便时刻警惕着乔伊。
　　乔伊身形顿住，望着目光阴鸷暴戾盯着他的薛止烨。
　　薛止烨突然反手用力一拧，乔伊的胳膊被他一下子拧在了背后，不待乔伊去挣扎，薛止烨已经将他怼到高耸的台板边沿，让乔伊的上身都悬到了半空中，只要他一松手，乔伊就会坠下观星台，粉身碎骨。
　　乔伊被惊的忽地浸出一身冷汗，紧接着反应过来，薛止烨根本就没有打算将他推下去。因为他还没有折磨够他，没有让他生不如死。
　　乔伊深呼吸一口气，对身后的薛止烨道：“你吓唬不到朕的，朕也不恐高，你这么提着朕，只是在浪费你自己的力气。”
　　薛止烨眸色沉静的盯着乔伊。
　　小皇帝有着一股子倔强，不是他一时半刻能征服，驯化的了的。
　　薛止烨手一提，将整个人几乎都要悬到半空的乔伊拽了回来，一把将乔伊甩在了木板上。
　　这一下力道不轻，乔伊被摔的痛吟了一声，刚要从地上爬起来，身体陡然覆上的重力，让他再次趴在了地上。
　　薛止烨一只膝盖顶在乔伊单薄的后背上，压制着他，让乔伊无法动弹。
　　“皇上到底还是年龄太小，喜欢闹腾，还不计后果。”薛止烨语气寻常，但却说出了数九寒天的森凉意味。
　　说话间，薛止烨手从乔伊的大腿缓缓滑向他纤细的小腿：“或许这一段时间是臣对皇上太纵容，让皇上恃宠而骄，该给皇上一点做错事的教训了。”
　　他的话音未落，握在乔伊小腿上的手指慢慢收紧，施加起力道，又蓦地狠狠一捏，紧接着传来骨裂的声响。
　　“啊……”乔伊被疼的惨叫一声后，便昏死了过去。
　　“皇上？皇上？”耳边有人在一声声的在喚他，乔伊睫毛颤了颤，随之睁开眼来。
　　他刚一醒来，双腿上便传来锥心刺骨的疼痛。
　　“皇上，”小福子望着乔伊缠着厚厚纱布的双腿，忍不住哭了起来：“奴才以为这段时间摄者王变了，对皇上好些了，孰料还是对皇上这般的残忍。”
　　乔伊忽然觉得很可笑，他绞尽脑汁，费尽心思，想自保，对付薛止烨，谁知他兜兜转转一圈，又跑回来原地。
　　此时此刻，跟他刚穿过来时一样。不，比那时还要惨，他的腿很疼很疼。
　　“皇上喝点水吧。”小福子手中端着水，要喂给乔伊喝：“您现在还在发烧，不能老是这么干烧着。”
　　“干烧？”乔伊反应过来自己的腿为什么会这么疼了。因为太医只是简单给他包扎了一番，连点药都不给他用。
　　让他硬生生的挺着。
　　对，这就是薛止烨对付傀儡皇帝的一贯手段。
　　“朕自己来。”乔伊勉强撑起身，接过小福子递来的水，大口大口的喝了起来。
　　一杯水喝干后，乔伊问道：“顾院判怎么样了？”
　　顾兆澜帮助乔伊的事情，都被薛止烨知道了，乔伊自然会担忧他。
　　“被摄政王杖罚三十，免去院判的职务。”小福子说完，忙安慰乔伊道：“三十个大板子对顾院判一个大老爷们不算啥，院判之位更是对他可有可无，所以皇上不用担心他了。”
　　小福子顿了顿又道：“皇上也不用为奴才担心 ，摄政王只是罚了奴才半年的月俸，奴才在宫中有吃有喝的，有没有月俸都无所谓。”
　　乔伊垂眸看去自己的双腿，他似乎对其他人的惩罚都不是那么重。
　　“皇上，顾院判刚刚来过，只是被守在门口的侍卫阻拦住，没法见您，他很在乎您的。”
　　小福子这个没有眼力见的，都到了这个时候，还不忘想当月老，为乔伊和顾兆澜扯红绳。
　　乔伊对小福子的蠢笨气的脑仁疼，缩在被窝里，来了个眼不见心不烦。
　　隔了会，乔伊好似想起了什么，在被窝里闷声闷气的再次叮嘱小福子道：“小福子切记不要将那日的事情讲出去，知道了吗。”
　　乔伊说的是薛止烨的血融入他皮肤的事情。
　　小福子重重点头：“皇上放心好了，奴才不会乱说的。”好奇的又问道：“皇上，那日沾染到你手上的邪乎东西到底是什么啊？”
　　“不要问了。”
　　乔伊道。
　　乔伊始终不放心小福子，倒不是怕他背叛他，只是小福子太单纯，没啥心眼，容易被坏人欺骗利用。所以小福子知道的越少，乔伊感觉自己越安全。
　　他现在心情很是消极抑郁，怕祸不单行。
　　顾兆澜从乔伊的明轩宫离开后，径直去了御书房。
　　皇上的腿再不治疗，怕是真要落下残疾了。
　　他活着，就不能眼睁睁的瞧着皇上遭此大劫。
　　顾兆澜停步在御书房门前，整理着自己愤怒的情绪。
　　这次他不能再冲动了。
　　顾兆澜整理好情绪，刚走两步，就见刘公公从御书房中出来。
　　见到顾兆澜，自然是知道他来做什么打了，人心中也是对乔伊很同情，可又爱莫能助。
　　“顾院判，摄政王没在御书房。”
　　顾兆澜问道：“他去哪了？”
　　慕临的房间，薛止烨将刚装入自己血的小玉瓶放到了桌上：“纯阴之体的人远远要比本王料想的难寻上许多。”
　　每隔几日便要从他体内放出血，拿去找纯阴之体的人，都白白浪费了。
　　慕临捋着花白的胡须：“委实这种事情，跟运气有很重要的关系。”略顿——“几十年前，老夫随着师父当游医时，就遇到这么件事，一个老员外害了病，需要用一味罕见异草，那老员外动用许多人力去找哪一味异草，可找了半年都无果，孰料最后却在自家的花园中寻到了。”
　　听了慕临的话，薛止烨眸色轻闪，似是想起了什么，忙问道：“本王身边有一个人，本王每每接触他时，身体都会莫名感觉很舒坦。”略顿「尤其在本王毒发时，特别的想靠近他，这是为什么？」

第三十九章让你亲眼看着本王是怎么折磨他的（3600字）
　　“这……”慕临捋着胡须，拢眉思考一会，说道：“按照常理来说，他应该是纯阴之体的人，只有纯阴之人，才能在无形中牵扯你体内的毒种。”
　　慕林看向薛止烨微颦的眉宇，又道：“可摄政王既然如此说，便是确定了他不是纯阴之体的人了。”
　　说到此，慕临苦笑——“所以从此事上看，是老夫才疏学浅了，医术不够精湛，无法解释的通啊！”
　　薛止烨轻叹一声：“他年庚十九，不符合纯阴之体的人。”
　　慕林愣了下，问道：“摄政王没有滴血确认？”
　　薛止烨摇了头：“没有。”看向慕林问道：“你的意思是，他的年龄有假？”
　　“老夫有此意。”慕林道——“委实在寻找纯阴之体的人时，那三点年龄是最不稳妥的。毕竟有些人会因为一些原因，多报亦或是少报年龄了。”
　　薛止烨沉吟顷刻：“他的年龄无误，臣可以确定。”
　　小皇帝的生辰八字，就在御书房中放着。
　　尤其顾兆澜的父亲是当年接生小皇帝的医师，医本上都记得清清楚楚。
　　慕林现在比谁都想薛止烨找到纯阴之体的人，他好离开皇宫，遂又道：“什么事情都不是绝对的，”说着，他看了一眼桌上盛着薛止烨血的小玉瓶——“摄政王不妨用您的血去验证一番，左右也没有什么坏处。”
　　薛止烨拿起桌上小玉瓶，希望不是令人失望的结果，随即人推开房门离开了。
　　人刚走了一段路就迎面看到了顾兆澜。
　　薛止烨视线落在顾兆澜浸着汗水的额头上：“你做什么满头大汗的？”
　　顾兆澜哭笑不得：“下官走路急了，扯着屁股上的伤口疼，出了一头的冷汗。”目光不知痕迹的瞄了一眼薛止烨手中的小玉瓶上：“摄政王也清楚下官来找您的目的，小皇帝的腿再不治疗，便会感染了。”
　　薛止烨冷「哼」一声：“感染了又怎样，本王就是要给他一个刻骨铭心的教训。让他彻底断了逃跑的念头，也让他彻底没了逃跑的能力。”
　　“可不是你想的那么简单啊。”顾兆澜道：“皇上的腿在短时间内反复被你打断，一旦感染，很可能危及生命。”
　　顾兆澜顶无奈的解释道：“现下天气还是很炎热的，皇上的腿感染严重，就会腐烂，那样就需要截肢，截肢的死亡率是非常高的。”又补充道——“下官想摄政王只是想给他一个教训，还并不想让皇上死了。”
　　他当然不想让他死了，薛止烨脑海中闪过乔伊失去双腿的狼狈模样，他想看到小皇帝狼狈。但不是四肢不全的狼狈，尤其万一他是纯阴之体，他更不想与一个截了肢的人日日结合。
　　“用宫中最好的药物治疗他的腿。”
　　顾兆澜兴奋道：“谢摄政王……”
　　“不用谢本王，本王又不是为了你。”薛止烨眸色漆黑，用警告的语气对顾兆澜道：“别在打他的主意了，他不是你们任何一个人的。”
　　他只能是他的，是他的仇人，他要折磨他，让他生不如死。
　　若是能为他解毒，就成了他的解毒药品，也是他欲望的发泄品，禁ꔷ脔，更可以借此让他真正的生不如死.
　　雌伏在他的身下过活。
　　“阿嚏……”顾兆澜忽然对着薛止烨打了一个喷嚏，连忙歉意道：“抱歉，下官受了风寒，一时没忍住。”
　　薛止烨出了名的洁癖，被喷了一身的口水，不知得有多嫌弃，原打算去明轩宫的路线，改了道，冷冷瞥了一眼顾兆澜后，快步向着御书房走去，打算洗漱一番，换一身干净的衣裳。
　　顾兆澜在他身后，一个劲的道歉。
　　若不是急着验证小皇帝是否是纯阴之体，他定然要好生的沐浴一番。
　　薛止烨进了御书房后，将手中的小玉瓶放到了桌子上，便进内间换衣裳去了，刘公公跟着进去，伺候薛止烨更衣。
　　薛止烨一向注重仪表，每件锦袍都做工精细，绣纹巧夺天工，自然也繁复，一件件的穿上，理整好后，一盏茶的时间就已经过去了。
　　人从内间出来后，将桌子上的小玉瓶收入袖兜中，接过刘公公递来的巾帕擦了擦脸，便匆匆离开。
　　薛止烨来到明轩宫时，顾兆澜正在为乔伊处理腿伤。
　　见此，薛止烨颦眉道：“怎么还没有处理完。”
　　他比他先来了半晌，尽是如此的磨蹭。
　　顾兆澜无奈道：“下官这身上还有伤呢，自然手速不比从前。”
　　薛止烨哪里有心情等着顾兆澜处理完乔伊的腿伤，他走了过来，一把拂开顾兆澜：“不急这一时。”
　　他说着，已经将那只小玉瓶拿了出来，拧开瓶塞，强势的扯过乔伊的手。
　　“你干什么？”小皇帝愤怒的瞪着他，想将自己的手抽回来。
　　薛止烨面色森然，却并未说话。一只手牢牢捏住乔伊的手，另一只手将小玉瓶中的血，滴在了乔伊的手背上一滴，随即紧紧盯着乔伊的手背。
　　一息、两息、三息……
　　薛止烨的心跟着时间的流失也凉了下来。
　　趁着他失神之际，乔伊将手从薛止烨的手中抽了出来，找出帕子去擦上面的血渍。
　　顾兆澜凑到薛止烨耳边，压低声音对他道：“原来摄政王是在怀疑皇上是纯阴之体啊，可从他的年龄上就对不上号啊，当年可是我父亲接生的皇上，他的年龄不会有错的。”又道——“摄政王这是病急乱投医啊！”
　　薛止烨抬手揉着眉心，像是对顾兆澜说的，也像是对自己说的：“到底是本王多心了。”
　　他说完，转身欲走，「啪嗒」一道声响传来。
　　“抱歉！”顾兆澜忙道。
　　原来刚刚顾兆澜不小心将薛止烨手中的小玉瓶碰掉在地上，摔碎了，里面的血都洒了出来。
　　顾兆澜忙蹲身下去，将被摔碎的小玉瓶收起来，又拿出帕子盖在了地上洒的血上。
　　薛止烨现在什么心情也没有，人一声不吭的离开了。
　　见人走了，顾兆澜这才舒下一口气，将盖在地上那一滩血上的帕子拿开，就见地上洒的血已经凝结成了一块。
　　很显然这不是薛止烨的血，因为他的血不会凝结。
　　他的血已经被顾兆澜偷梁换柱。
　　顾兆澜去慕临那里找薛止烨，无意间听到了二人的对话，为了帮助乔伊，他故意把喷嚏打到薛止烨的身上，清楚他这个洁癖一定会受不了脏，将身上的衣裳换掉。
　　他暗中尾随着他去了御书房，趁着薛止烨去内间换衣裳的当空，将血换成了自己的血。
　　但他的血会凝结，时间长了一定会露馅。所以他又佯装不小心撞到薛止烨手中的小玉瓶，将其毁之。
　　在关公面前耍大刀，是何等的提心吊胆，顾兆澜吓的直接瘫坐在了地上。
　　乔伊也后怕的整个人如虚脱了般，软软靠在床头。
　　他看向顾兆澜：“谢谢你。”好奇的问道：“你怎么知晓朕是纯阴之体的人啊？”
　　顾兆澜笑笑道：“之前也不知，但听到薛止烨和神医对话时，脑中忽然想起臣与皇上那天谈及怎样验证纯阴之体的方法时，皇上异常的变化，这才反应过来皇上是纯阴之体。”
　　乔伊神色噙上几许怅然：“朕为什么要是这可恨的纯阴之体，每日都要提心吊胆的。”
　　他说着，看了一眼自己的双腿：“受着身心两折磨，可朕又斗不过他。”
　　“皇上逃离皇宫吧。”顾兆澜道：“只要这样，皇上才能安全下来，你的纯阴之体在薛止烨这种心细如丝的人身边，怕是他迟早要发现的。”
　　乔伊望着自己的双腿，犯愁道：“先不提皇宫被薛止烨派人层层把守，就朕这双腿现下也不适合逃啊！”
　　“现下是最适合的。”顾兆澜起身，继续为乔伊包扎起双腿：“你这样，薛止烨对皇上是最没有防心的时候，他会感觉一个瘫痪，还怎么可以逃走呢。”
　　“大多人都会这么想。”乔伊道：“这也是一个事实。”
　　顾兆澜伸出手，宠溺的刮了刮乔伊的小鼻尖：“谁说大多人的想法就是事实了。”
　　他的话说的很笃定，乔伊明白这个时候顾兆澜不会与他开这种玩笑。
　　他只需要听顾兆澜的安排就可以了。
　　这次较量他输了，也无力翻身了，那么最好让自己脱困的办法，就逃离。
　　逃出薛止烨的魔掌，去其他的国度，永远都不要被他捉到。
　　他不想过这种逃亡的生活，却也没有办法的去认命了。
　　…………
　　御书房中，薛止烨忽然眼皮跳了起来。
　　他放下手中的奏折，抬手揉了揉眼皮。
　　旋即，透过雕花窗棂看向明轩阁的方向。
　　他已经有三日没有去小皇帝那里了。
　　想着，薛止烨起身，向着殿门的方向走去。
　　帝都的一片树林中，乔伊被小福子从一处山洞推了出来。
　　因为已经好几个小时没有见到日光，两个人眼睛都被刺的眯了起来。
　　这处山洞连接着地下隧道，而地下隧道又连接着皇宫。
　　是顾兆澜寻到，将乔伊和小福子安然送进隧道中的。
　　顾家世代在宫中当值，清楚皇家的不少事情。
　　天有不测风云，皇族为了谨防意外发生，而自保，秘密在宫中挖掘通外宫外的转移隧道。
　　薛止烨也知道，但他到底是在宫中的时间没有顾家长，不知晓皇族秘密开通了两条隧道。
　　傀儡皇帝逃跑，被他捉回来后，便将那条隧道堵上了，却不知还有一条。
　　“皇上，”小福子哭啼啼起来：“顾院判会不会有事啊？”
　　隧道口必须要有个人在外面隐藏好。否则会被薛止烨发现，所以顾兆澜寻了个理由，拒绝了乔伊与他一起走。
　　乔伊也是用尽了自己最大能力，去说服顾兆澜与他同走。
　　脑中回想着顾兆澜一贯潇洒邪魅的笑，乔伊鼻头泛酸，旋即对小福子道：“此地不宜久留，我们一定要逃出帝都，不能让顾院旁为我们白白冒如此大的危险。”
　　小福子问道：“皇上，我们去哪里？”
　　“叫少爷。”乔伊叮嘱道：“以后莫要再喚我皇上了。”转瞬又道——“我们去林州，那里有顾院判的朋友，他们会帮助我们逃往邻国。”
　　慎刑司中，一道道刺耳的鞭响震动着耳膜。
　　刑官厉声逼问身上已经被铁鞭打的血肉模糊的顾兆澜：“招不招，再不招本官就大刑伺候了。”
　　顾兆澜抬起头「噿」了一口刑官：“招你妈。”
　　刑官被气的面目狰狞：“来人，大刑伺候。”
　　薛止烨进了监牢，朝刑官摆了摆手：“你下去吧。”
　　他走了过来，对浑身是伤的顾兆澜说道：“你倒是心悦的他死心塌地，为了他命都不要了。”冷「哼」一声：“你们真是将本王想的太愚钝了，以为你不说他逃去了哪里，本王就不知晓了。”
　　说到此，他一字一句嚼出两个字：“林州。”他在顾兆澜猛缩的眼瞳下继续道：“本王不但已经指派了精卫去追赶，待本王把手头上的事情料理完了，便也去，并且还带着你，让你亲眼望着本王是怎么捉住他，折磨他的。”略顿「也让他看着本王是怎么折磨你的。」

第四十章会有这么狼狈之时(3800)
　　顾兆澜紧锁眉宇，想从薛止烨眼底捕捉到什么。
　　“薛止烨你变了。”
　　薛止烨哂笑：“你也变了不是吗。”
　　言毕，对候在一旁的侍卫道：“将他带走简单去处理一番身上的伤口。”
　　乔伊虽然与小福子换上了便装，但他觉得还是太惹眼。毕竟他这双瘫痪的腿很是让人会注意，多看上一眼。
　　尤其薛止烨知晓自己逃跑了，派人搜找他时，定然是将目标锁定到他这双腿上。
　　“小福子？”乔伊望着前方街头的一家成衣店铺，指着道：“去那里买两套衣裳。”
　　小福子将身上的包袱给乔伊看：“这里面顾院判已经给我们准备了衣裳。”
　　乔伊覆在小福子耳朵上小声说了些什么，小福子眼睛睁圆，旋即跑去了成衣店。
　　小福子做事麻利，没多大一会就拿着购买来衣裳回来。
　　主仆二人不耽误丝毫时间，进了小树林将衣裳换好。
　　乔伊对小福子的眼光很是无奈，他望着自己这一身火红的感觉能燃烧起来的望仙裙，咂舌道：“这也太艳丽了。”
　　说着，又看向小福子那身翠绿翠绿的大罗群，咧嘴「啧啧」两声，朝小福子竖起大拇指：“好眼光，咱们二人即将成为街上的一道风景线。”
　　这样虽然也惹眼，但人们都会将注意力用到了他们的穿着上，忽略了他的腿，何况他又是女装扮相。
　　这女装大佬，必须要全套，才能逼真。
　　“小福子你再去头饰店里买点头饰，我们戴上。”乔伊望着二人的大红大绿，还想看看小福子的眼光到底能有多辣眼睛。
　　结果，当乔伊看到小福子买回来的头饰——一朵艳红大牡丹，和一朵粉红的大荷花时，已经对小福子五体投地了。
　　“皇，啊不，少爷这朵牡丹花正配您身上的衣裳，奴才为你戴上。”
　　说着，小福子将牡丹花头饰戴在了乔伊头上的百合髻上。
　　把那朵粉红的大荷花戴在了耳侧，有点像媒婆，乔伊看不下了，摘下来，找个地方，重新为小福子戴好。
　　随后小福子推着乔伊走进了人群。
　　虽然乔伊的衣着土掉了渣，但架不住乔伊生了一张俊美的面皮。
　　尤其乔伊的容貌属于那种艳丽娇俏型，丝毫不见土气。反而将人映衬的就像他头上的牡丹，富贵秾丽，高不可攀，又妩媚脱俗。
　　小福子挨下身来，与乔伊悄悄说：“皇上，您瞧大街上的公子哥们都在您身上移不开眼了。”又嘻嘻笑道：“奴才还看到一个公子哥为了看您，都撞到树干上，鼻子都给撞出血了。”
　　真是个八卦小能手，乔伊推开小福子：“没记性，再称呼错，掌嘴。”又道——“这城中对我们太不安全，我们要快雇辆马车离开这里。”
　　随后，二人简单的买了些路上吃的干粮，雇了一辆马车，驶去了城门的方向。
　　乔伊撩开车帘，远远就看到守门城门前排查的侍卫。
　　人不由皱起了眉。
　　看来老逼登已经知晓了自己逃跑的事情了。
　　顾兆澜也不知怎么样了，会不会有危险……
　　乔伊担忧起来。
　　很快马车就到了城门前。
　　小福子紧张的出了一脑门子的冷汗，乔伊攥着袖头为小福子将额头上的汗水擦掉，小声安抚他：“不要紧张，就算被捉到了，他们也不会对我们怎么样的。”
　　小福子红了眼圈：“可是他们会将皇上送到摄者王面前，摄政王对皇上那般残忍，一定不会轻饶了皇上的。”
　　原来的小福子是在担忧乔伊的安危。
　　乔伊抱了一下小福子，像个大哥哥般的揉揉小福子的头:“不会的，这次我们一定会逃出去的，倒时离开龙宵国，我一定为小福子寻一个心仪的郎君。”
　　小福子红了脸：“皇上莫要拿小福子开玩笑了。”
　　乔伊早早看出小福子好男风。尤其他还是一个太监，没有能力做攻击的一方，只能是身下的那位。
　　他早早便给小福子打算了，要给他找户好个人家。
　　马车停了下来，车外有侍卫喊道：“下车检查。”
　　乔伊腿脚不便，下个马车都要劳师动众的，他一只手撩开车帘，一只手拿出一块粉红色绣花，少女气十足的小帕子，羞答答的掩着小嘴，又轻咳一声，将林妹妹的柔弱惹人怜演绎的淋漓尽致。
　　“侍卫大哥哥，小女子身体病弱，不方便下车，可不可通融一下啊。”
　　乔伊捏着嗓子，用着勾人的夹子音，一双多情的桃花眼轻轻垂着，绣花手帕始终羞答答的半掩面，让人一看就知道是个美人儿，却又无法看清他的面容。
　　即便侍卫看过乔伊的画像，也没法辨识，尤其画上的是个男子，面前的是弱不禁风的小少女。
　　侍卫花痴的盯着乔伊看了片刻，道：“小姐身体不佳，就不用下车，走吧。”
　　车内小福子也半低着头，侍卫心更不在他身上。
　　“有劳侍卫哥哥啦。”乔伊低着下巴，始终让侍卫看不清楚他的脸。
　　车帘放下后，乔伊吐出一口气来。
　　终于过了最危险的一关了。
　　马车一路行驶，很顺利，三天之后到了林州城。
　　乔伊马不停蹄，按照顾兆澜给了地址，去寻他的朋友。
　　他以为顾兆澜的朋友是男人，孰料却是女子，还是开青楼的。
　　乔伊一迈进青楼，就被一群嫖ꔷ客给盯上了。
　　那赤裸裸的目光，恨不能将乔伊身上的衣裳剥了。
　　乔伊无奈至极，早知他就把男装换上，不至于让那群色鬼占便宜。
　　小福子将顾兆澜的信函递给了楼主。
　　楼主是一名三十多岁，风韵犹存的女人，名唤嫣红，她将乔伊领到了后院的一间卧房。
　　“你们现在这里住下吧。”嫣红顿了顿又道——“去邻国需要办理一系列的手续，需要几日的时间。”
　　“有劳嫣红姐姐了。”乔伊礼貌客气的感谢道。
　　嫣红伸手捏了捏乔伊的脸蛋，夸赞道：“就这能捏出水的漂亮小脸蛋，在这里一定会坐上头牌的位置，十年二十年都不会有人把你比下去。”
　　乔伊避开嫣红带着几分撩拨的手，腼腆有礼的强调道：“嫣红姐姐我是男子。”
　　嫣红嗔道：“我又不是不知道。”
　　乔伊又道：“所以我做不得头牌。”乔伊有点不喜欢被嫣红当女子看待。
　　嫣红掐了一把乔伊的细腰：“做个小倌，也是前途无量啊。”
　　总是拿他开这种玩笑，乔伊有点生气了，但并没有表现出来，只是不吱声了。
　　小福子也在偷偷瞪着嫣红。
　　嫣红「嗨」了一声，道：“好了好了，不跟小公子开玩笑了，你们是兆澜的朋友，我自当会尽心帮助照顾你们的。”
　　终于不开那种玩笑了，乔伊眯眼笑了：“谢谢嫣红姐姐。”
　　他的话音未落，嫣红忽然贴身过来，嗓音暧昧撩拨的问道：“小公子开过荤腥没有？”不待乔伊说话又道：“瞧你这样青涩，应该还是个小童子，姐姐今晚给小公子开荤吧，才享受呢！”
　　乔伊小脸忽地一下红成了苹果，急忙转着四轮椅咕噜连连后退：“嫣红姐姐不要再开玩笑了。”
　　嫣红直起身来，耸耸肩膀，有些不高兴的道：“怎么，是嫌弃我老吗？”
　　乔伊摇头：“不是不是。”
　　“那你为什么不让我为你开荤？”嫣红挺了挺胸脯：“想当年我可是林州城的花魁，从没有一个男人可以逃得过我的石榴裙下。”
　　乔伊被嫣红缠的脑仁生疼，他一副虔诚的夸赞道：“嫣红姐姐拥有倾城之姿，妩媚撩人，魅力无限，可我好男风，不喜欢女子。”
　　乔伊只能扯出这个理由来搪塞嫣红。
　　一旁小福子忙跟着附和道：“对，我家主子好男风，并且已经有心上人了，那个人就是顾公子。”
　　乔伊不知是该感谢小福子，还是感谢小福子。
　　“真扫兴。”嫣红道，两个他感兴趣的都好男风。
　　还搞到了一起。
　　乔伊望着嫣红出去后，吐出一口气来：“妈呀，这女人真可怕。”
　　主仆二人在卧室里待了一会，就待不下去——动静太大了。
　　这里是青楼，楼上隔音又不好，听着主仆二人面红耳赤，真是一刻都不想在这里了。
　　小福子推着乔伊快马加鞭的离开了青楼，打算寻家客栈住下。
　　顾兆澜给的银票不少，小福子又怕乔伊住不习惯低等的客栈，就选了一家上等的客栈，推着乔伊进去了。
　　客房在二楼，小福子先去瞧瞧客房怎么样，乔伊坐轮椅不方便，便在下面等着他。
　　这时进来几人。
　　为首的男人身姿挺拔修长，一身黑金色繁复的华服，非富即贵，轮廓分明的英俊脸庞，斜飞入鬓的剑眉，高挺的鼻梁、薄而有型的嘴唇。尤其是那双寒星般幽深锐利的眸子，漆黑的像深不见底的潭水，弥散着冷峻威压的气韵，让人不敢靠近。
　　不是薛止烨又是谁。
　　乔伊心头猛地一震，转瞬被恐惧包围起来。
　　他不敢想象被薛止烨抓会去的后果。
　　不过，乔伊很快压下心中的恐惧凌乱，他将脸埋的很低，还偷偷的将包袱塞进了衣裳里，让肚子鼓囊囊的，佯装成孕妇。
　　他现下是女装扮相，只要不让薛止烨看到他的脸，就不会发现他了。何况他还靠着角落坐着，只希望小福子不要这个时候下来。
　　乔伊担忧的偷偷瞧了一眼二楼。
　　薛止烨身旁的护卫上前，定了几间上房。
　　乔伊一直低着头盘算着，怎么带着小福子不被发现逃出去。
　　更是期盼着小福子不要被薛止烨发现了。
　　订好了房间后，薛止烨看了一眼窗外的天色，时间还尚早，遂人并未上楼。
　　他吩咐身旁的护卫道：“去把他先带进来。”又道——“让他住柴房去。”
　　护卫应声离开。
　　乔伊竖着耳朵听着他们的对话。
　　他这是要谁去住柴房？
　　乔伊皱起眉头，一种不好的猜想泛起。
　　“这位小姐，喝杯茶水吧。”小二见乔伊一个人在等着，给他送来一杯茶水。然，在看到乔伊鼓囊囊的肚子时，人愣了下，忙改了称呼：“这位夫人喝茶。”
　　奇了怪了，方才他怎么没看到她的孕腹？
　　乔伊没想到小二会这个时候给他送茶，高等酒店的服用就是好。
　　可这样容易吸引了老逼登一行人的注意。
　　果不其然如乔伊所想，薛止烨朝这边瞟了过来。
　　不过，乔伊一副小妇人腼腆的模样，将脸埋的很低，薛止烨没有看到乔伊的脸庞，视线只是落在某人孕腹上顷刻，便收了回来。
　　这一段小插曲被乔伊安然的度过。
　　人刚偷偷摸摸吁了一口气。
　　护卫带进来的人一下子让乔伊将心提到了嗓子眼，心脏也狂跳了起来，他眼眶涨红，鼻头酸涩，狠狠咬住了下唇。
　　只见顾兆澜被两名护卫架着进了客栈，人不再如往日那般的潇洒清新俊逸，发丝散乱，脸色苍白憔悴，连胡茬都长了出来，一身白衣上染着血点。
　　乔伊从未想过放浪不羁，潇洒邪魅的顾兆澜会有这么狼狈之时，并且他这般，却是自己所连累。
　　乔伊咬破了下唇，只恨自己没有能力，搬倒薛止烨。
　　顾兆澜被送进了柴房里后，薛止烨一行人便离开了。
　　万幸小福子这次变得机灵了，见到薛止烨一行人进来，便躲在了上面。
　　等人走了，忙下楼，来到乔伊近前，小声与他说道：“皇上，我们快逃吧。”
　　说完，就要推着乔伊离开，却被乔伊阻止住，他摇头道：“现在不能逃。”
　　小福子急了：“皇上，我们趁着摄政王出去的当空，才能逃走了，否则……”
　　“顾兆澜被关在客栈的柴房中。”乔伊的话，让小福子一下愣住，旋即满眼担忧的道：“他们把顾院判带来了？”
　　乔伊点头：“应该是用了刑，我们要把他救出来，带他一同逃。”

第四十一章 卖进小倌馆里（5200）
　　随后主仆二人佯装在客栈住下，打探到柴房在哪里后，便马不停蹄找去了柴房。
　　薛止烨并未派人守着柴房，但却把柴房的门窗都上了锁。
　　不过，这难不倒主仆两个少年。
　　乔伊去把风，小福子拿着石头将门锁连同门都给砸坏了。
　　顾兆澜望着冲进来的乔伊和小福子怔了下后，无奈的笑了：“真是的，被皇上小宝贝看到了臣如此狼狈不堪的一面。”笑吟吟的盯在乔伊身上打量着——“皇上穿上女装居然比女子都漂亮呢！”
　　乔伊红着眼睛瞪了他一下：“都什么时候了，还没个整调。”
　　他说着，将顾兆澜手腕和脚腕上捆绑的绳子解开。
　　小福子忙将顾兆澜搀扶起来。
　　顾兆澜身上有伤，这一动扯到伤口，人「嘶」的倒抽了一口凉气。
　　小福子忙放轻了动作：“顾院判若是一开始与奴才和皇上离开皇宫，就不会遭此皮肉之苦了。”
　　顾兆澜笑道：“当时没想开，现在想开了。”
　　乔伊清楚顾兆澜不逃也是为了帮助他们。
　　人没有吱声，三人从客栈的后门溜走了。
　　可三个人中，一个坐轮椅，一个身上有伤，行动相当不便。
　　半晌都没有逃多远。
　　顾兆澜轻轻叹息一声：“你们先走吧。”
　　没了他，小福子推着皇上走的能快上许多。
　　“别废话。”乔伊道：“留着力气走路吧。”
　　小福子也道：“顾院判不要说这样的话。”
　　主仆二人的态度坚决，好似天塌下来也不会抛下顾兆澜。
　　顾兆澜没再继续这个话题，他视线落在前方：“我们从小路走吧。”
　　“还有小路？”小福子好奇道。
　　顾兆澜得意道：“我在这里待了一个多月，可不是白待的。”略顿——“就是小路比较偏僻。”
　　不待乔伊说话，小福子又道：“有什么的，这青天白日的还能遇到抢劫的不成。”
　　这里的治安可不比帝都，乔伊回头看了一眼身后，几人花了半个时辰，就走出这么一段路程，薛止烨回到客栈中，一发现顾兆澜逃了，定会猜到他是从后门逃的，自然会从后门追上来。
　　一行人都是身体健壮的武者，后果可想而知。
　　“遇到抢劫的，把钱财给他们就是了。”乔伊冷笑道：“总比被老逼登捉回去，被他折磨，活在心惊胆战暗无天日的生活中好过一万倍。”
　　“老逼登？”顾兆澜反应过来，为乔伊竖起大拇指：“皇上英明。”
　　乔伊翻了个大白眼：“快带路。”
　　三人山路十八弯的进了一条极为偏僻的小路，然后就这么巧，遇到打劫的了。
　　乔伊望着挡在他们面前六个五大三粗的大汉。
　　三人跑是来不及了。
　　乔伊是相当配合的将钱袋拿了出来，吩咐小福子给送了过去。
　　可几人一把将小福子推开，指着乔伊道：“我们不劫财，劫色。”
　　顾兆澜眯着狐狸眼，审视着几人。
　　乔伊方才反应过来自己还是女装扮相，忙将领子扯开，露出微凸的喉结，用清越的男声对几人说道：“我是男人，纯爷们，只是男扮女装！”
　　几人一愣，又围在一起商量片刻，对乔伊道：“我们不管你是男是女，都要把你劫走。”
　　“劫走？”乔伊怔了下「你们要带我走？」又问：“去哪里？”
　　几名大汉对乔伊喝道：“去了你就知道了。”
　　顾兆澜小声对乔伊道：“皇上与小福子这是一进林州城，就被盯上了，只是碍于人多不好下手，终于寻到了这个机会，怪臣了。”
　　“谁也没有怪你，你承认什么错误，若是怪就怪朕这张面皮太妖孽。”乔伊压低声音：“得想个办法脱身，朕可不想被他们带走。万一他们雇主发现我是个带把子的，一气之下把我给杀了。”
　　“皇上的小把子完全可被无视的。”
　　乔伊瞪了一眼顾兆澜：“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”似是反应过来什么，皱眉凶巴巴质问：“你见过朕的？”
　　顾兆澜老实承认：“偷看过皇上解手。”
　　乔伊脸色黑了黑，但到底没有心情与他计较这些：“我们该怎么办？”
　　“让小福子找机会逃，臣与皇上跟他们走，在路上留下记号，嫣红姐寻着记号会救我们。”
　　乔伊点头，赞同顾兆澜的想法。
　　对面，几名大汉已经拿出绳索向着几人走来。
　　乔伊对小福子说了一句什么。然后和和顾兆澜对视一眼，顾兆澜推着乔伊就向身侧的小巷子跑去。
　　几个人见乔伊要逃，都追了过去。
　　小福子借此逃走了。
　　乔伊与顾兆澜设下了一个小计策，让小福子找机会逃脱了。
　　乔伊和顾兆澜被几名大汉捉住，带走了。
　　当二人被带到了一处豪华的大宅前时，顾兆澜望着朱红色大门上悬着的牌匾时，明白了乔伊这是被谁虏了过来。
　　“是吴耀庚！”
　　“嗯？”这个名字好耳熟，问向顾兆澜：“他谁？”
　　顾兆澜道：“林州府尹。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛：“老逼登不是说处理他吗？”
　　顾兆澜道：“哪里会那么快，得先调差，要坐实了，一封状告书不足以定罪。”
　　乔伊顶无奈的。
　　二人被押进府邸后，就被分开了。
　　乔伊被送进了一间装修极为奢靡的卧室中。
　　因为手脚都被绑着，乔伊只能待在床榻上。
　　这时包着金板的门「吱呀」一声被推开，紧接着进来一名六十多岁的老男人。
　　乔伊一见来人，不由睁大了眼睛，这人他见过。
　　在嫣红姐姐的青楼里。
　　好家伙，这老东西在青楼里就盯上他了。然后是派人一直尾随着他，肆机下手。
　　他没有在青楼里直接硬抢，是因为那里人太多，传出去不好，他如此低调应该是百姓联名状的事，他不可能一点都不知道风声。所以收敛了，但到底是无法克制他的色ꔷ欲。
　　乔伊在心中将吴耀庚用吐沫星子泡了起来。
　　但面上却不得已委曲求全，态度良好的对吴耀庚道：“爷爷，我是男子。”
　　“爷爷？”吴耀庚嘴角抽了抽，但乔伊的称呼也没有冒犯他，一个十几岁的少年，称呼一个六多岁的老头，再寻常不过了。
　　吴耀庚浸满淫意的眼神一进来，就一直黏在乔伊面若桃花的漂亮脸蛋上：“我倒是从未与男子颠龙倒凤过，听闻男男之术甚是妙哉，不妨试一试，只当换换口味。”
　　他说完，就朝乔伊补了过来。
　　乔伊脸色一白，却无从躲避，实实着着被吴耀庚压在了身下。
　　吴耀庚虽老，却手法娴熟，他一只手顺着裙摆摸去了乔伊的腿，一只手一把就将乔伊的领口扯开。
　　望见乔伊裸露出莹白娇嫩的肌肤时，吴耀庚的眼睛顿时泛起贪婪的精芒，张开嘴像一头恶狗就要对乔伊下了口。
　　「砰」地一声震响，房门被破开，紧接着一道劲风袭来，还不待吴耀庚反应过来，人已经被提起，甩了出去。将乔伊松绑。
　　这一次对乔伊的惊吓不小，险些被一个老头子给办了，乔伊又气又怕，鼻涕一把，泪一把哭啼啼的骂道：“这老色胚子，把他那玩意儿给割了。”
　　乔伊说完，才去看来人，结果登时僵住，再说不出一个字来。
　　来救他的人居然是薛止烨。
　　这一刻薛止烨瞥了乔伊一眼，便转眸冷沉的盯向被他摔在地上的吴耀庚，锐利的眸子定在他的左手上。
　　脑中是刚刚他用这只手轻薄乔伊的那一幕。
　　陡然抽出腰间佩剑，一道凛冽的寒光闪过，「哧」地一声，挑断了吴耀庚的手筋，吴耀庚惨叫一声，抱着那只被废了的手在地上翻滚哀嚎。
　　薛止烨压下一剑毙命他的杀心，这个人能如此猖狂，必然身后还有人，一定要追查下去，彻底一网打尽。
　　薛止烨收了剑，沉着脸看向乔伊。
　　乔伊弱弱的盯着他，也不敢吱声，身上的衣裳也忘记了穿整，领口松垮垮的挂在细瘦的臂弯，裸露出的皮肤浮着淡淡的粉晕，充满无形的诱惑，让人想去堕落沉沦。
　　“卖肉的吗？”薛止烨训斥乔伊道:“还不速速将衣裳穿好。”
　　乔伊真是怕极了薛止烨，麻溜去穿衣裳，可这一穿衣裳，才发现衣裳被吴耀庚那个老色胚给扯坏了。
　　身前依然裸露着大片春光，乔伊无奈的跟薛止烨解释道：“衣裳坏了。”
　　委实，薛止烨更想将他全身的衣裳都扒光。
　　这时不待薛止烨说话，门外传来一阵细碎的脚步声，说时迟那是快，薛止烨将自己的外套脱了下来，将乔伊裹得严严实实。
　　转瞬又与冲进来吴耀庚的护卫打斗在了一起。
　　乔伊一看薛止烨与护卫缠斗在了一起，注意力不在自己身上了，便想借机逃跑，遂人从床榻滚了下去，爬到自己的四轮椅上，贴着墙根，绕着薛止烨向着门口冲去。
　　倏地一把长剑横在了乔伊的身前，紧接着传来男人蕴含无限威压的声音：“滚回去。”
　　原来薛止烨在与一群人打斗的同时，注意力也不曾离开过乔伊的身上。
　　乔伊被吓的小脸一白，忙转动轮椅，老实听话的折了回去。
　　寻了个安全位置，盯着薛止烨观察。
　　不看不知道，一看才知道薛止烨的武功尽是如此高，以一敌十，丝毫不占下风，神色沉静，招式凌厉，下盘稳健。
　　他这次穿书穿的是一点都不合适，作者从来都没跟他讲过文中一个反派炮灰居然比主角都出彩。
　　此时，乔伊的心里是前所未有的矛盾，他想薛止烨被一群人打败，又不想他被一群人打败。因为老逼登被打败了，他落入老色胚手中可没好了。
　　可是他若是落在老逼登手中也一定没好，但是……
　　乔伊经过一番权衡利弊的思考，他还是不想老逼登被打败，老逼登要是被打败，他落入老色胚手中机就会被爆ꔷ菊，这货被挑断了手筋，不恨上自己才怪，非把他卖进小倌馆里不可。
　　乔伊这边刚期盼薛止烨可以打赢，那边薛止烨手臂便挨了一刀。
　　血点都崩到了乔伊的小脸上，又以肉眼可见的速度变成淡粉，到透明，最后融入皮肤中，幸好这一幕没有被薛止烨看到。
　　但也把乔伊惊吓的够呛。
　　薛止烨已经有要被打败的趋势，乔伊再次想脚底抹油开溜。
　　他缓缓的转动车轮，一点点的向着门口挪去，在移到被疼的瘫软在地上的吴耀庚身边时，人忍住心中的气愤，伸手拧了他一把。孰料这家伙「嗷」地一声惨叫响彻长空，薛止烨的注意力当即被吸引了过来，眉宇随之高高拢了起来，沉怒道：“又想逃。”
　　说罢，一挥剑，扫开与他打斗的侍卫，几大步逼近乔伊，一把将人扯着领口提了起来，抗在肩头，转瞬一脚卷起躺在地上的吴耀庚，又一个飞腿将人踢向握刀冲他砍来的侍卫们。
　　侍卫们见吴耀庚被踢了过来，怕误伤到主子，忙都收了刀，去接吴耀庚，薛止烨趁此机会扛着乔伊纵身一跃，从窗户翻出去，逃离了。
　　薛止烨到底身上有伤，力不从心，随后寻了一处废弃的庙宇行了进去，将抗在肩头上的乔伊甩在了地上。
　　乔伊被摔的吃痛了一声，然后爬了起来，坐在地上眼巴巴的瞧着薛止烨，大气都不敢喘一下。
　　薛止烨手臂还在流血，人也已经失血严重，有些犯晕，便一屁股坐在了乔伊的身边，将那只还在流血的手臂伸向了乔伊。
　　乔伊被吓的惊慌失措，使劲向后挪着身体，躲避着薛止烨朝他伸过来流血的手臂，生怕血液滴在他身上，被薛止烨当场发现他是纯阴之体。
　　可薛止烨并不知道他的想法，不过到底是被乔伊过于激烈的行为惊的愣松了下，沉声道：“你怕什么，本王又不能吃了你。”
　　那可不一定，乔伊这一段时间经常梦见某人张开血盆大口要吃他的画面。
　　此刻，乔伊也反应过来刚刚自己的反应太异常，忙找理由道：“朕晕血，害怕血。”说完，乔伊佯装一副害怕将眼睛闭上了。
　　薛止烨是想让乔伊帮他包扎手臂上的伤口，可看他这一副怂样，就便打消了这个念头。
　　只能自己来包扎伤口。
　　乔伊也明白过来薛止烨是要他为他包扎伤口，可一旦他为他包扎伤口就必然露馅了，那么大个伤口，又流那么多的血，是免不了碰到他的手上。
　　乔伊悄悄与薛止烨拉开一段距离，望着外头漆黑的夜色，好奇问道：“你就一个人来的吗？”他明明在客栈里看到了他身旁跟着一群人来着？
　　他身边是跟着不少人，他一路寻着顾兆澜留下的记号，将人都落在了身后。
　　薛止烨也不能回答乔伊他拼了速度赶去吴耀庚的府邸，把人都甩丢了，便沉默着包扎着伤口，让乔伊以为他不想理会他。
　　乔伊就是随口这么一说，也没期盼着非要得到薛止烨的回答。尤其这一刻他心中很是担忧着顾兆澜的处境。
　　“你在担忧顾兆澜？”薛止烨忽然来了这么一句。
　　乔伊静默片刻，道：“担心，他对朕付出那么多，朕要是不担忧，除非是个白眼狼。”
　　说不担忧薛止烨也不会信了。
　　“嘶……”薛止烨包扎伤口的力道太大，伤口被勒疼了。
　　乔伊转眸瞧着薛止烨苍白的脸庞：“怎么了？”
　　薛止烨晕着气郁：“伤口被勒疼了。”
　　乔伊瞄了他胳膊上绑的布条一眼：“用那么大劲道干什么，整的好似跟自己有仇似的。”
　　一听乔伊这么说，薛止烨心中的气闷更盛，目光盯着乔伊直勾勾的瞅。
　　冲动的想将眼前不知好歹的小皇帝扑倒，狠狠的咬一顿泄愤。
　　“本王救了你，你却说出如此风凉话。”
　　乔伊反应过来：“谢谢摄政王救了朕。”没有你，我怎么会这样了，你救我，分明是你在害我。
　　“过来。”薛止烨面无表情命令道。
　　乔伊非但没有听他话，还防备的向后挪着身子：“干什么？”
　　薛止烨眯了眯眼睛，小皇帝总是异常的警惕着自己，这是为何？
　　“过来。”薛止烨再次用命令的语气道，并且马上又转成了威胁的口吻：“皇上以为臣这只手臂受了伤，就无法掌控住你了吗？”说着，他瞥了一眼乔伊的双腿，讽刺道：“一个残废，难不成还想在本王的眼皮底下逃！”
　　乔伊唇瓣抿成了一条缝，眼睛都跟着红了。即便再愤恨身旁之人，却没有能力去与之抗衡。
　　片刻后，乔伊静默的挪了过来，老老实实的挨着薛止烨那侧没有受伤的手臂坐好。
　　薛子烨瞥了他郁闷的小脸一眼，身体一倒，下一刻躺在了乔伊的腿上，阖上了眸子，小寐起来。
　　居然把他当成了枕头。
　　乔伊朝薛止烨努了努嘴，静默了一会问道：“我们什么时候离开这里？”
　　“等暗卫寻过来。”
　　强龙压不过地头蛇，他们现在不能轻举妄动。
　　乔伊打了一个哈欠，人也困了，随即倚着墙闭上了眼睛。
　　这一天折腾的乔伊是身心疲顿，没一会人就呼呼睡了过去，还歪到了薛止烨的身上。
　　薛止烨一直没有睡，警惕着吴耀庚的人追来。
　　见乔伊歪倒在他身上睡着了，薛止烨蹙拢眉心，抬手要推开人，可伸到半空的手又顿住，紧接着落在了乔伊柔软的唇瓣上…
　　薛止烨眼神逐渐变得晦暗。
　　被沾得湿漉漉手指在月光下如裹着层晶莹剔透的蚕丝。
　　薛止烨将拉着津液的手指放在唇上舔了舔。
　　馨香在唇齿之间蔓延开来，异常的舒坦之感，好似将薛止烨手臂上伤口带来的疼痛都止住，更刺激着薛止烨想索取的更多。
　　他翻身，唇瓣迫不及待的压在乔伊湿漉漉的唇瓣上。
　　近似疯狂的摄取甜蜜津液。
　　“嘶……”舌尖猛然传来疼痛，薛止烨本能的收会舌头，随之一滴血滴了下去，向着乔伊精致白皙的小脸上落了下去。
　　今夜的月格外的亮，薛止烨借着莹亮的月光，可以清晰的看到乔伊的小脸。

第四十二章关乎皇上的性命之忧（5000字）
　　白嫩的皮肤上落上殷红血滴的同时「啪」地一声，乔伊的手掌拍在了自己的小脸上：“蚊子！”
　　他迷糊糊的睁开眼睛，一眼就瞧见撑在他头上的薛止烨。
　　也在同一时间，薛止烨捂住了嘴，血丝从指缝泌了出来，被乔伊眼尖的看到，顷刻反映到自己手掌下的不是蚊子，是薛止烨的血。
　　心头一紧，乔伊压下慌张，手掌一抹，做出擦血的姿势。旋即收回手，缩在了袖头中，佯装若无其事的问向薛止烨：“摄政王的嘴怎么出血了？”
　　乔伊睡的沉，根本没有意识到自己在睡梦中咬了人。尤其这一刻人将注意力都投在了那一滴血的事情上，无暇顾及其他。
　　薛止烨则是将心思用在不想让乔伊知道他刚刚做的事情上，没有去注意乔伊缩进袖子中的那只手。
　　“上火，牙出血。”
　　两个人都各怀鬼胎，急着去掩盖，遂谁也没有与谁再说话。
　　拉开一段距离，背对背各自躺着。
　　乔伊悄悄将袖中的那只手伸了出来，在眼前展开。
　　果然血已经漫入他的血肉中。
　　好险！
　　薛止烨舌头还在泛着痛，心中不免气郁着。
　　小皇帝真是属刺猬的，一点都碰不得。
　　不过，倘若他是纯阴之体，就算徒手将他身上的刺一根一根拔掉，带着血，他也要用他去解毒。
　　乔伊枕着胳膊，浑身都难受，总怕身后的人回头就给自己一口。
　　该死的，他为什么要是纯阴之体，时时刻刻都要心惊胆战的。
　　赶快出来一个纯阳之体的大坏蛋吧，让一个恶人去啃一个坏人的骨头棒子。
　　还有几个时候才天明，可乔伊却怎么都睡不着了。
　　思忖片刻，他问向身后之人：“我们怎么不去找大部队？”
　　“你能走了吗？”薛止烨嗤道：“脑子被吓丢了不成，还指着本王一路抱着你，”略顿——“本王的手臂伤的不轻，哪里可以抱动你头猪。”
　　他不提腿的事还好，一提腿的事，乔伊的愤怒马上就被勾了起来：“朕的腿还不是被你打蛇没法走路的。”又道——“你的手臂，又不是朕砍伤的，是你学艺不精……呃……”
　　猝不及防的乔伊被薛止烨欺在身下，大手牢牢扣住乔伊的两腮，漆黑的眼瞳像是无底深渊盯着乔伊的眼：“你可没有资格埋怨本王，本王做的一切都是理所应当，是你活该，不要忘记了，这次你逃跑的事情还记在账上呢！”
　　身下小皇帝虽然单薄清瘦，但身体却软绵绵的。
　　薛止烨欺在乔伊的身上，享受着那份说不清道不明的舒坦之感。
　　可乔伊却遭了殃，非但呼吸受阻，感觉自己都快被压成肉饼了。
　　“唔唔唔……”
　　乔伊开始在薛止烨身下示威。
　　可是他的那点力气没有丝毫用处。
　　薛止烨带着恶意，将整个身体的重力都覆在了乔伊的身上。
　　“鸟，朕要……”
　　乔伊嘴中含糊不清的说着什么。
　　薛止烨冷不丁一怔，觉察到乔伊的身体变化，腾地一翻身，从乔伊身上下来，视线落在乔伊裙子上的某个显眼之处。
　　当即拢眉，嫌弃不已的道：“恶心。”
　　乔伊大口换着气坐了起来，揉了揉被薛止烨捏的生疼的腮帮，说道：“是摄政王的心太脏，人有三急，是一件很正常的事情啊。”
　　薛止烨又瞥了一眼乔伊凸显的某处。
　　“如厕，你那里起什么反应。”
　　乔伊很是无奈：“摄政王同是男子怎么这点常识都没有啊！”他顿了顿又道：“原本朕就想如厕，又被你一番折腾拖延了时间，不站起来才怪呢。”
　　说着，乔伊偷偷斜了薛止烨一眼，补充一句：“除非是个废物无法站起来。”
　　老逼登都这么大岁数了，却一直孤家寡人的，一副不近色ꔷ欲的禁欲模样，怕是个不中用的。
　　乔伊用了一个「你是个不行吧」的眼神，让薛止烨登时火冒三丈，人刚想要再给乔伊一个教训。
　　乔伊小手麻溜的掏出**，开始解起手来。
　　暗道，打我，就扫射你一身。
　　即便再气，最几本的涵养还是有的，不能在这种时候去动手。
　　薛止烨气郁的背过身去，脑中却都是刚刚瞧你拿出来的**。
　　真是要憋疯了。
　　薛止烨无奈至极，默念着清心经看向门外。
　　乔伊腿瘫着，一个简单的解手，对他来说都是相当的费事，尤其怕弄到裙子上，那可在老逼登面前丢人了。
　　乔伊这边小心翼翼的解着手，那边薛止烨陡然把他扯了过来。
　　「哗——」的一下，乔伊没有掌控好，尿了薛止烨一身。
　　坏了！乔伊忙解释道：“朕不是故意的……”
　　他的话还没有话，薛止烨做了一个禁语的手势，旋即的将乔伊抱入怀中。
　　乔伊反应过来什么，边将自己的*揣好，看去门外。
　　远处传来灯光，是有人来了。
　　乔伊小声说道：“摄政王不是沿途做了记号吗，会不会是你的人找来了？”
　　“不是。”薛止烨凝眉：“没有暗号。”
　　说罢，抱着乔伊从破败的窗棂跃了出去，向着前方的山林奔去。
　　乔伊两只无法安放的小手，不得已搂住薛止烨的脖颈。
　　可这种姿势让乔伊感到特别的难受。
　　“那个，摄政王，你还是背着朕跑吧。”
　　薛止烨看透乔伊的心思，讥讽道：“这个抱姿，正合皇上这身扮相。”
　　乔伊唇边紧紧抿起，不再吱声了。
　　薛止烨目光忍不住瞟去怀中的人儿。
　　第一眼见到他男扮女装时，却丝毫不见违和，艳若桃李的漂亮脸蛋，看上去比画中仙子都要妩媚，整个人散发着另类的魅惑，无形中撩拨着体内的欲望。
　　薛止烨目光下移，落在乔伊的腹部，想起乔伊伪装孕妇时的样子。
　　他若是真能孕育，又是怎样的一副画面？
　　“哎呀——”乔伊忽然吃痛一声，薛止烨一个分神，没走稳将乔伊顺手丢了出去，摔了个大腚墩。
　　乔伊揉着要被摔成四半的屁股，在心中腹诽着薛止烨。
　　隔了会，他感觉不对劲，薛止烨居然一声不言的瞧着他身后。
　　不会是坏人追上来了吧，乔伊忙扭头看去。
　　结果此时此刻的状况比坏人追过来还要严重上不知多少倍。
　　眼前，一双双冒着绿油油精光的眼睛正在盯着他，并且距离他只有不足三米远。
　　“狼啊！”乔伊被吓的僵在了地上，嗓音带着哭腔：“完了。”
　　他不被老逼登啃了，这次也要被这群狼给吃了。
　　眼前的狼群，足有二三十头，薛止烨哪里会对付过这群狼。尤其这里还是它们的地盘，薛止烨又受了伤。
　　所以这种时候，他自保还来不及呢，怎么会去管他，乔伊瘪了瘪嘴，想哭。
　　这一刻，狼群已经分散开，将乔伊包围了起来。
　　乔伊想起了曾经学过的一片文言文。
　　这群畜生开始要吃他了，可是他不是屠夫，手里没有刀，身边也没有稻草堆，还是个瘫痪。
　　被一群狼活活吃了，不知是有多痛苦的一件事。
　　乔伊小脸被吓的是丝毫血色都没有，却因为腿无法走路，逃生的机会都没有。
　　“呜呜呜……”
　　乔伊哭了起来：“我还这么年轻，不想死，更不想被一圈恶狼活活吃肉了，太残忍啦！”
　　围在他周围的狼，像是感受到乔伊的弱小一般，张开血盆大口，露出锋利的獠牙就朝乔伊的咬了过来。
　　乔伊「啊」了一声，本能的用胳膊护着自己。但可想而知，乔伊如何挣扎都是一狼群的腹中餐。
　　千钧一发之际乔伊腰上一紧，下一刻被捞进健硕极具安全感的胸怀，乔伊仰起糊了满脸泪水的小脸看去。
　　却只看到男人线条硬朗而性感的下颚。
　　乔伊眼含泪花，怔怔的望着男人。
　　他居然没有丢下我，自个逃跑！
　　薛止烨一手抱着乔伊，一只手握着木棍，杀着扑来的狼群。
　　可狼是群体配合攻击的动物，有着极强的绞杀能力，薛止烨手臂上还有伤，动作不免迟缓。
　　一只狼忽地从他身侧偷袭，咬上他的手腕，锋利的獠牙直接咬穿了他薛止烨的手腕。
　　乔伊一惊，忙攥紧拳头。去捶咬在薛止烨手腕上狼的鼻子，嘴里还被急的骂咧咧：“滚开啊，不要咬他，再咬他，我就抠你眼珠子啦。”
　　着实去做这种抠眼珠的血腥之事，也不知乔伊有没有勇气敢去做。
　　毕竟乔伊从未经历过这种事情，应急能力定然是不行。
　　薛止烨转眸去看怀中急坏了的少年时，被一头恶狼猛地扑倒在地上。
　　倒在地上的那一刻，薛止烨下意识的抱住乔伊，护住他。
　　然而，一头恶狼趁着薛止烨无防备之时，张开獠牙向着薛止烨的脖颈咬了下去。
　　“不要……”乔伊喊道，却无法去阻止那头恶狼。
　　「嗖」的一声破空响，下一刻「哧」地一声，一把飞镖从恶狼的口中刺了进去，直接穿过后脑，又刺进了身后的一只狼身体。
　　快到只是瞬息之间，又是一把飞镖射穿另一只要去撕咬薛止烨的恶狼。
　　几息后，一群精卫飞速奔来，手握锋利长剑，将一群狼绞杀。
　　姜冥收了飞镖，与薛冉将薛止烨小心翼翼搀扶起来，干练的为薛止烨止血，处理伤口。
　　薛止烨手臂上刀口已经扯开，手腕上的伤口血肉外翻，深可见骨，让人不忍直视。
　　一旁薛冉龇着牙，好似都感觉到了疼一般。
　　然而，薛止烨脸上却不见疼痛，目光一直盯在乔伊含着泪花的桃花眼上。
　　他是为他哭的吗？
　　乔伊注意都投在薛止烨的伤口上，并未发现薛止烨瞧他的眼神。
　　姜免认真的为薛止烨上止血散，上完止血散需要包扎，可这里没有绷带。见此，乔伊将自己的中衣衣摆撕下来一条递给姜冥。
　　为姜冥打起了下手，但人非常小心翼翼的避免着接触到薛止烨的血。
　　侍卫找来两辆马车，乔伊和薛止烨分别坐进马车中，直奔驿站。
　　驿站被暗卫和精卫层层把守，很安全。
　　乔伊连惊再吓的，发了三天高烧，昏昏沉沉的睡了三天。
　　人头脑清醒时，顾兆澜正在卧室照顾着他，小福子也在。
　　小福子一见乔伊醒了，就「噗通」一声跪了下来：“皇上，您惩罚小福子吧。是小福子告知摄政王您被坏人掳走了的。”
　　原来那日小福子因为一时迷了路，找不到嫣红，又撞到了薛止烨一行人，小福子一时救主心切，就将乔伊和顾兆澜被掳走的事情与薛止烨说了。
　　薛止烨思维敏锐，洞察能力又强，很快便找到顾兆澜留下的记号。
　　不待乔伊说话，顾兆澜对乔伊道：“这事不能怪小福子。”
　　乔伊道：“朕知道，即便小福子找到了嫣红，怕是也救不得朕。即便救得，也不能及时，总之很难，朕一定会被那个老色胚占了便宜。”
　　说着，乔伊伸出手，将小福子扶了起来：“他在林州城的势力太大，说他只手遮天都不足为奇，所以只有薛止烨可以治他。”
　　顾兆澜点头：“皇上昏睡这几日，薛止烨指派薛冉，拿着虎符调动地方军力，已经将吴耀庚一条线上的贪官污吏都撸了出来，绳之于法了，将这次来林州城解释为皇上微服私访。”
　　乔伊淡淡一笑：“看来他一时半刻不会让朕死了，还给朕冠上个美名，是想让司马长空在边陲老老实实的为他效劳。”
　　说完，乔伊叹了一口气，明显对以后的生活而感动迷茫。
　　经过这一段时间与薛止烨的相处，乔伊了解到薛止烨是个睚眦必报之人，就是说这次他从他身边逃跑失败后，必然是要得到一番惩罚了。
　　顾兆澜见乔伊心中郁闷，便换了话题，看着乔伊的腿道：“皇上可以走路了。”
　　顾兆澜又一次治好了乔伊的腿。
　　乔伊忽然一笑，然后笑嘻嘻的将话题又扯了回来：“怕是你又要白治朕这腿了。”
　　很明显，意思是他这双腿还得会被薛止烨打折。
　　二人聊天，小福子插不上嘴，便出去了。
　　薛止烨坐在凉亭中，手中拿着一块染血的布条，是那日乔伊从中衣上撕下来，为他包扎身上伤口的。
　　脑中回忆着乔伊给姜冥打下手的经过。
　　“他说他晕血，可那日本王却丝毫没见他晕血，或许是……”薛止烨眉宇高拢——“或许是怕本王的血？”
　　薛止烨经过对二人相处时，乔伊的种种异常表现，而得出这个结论。
　　但薛止烨还不能确定。
　　脑中总是有着什么要呼之欲出，却又卡在一个点上，无法突破。
　　余光瞟见小福子走了过来，薛止烨道：“小福子过来。”
　　小福子一直都很惧怕薛止烨，脸色一白，丝毫不敢怠慢，急忙跑了过来，低着头，一副谦卑的站在了薛止烨面前。
　　薛止烨静静看他片刻，淡淡问道：“你跟在皇上身边几年了？”
　　小福子声音带着几分胆怯：“回摄者王的话，奴才跟在皇上身边有小五年了。”
　　薛止烨点头：“可见他这几个月的变化很大？”
　　这个问题整个皇宫里头的人都知晓，小福子没有压力的回答：“很大。”
　　“你认为哪里变化的大？”
　　小福子顾虑起来，怕言多必失，更是不知薛止烨为什么要问他这些问题，心中想着要怎么去回答。
　　“性格。”薛止烨不等他回答，道：“还有饮食上。”
　　他说完，问向小福子：“本王说的对吗？”
　　小福子嗫嚅的点头。
　　薛止烨继续道：“他还变得很机灵，对吗？”
　　小福子有些迷糊了，不知薛止烨为什么已经看出来，还要再问他，但人还是点了头。
　　薛止烨捏着手中染血的绷带：“他晕血吗？”
　　小福子「哈？」了一声，脱口回道：“不晕血。”
　　小福子并没有意识到自己不知不觉的被薛止烨套了进去，又因为薛止烨与他闲聊般的说话，对薛止烨的警惕放松了下来。
　　听了小福子的回答，薛止烨眼中精光闪烁，笃定了心中的猜测，原来他就是怕自己的血，更准确一些是怕接触自己的血。
　　他抬起幽深的眸子，望了小福子顷刻，又道：“你可知本王为何要问你这些问题，与你说出这些话？”
　　小福子摇头：“奴才愚钝，不知。”
　　他的回答在薛止烨的掌控之内，此刻薛止烨轻轻叹息一声，道：“是因为关乎皇上的性命之忧。”
　　小福子神色一惊，忙问道：“皇上怎么了？”
　　薛止烨道：“本王也不太确定。”
　　他已经牵着小福子的思想随着他走，让小福子毫无防备。
　　小福子再次问道：“皇上怎么了？”
　　问完，小福子红了眼，生怕乔伊有什么生命危险。
　　薛止烨道：“莫要急，他若是患上了那种病，确定的及时，是可以治愈的。”
　　小福子忙问道：“什么病？奴才伺候在皇上身边，他哪里不对劲奴才一定会发现的。”
　　薛止烨说道：“害了这种病的人，性情以及生活习惯都会大变。”略顿——“但这并不能做最终的确定理由。”
　　“那什么是最终的确定理由？”小福子焦急万分。
　　“一件比较邪乎的事情。”薛止烨道：“这是本王的医者朋友说的，他并没有说具体是怎么个邪乎。但绝对异于常人，便能确定他有没有患了这种病。”
　　“有。”不等薛止烨话音落下，小福子便急忙说道：“皇上身上有异于常人的邪乎事情。”转瞬又道：“有一日，奴才看到皇上的手指沾染了一种类似血液的液体，居然变成了粉色。然后是透明色的，最后更是邪乎的融入了皇上的皮肤当中了。”

第四十三章你要用朕怎么为你解毒
　　“很好！”薛止烨眸色暗黑，如饿狼一般狠毒而森冷，眼底翻腾着暴戾的风暴。
　　小福子没听懂薛止烨这句话的意思：“摄政王您说的是什么意思啊，奴才愚钝，没听明白！”
　　“很快你就会明白了。”
　　薛止烨身上的危险气息，让小福子打了一个冷战。但人还是撑着胆子问道：“摄政王可帮助皇上治疗怪病吗？”
　　“当然。”
　　…………
　　“皇上，我们还要想办法逃。”顾兆澜道。
　　乔伊当然也想逃，毕竟这几日他好几次都险些在薛止烨面前暴露他是纯阴之体的事情。
　　“经过这次逃跑失败，朕怕是寸步难行了。”
　　顾兆澜道：“我们可以在回去的路上，找机会逃。”
　　“机会？”乔伊不太敢相信，薛止烨会让他再有机会逃了。
　　顾兆澜忽然凑近乔伊，用额头轻轻抵在乔伊的额头上，声音又轻又柔，带着无限暧昧：“臣一定会帮助皇上逃离薛止烨身边的。”
　　乔伊被顾兆澜冷不防的亲近弄的愣了一下，哪里还有心思与顾兆澜谈论这事了。
　　人忙抬起手,要去推开顾兆澜，此刻房门「吱呀」一声被推开。
　　薛止烨望见这一幕时，眯了下眸子，眼底有几缕血丝漫了上来。
　　与此同时，乔伊把顾兆澜推开，不待二人说话，薛止烨已经大步走了过来。
　　挥起手就给了顾兆澜一拳，直接将顾兆澜打倒在了地上，居高临下的望着他：“本王对你说过，会让你亲眼望着本王是怎么捉住皇上，折磨他的。”
　　说着，薛止烨弥散着精光的眼睛瞥了乔伊一眼，继续道：“也让他看着本王是怎么折磨你的。”
　　“来人，拿铁鞭来。”薛止烨的话音未落，守在门外的暗卫，已经进来将一条铁鞭送到了薛止烨手中。
　　薛止烨看了一眼手中寒森森的铁鞭，对顾兆澜道：“本王要用这条铁鞭将你的尊严打没，让你的心悦之人亲眼望着你有多无能，多狼狈多不堪，多……”
　　“朕不会。”乔伊忽然打断薛止烨的话：“你这样做，只会让朕觉得顾兆澜是个顶天立地的男人，而你是个……老病态。”
　　薛止烨目眦欲裂：“好，本王就要你看看本王是怎么病态的。”
　　说罢，扬起铁鞭就向顾兆澜抽了下去。
　　说时迟那时快，乔伊一下扑在了顾兆澜的身上，挡下了这一铁鞭，身上的衣裳顿时出现一道血痕，乔伊被疼的小脸当即泌出一层汗珠，带着几分倔强，瞪向薛止烨愤怒道：“他是被朕牵连所致，朕没能耐，救不得他。但朕可以与他一同受罪，你打吧，最好一同把我们打死算了。”
　　薛止烨被气的一把摔了手中的铁鞭：“来人，把顾兆澜拖出去关起来。”
　　这一刻，薛止烨像一头暴怒的狮子，全身上下氤氲着浓重的戾气，又像洪水猛兽一般气势磅礴的要将乔伊吞噬。
　　顾兆澜忙将乔伊护在身后，放低姿态对薛止烨说道：“你怎么对我都成，皇上大病初愈，你放过他吧，我甘愿受罚，求你。”
　　进来的人是薛冉和一名侍卫，他见乔伊身上的那条鞭痕，和跪在地上的顾兆澜，人没有马上出手拖走顾兆澜，而是求起情来：“那个，兄长，你看皇上也被你打了一鞭子……啪……”
　　薛止烨狠狠甩了薛冉一耳光，带着强调之色，沉怒道：“本王没有打他，是他非要往本王手上的鞭子上撞的。”
　　薛冉直接被薛止烨打懵了，这么多年，他还是头一次被薛止烨打了。
　　薛止烨盯着顾兆澜寒森森的笑道：“你一而再再而三坏本王的事，真当本王是个傻子不成了。”
　　他说着，一把将乔伊从顾兆澜身边推开，用只能两个人可以听到的声音对顾兆澜道：“你那么喜欢放自己的血，从今日起，本王每日都会如你愿，让你装满十只小玉瓶的血。”
　　顾兆澜脸色瞬间惨白，唇瓣颤抖的说道：“你都知道了！”
　　薛止烨不再与他说话，转眸瞪向刚从那一耳光中回神的薛冉：“把他拖出去。”
　　这次薛冉丝毫都不敢迟疑就去抓顾兆澜。
　　顾兆澜想要反抗，却不抵薛冉和侍卫武功好，尤其顾兆澜身上还有伤，很快就被制服，拽了出去。
　　乔伊静静的坐在地上，望着顾兆澜被带走，担忧顾兆澜心终于可以稍稍放下些，清楚顾兆澜暂时是安全的了。
　　身上挨的那一鞭子，火辣辣的疼，从脖跟横过半个胸膛，乔伊扯了扯领口，想低头去看看，可发现他看不到。
　　却被薛止烨看个通透。
　　线条性感的锁骨，如玉的肌肤上的那一抹血痕，就像皑皑白雪上一枝含苞待放的寒梅，靡丽凄冷，却又蛊惑着人，想去采摘。
　　小皇帝因为身上那一道鞭痕的疼痛，眼尾晕着一抹浅浅的薄红，额前碎发被冷汗打湿，丝丝缕缕的黏在白皙的脸颊，衣襟松散，乌发凌乱，略显狼狈的仪容，却形成了极复冲击力的凌虐美。
　　薛止烨幽深的目光，如狼一般的危险而贪婪，定在乔伊身上。
　　乔伊在地上静静坐了一会，抬眸看向薛止烨时不由一惊。
　　男人眯着眼睛盯着他，眼底布满了血丝，很是渗人。
　　乔伊有些害怕的站起身来，向后退了一步：“你，你……”
　　“皇上，”薛止烨忽然打断他的话，薄唇扯出的一抹淡笑，却令人脊背发寒：“你可知身边有无纯阴之体的人？”略顿——“他可以治疗本王的毒症。”
　　乔伊脸上血色瞬间退的一干二净，本能的去摇头：“不，朕，朕不知哪里有纯阴之体的人。”
　　边说着，乔伊边与薛止烨拉开着距离。
　　薛止烨站在原地，望着慌乱失措的小皇帝，唇角冷笑愈发浓郁，他拿出一根银针，缓缓的刺破自己的指腹，泌出殷红的血珠，然后慢慢的向着乔伊逼了过来。
　　乔伊身体颤抖，泪光闪烁，定定的盯着薛止烨指腹上那一滴格外刺眼的血珠，摇着头：“朕只想好好活着，你不要再逼朕了，朕……不是，不是纯阴之体……为什么……”
　　乔伊陡然嘶喊一声，泪珠从眼中滚落。
　　这一刻他就像个无助的孩童，六神无主又掩耳盗铃的将两只手背到了身后去，激动愤怒的朝薛止烨喊道：“朕现在已经什么都不期盼了，只想好好的活着，你却连这个都要剥夺走！”
　　他的话，让薛止烨一愣，随之停住逼向乔伊的步伐，心中疑雾顿升，他居然认为自己要杀了他？
　　乔伊见薛止烨愣住，急忙从窗户翻了出去。
　　“还想着逃？”薛止烨气急败坏的追了出去。
　　乔伊慌乱的拼尽力气奔跑着。
　　没有目的，没有思考，只想一直这样跑下去，不让薛止烨追上。
　　驿站中的侍卫见到这一幕，问向薛止烨：“摄政王，是否用属下去擒住……”
　　“不用，做你的事。”说罢，薛止烨足尖点地，一个纵身飞跃，就站在了乔伊面前。
　　乔伊掉头就向回奔跑，因为太过慌张，脚踩到了袍摆上，失去了重心，从石阶上折了下去。
　　十几层的石阶，乔伊毫无保护能力的摔了下去。
　　薛止烨伸出的手扑了空后，忙纵身跃下石阶。
　　乔伊从十几层的石阶滚下来后，腰身撞到一旁的石墩上，被疼的当即蜷缩起身体，五脏六腑都好似被撞的移了位般，让他呼吸都跟着困难起来。
　　薛止烨蹲身在乔伊的面前。
　　深邃的眸子盯在乔伊的脸上。
　　小皇帝脸颊不同程度的被擦伤，眉眼间流动的痛苦之色，下唇被一排牙齿咬着，力气之大已经泌出了血丝，可见这一摔的不轻。
　　薛止烨瞥了一眼乔伊摔下来的石阶，小皇帝会不会被摔出了内伤？
　　正在薛止烨考虑要不要放顾兆澜出来为乔伊诊看时，乔伊缓了过来，见薛止烨在他身边后，就像小白兔遇见大灰狼似的，费力的撑起身体就要逃，却被薛止烨一把按住，人怒目切齿的低吼道：“你疯什么，本王又不杀你。”
　　乔伊愣了下，转头看向按着他的薛止烨，定定瞅他几息后，问道：“你不是要食用朕的血肉吗？”
　　薛止烨眉眼腾着怒火：“本王又不是畜生，吃你的血肉做什么？”
　　乔伊波光闪动，有些蒙圈：“你不是要用朕的纯阴之体治病吗？”
　　“治病，又不是吃你的血肉。”
　　薛止烨幽深晦暗的眼眸一只盯在乔伊精致的小脸上。
　　小皇帝这一刻的模样不知有多凄惨，狼狈，或许是多年的养尊处优的生活，让他禁不起风浪，在极度情绪下散发出的易碎感、凌虐美，就像一味情药，让人……
　　“你不吃朕血肉，那要朕怎么为你解毒症？”乔伊在与薛止烨一番谈话后，心中的恐惧消下去了一些。
　　薛止烨喉咙发紧，嗓音弥散着几分嘶哑：“一会皇上就知晓了。”
　　他说罢，扯起乔伊的后衣领，一把将人抗在了肩头，迈着急切的大步，向着自己的卧室走去。
　　乔伊头冲下被薛止烨抗在肩头，不知有多难受，因为血液倒流，呼吸都要滞住了：“你快放朕下来，朕自个可以走。”又问道——“你这是带着朕去哪里？你要用朕怎么为你解毒？”
　　乔伊的问题，得不到薛止烨一个字的回答。
　　人只是急切快步走着路。
　　乔伊大病初愈，又经过这一番折腾，最重要的刚刚摔过的后腰一直都在疼痛，人也没了力气，得不到薛止烨的回答，便也静了下来，忍着难受，等待着薛止烨到底要带着他去做什么。
　　薛止烨进了自己了卧室。
　　乔伊被他不轻不重的摔在了床榻上。
　　人吃痛了一声后，从床榻上爬了起来，问向薛止烨：“你带朕到你的房间做什么？”

第四十五章臣做到了让皇上生不如死(3600字)
　　薛止烨眼神漆黑，嗓音靡靡：“当然是用你来解毒。”
　　乔伊弄不清薛止烨要怎么用他来解毒。但这一刻薛止烨周身散发的气息却让他脊背发寒。
　　即便他都说了不是食他血肉解毒，他也莫名的恐惧害怕。
　　乔伊瞄了一眼窗户的方向，他又想逃了。
　　明知这里都是他的人，逃不出他的魔掌，可他就是想逃，不知怎么的，这一刻他格外的惧怕着眼前的男人。
　　“不要再做无谓的挣扎了。”薛止烨看出乔伊的心思，警告他道：“那样你会让自己更加吃苦头。”
　　乔伊急了，吼道：“你到底要用朕为你怎么解毒啊？”
　　薛止烨唇角勾起一抹弧度：“马上皇上就知晓了。”
　　他说着，抬手解开自己的腰带扣，丢在了地上，金质的腰带扣落在坚硬地面上，发出一声刺耳的蜂鸣声。
　　乔伊狠狠一哆嗦，终于明白了薛止烨要用他怎么去解毒了。
　　他伊眼眶瞬间涨红，激动愤怒的指着薛止烨道：“你别碰朕。”
　　薛止烨像是没有听到他说话似的，一步一步的向着他乔伊走了过来。
　　乔伊一双通红的桃花眼中，泪水不可抑制的流淌下来，向薛止烨嘶吼：“滚啊，离朕远一点。”
　　他说着，抄起枕头就向薛止烨砸了过去，薛止烨一侧身，轻易的便避开了。
　　乔伊又拿起床头几上的香炉砸了过去，几息间，乔伊将床榻上所及的东西都拿起去砸薛止烨了，可均是被薛止烨避了过去。
　　床榻上东西都被乔伊拿去砸了薛止烨，再无东西可砸。
　　眼瞅着薛止烨就到了他近前。
　　乔伊起身就从床侧跳了下去，向着门口跑去。
　　却被薛止烨几大步追上，一把扯住乔伊后脑的头发。
　　薛止烨好似再用力些，乔伊的头皮就要被扯掉下来，乔伊被疼的用手护着后脑：“你放开朕啊。”
　　薛止烨面无表情：“本王都说了，反抗本王只会让你更加吃苦头。”
　　说罢，扯着乔伊的头发，就向床榻托去，将乔伊摔了上去。
　　还不待他欺身压上去，乔伊一翻身，轱辘到了地上，起身就向着门口跑去，死活是不依从薛止烨。
　　薛止烨眉峰高高拢起，眼神锋利，显然是没了耐性，他箭步上前，一把捞上乔伊的细腰一提，将人夹在了臂弯下，转身方要向床榻走去，手臂陡然传来疼痛，让他本能的一松手臂，乔伊落地，再次拼力向着门口跑去。
　　薛止烨望着自己被乔伊咬出血的手臂，沉怒道：“可恶！”
　　话音未落，便追去了乔伊。
　　乔伊跑到了门口，伸出手去推门，却被人一把从身后扯住，乔伊疯了一般的挣扎起来，出手一把抓到了薛止烨的脸上，顷刻间出现几道血痕，火辣辣的疼，转瞬又低头要去咬薛止烨扯他的手。总之这一刻乔伊就像个小疯子，是抓，是咬，是踢，肢体上能用的反抗，他都拼力的用。
　　薛止烨没想到乔伊平时看似单薄纤弱，却如此的难控制住。尤其这一刻人激进的就像一个小疯子。
　　薛止烨的脸上，胳膊，手上多处都被乔伊抓伤咬伤，更是被气的七窍生烟。
　　“嘶……”薛止烨疼的倒抽了一口凉气。
　　额上青筋突突直跳，盯着像一头小野兽般撕咬他手臂的小皇帝，带着盛怒，狠狠一手刀就砍了下去。
　　脖颈骤然一痛，乔伊脑袋像是崩掉一根弦般，两眼一黑，昏死了过去，随之身体向着地上滑落下去，被薛止烨一把捞起，打横抱了起来。
　　薛止烨神情复杂的盯着怀中被自己打昏过去的小皇帝几息，向着床榻走去。
　　刺破手指，将一滴殷红的血，滴在了乔伊白皙精致的小脸蛋上。随即那滴血以肉眼可见的速度变成粉色，透明色，融入乔伊的皮肤当中。
　　薛止烨眼底的精芒灼亮。
　　他又撸起乔伊的衣袖，盯着白皙的皮肤上那一枚朱红色的梅花守宫砂：“本王到底是毁了你。”
　　说罢，一把扯开乔伊的领扣……
　　天空灰蒙蒙，淅沥沥的雨丝好似化成无形锋利的针芒刺进了乔伊的身体。
　　“疼……”
　　乔伊从昏迷中被疼醒过来。
　　脑袋混沌的让他好似忘记了一切。
　　眼神失焦的望着撑在他身上，疯狂掠夺的男人。
　　神智好一会才从疼痛中逐渐清明起来。
　　难以启齿柔弱之地撕裂般的疼痛，让乔伊意识到男人正在对自己做着什么。
　　乔伊一下子奔溃掉，羞耻的哭喊起来：“出去，你出去，畜生，你出去……”
　　乔伊疯狂挣扎着。
　　这让薛止烨难以进行下去，他脸色阴沉，狠厉的桎梏住乔伊正在抓挠他胸膛的手，面上浮现一片暴虐：“乾坤已定，皇上还在愚昧的固执什么，若想少吃些苦头，就老老实实的顺从臣……”他语气顿了下，接着道——“顺从臣来克制体内的毒种。”
　　“滚啊！”乔伊声嘶力竭的喊道，极度的不配合薛止烨继续下去。
　　薛止烨眼底凶光泛起，一把扯下乔伊头上的束发带，一圈圈紧紧缠绕在他的手腕上，抵在了头顶，拴在床头，又用帕子堵住乔伊的嘴，让他无法再说话。
　　然后狠狠地……
　　到底是疼狠了，乔伊脸上的冷汗如水洗了一般，泪水从眼尾流淌，一滴一滴落下去，晕湿了大片枕巾。
　　那双水润的桃花眼，眼角嫣红，胸膛剧烈起伏着。
　　被拴在床头的双手一直都在挣扎着，想挣脱束缚，手腕上发带已经将皮肉勒出一道深深血痕，白色的发带已经被染成了刺目的红色。
　　与床单上的片片落红呼应着。
　　眼前事物渐渐模糊，神智像是游离在躯体之外，又像是在地狱中受刑，不知何时是尽头。
　　乔伊再次晕死了过去。
　　在最后的一丝清明中，他想再不要醒过来了。
　　可又偏偏不能得愿。
　　室外的雨越下越大，好像天露了一般。
　　乔伊躺在床榻上，眼神失焦的盯着被勒出数道血痕的细瘦手腕。
　　房门被推开，顾兆澜行了进来。
　　“皇上，”顾兆澜来到乔伊的床边，嗓音轻颤，哽咽的说道：“是臣无能，不能保住你，让你遭此大劫。”
　　他说着，愧疚的跪在了乔伊面前。
　　乔伊眼神缓缓收回焦距，望去跪在他面前的顾兆澜：“你什么也没有做错，跪朕做什么，起来。”
　　说完，乔伊抱住被子，将脸埋进被子中，忍不住哭了起来：“混蛋，朕要杀了那个混蛋,呜呜呜……”
　　顾兆澜起身，眼角泛红的将乔伊揽进怀中。
　　乔伊哭了一会，便停止了哭声。
　　人顺走了顾兆澜身上一件东西后，把人推开：“你走吧，逃得远远的。”转瞬又道——“朕不会有事的。”
　　乔伊有些自嘲的说道：“朕这副纯阴之体，他不敢杀朕的。”
　　“臣不走。”顾兆澜心疼的望着乔伊——“要逃，我们一起走。”
　　“朕是他的救命解药，他怎么能给朕机会再逃了。”乔伊眼神凌厉起来——“朕也不能白白被他占了便宜……”
　　“皇上想杀他？”顾兆澜打断了乔伊的话，忧心忡忡的说道：“可那太难太难了。”
　　乔伊狠狠咬破了下唇：“没人可以了解朕现在有多愤恨，有多不甘，有多想杀了他，把他那玩意儿割下来，喂狗。”
　　顾兆澜望着被伤的遍体鳞伤，身心俱配的小皇帝，心头像是被刺了一把钝器在搅弄：“皇上无需动手，臣去杀他。”
　　乔伊愣下了，心头冲动的火种被他强行压下，他闭上了眼睛：“刚刚是朕失去了理智，如你所说，我们难斗过他，朕放弃了。”
　　乔伊不想将顾兆澜再牵扯进去。
　　顾兆澜已经被他连累的很惨了。
　　他平息着心中的悲愤，让自己看上去冷静一些。
　　一旁顾兆澜见乔伊情绪没那么激动了，便拿出来一盒药膏来，语气有些不自然的说道：“皇上，您需要涂抹些伤药。”
　　薛止烨不知轻重的折腾了乔伊好几个时辰，完事之后看到乔伊那里已经伤痕累累，皮肉外翻的，不忍直视。
　　便放顾兆澜出来，为乔伊医治。
　　顾兆澜清楚这种时候最好少提此事，知乔伊会羞耻，便静静的将药盒放到了枕头旁。
　　「啪」地一声，乔伊将药盒扫在了地上，愤恨瞪着那盒药膏道：“他想朕快些好，朕偏不，休想再占朕便宜了。”
　　说一出口，乔伊反应过来自己又没有控制好情绪，静了几息后，叹下一口气道：“你回吧，朕累了，想睡会。”
　　他说完，便躺在床榻上，闭上了眼睛。
　　顾兆澜知晓乔伊想一个人静静，为乔伊掖了掖被角后，起身离开了。
　　人走后，乔伊睁开眼来，忍受着疼痛和羞耻起身，下了床榻。
　　可双脚刚一着地，腿一软便摔到了地上，人吃痛了一声。
　　白色的长衫下摆有殷红的鲜血渗了过来。
　　小福子听见动静，忙从外间跑了进来，将乔伊搀扶起来，望着乔伊长袍上的血，「噗通」一声跪在地上，哭道：“是奴才害了皇上。”
　　乔伊曾经对小福子的顾虑，到底还是发生了。
　　即便知道小福子是被薛止烨套了话，不是故意害他的，但还是忍不住生气。
　　“蠢货！”乔伊骂了一句，忍着难以启齿之地的疼痛，踉踉跄跄的冲出了门去。
　　人站在瓢泼大雨中，想除去自己的心火，让自己彻底冷静下来。
　　冰冷的雨水打湿了乔伊身上的薄衫，未绾的长发滴着水珠垂在细瘦的腰际，乔伊仰着面，雨水让他无法睁开眼，可他努力的想睁开眼睛，望着朦胧的虚空：“老天爷，求你把我送回去吧，我不想在这里了，我想回家，我想溺在爸爸身边，被爸爸宠溺，我想欺着哥哥，求哥哥为我做功课，我想……”
　　薛止烨撑着伞来到了乔伊的身旁，隔着雨雾望着他。
　　小皇帝身上的长衫被雨水打湿后，紧密贴合在清瘦单薄的身体上，乌发一缕一缕的黏在身上，精致的小脸瘦的只有巴掌大，他在无声的哭，整个人沉浸在悲伤当中。
　　薛止烨一只手捂住心口。
　　见到他这一副模样，他不是应该很高兴吗！
　　像是感觉身边有人，乔伊转过头看去。
　　手当即紧紧的攥了起来，像是怕雨声压住他的嗓音般，乔伊对薛止烨大喊道：“薛止烨你听好了，你让朕活着，朕就不会让你好过了。”
　　“那得看皇上有没有那能耐。”薛止烨的嗓音比这雨还要寒凉——“只要臣活着，皇上就是臣的一味药，你的人生使命，就是为了臣克制体内的毒种。”
　　说到此，薛止烨冷冷一笑：“本王也做到了，让皇上生不如死。”
　　乔伊怒目而视，起唇方要说话，薛冉急匆匆的跑了过来，担忧的看了一眼乔伊后，对薛止烨说道：“兄长，帝都那边传来消息，已经找到纯阴之体的人了。”

第四十六章胃不舒服，想吃酸梨（3400字）
　　乔伊猛地看向薛冉，随之咬了下牙：“为什么不早些找到。”
　　听乔伊如此说，薛止烨心中升腾无名郁气，盯着乔伊沉声道：“找不找到也阻止不了本王操|你。”
　　一旁，薛冉还是头一次听薛止烨说出这样的污言秽语，脸都替薛止烨害臊烧腾起来。
　　心中更是对乔伊同情着，今天发生的事情，驿站的人没有不知道了。
　　乔伊愤恨的瞪向薛止烨：“迟早朕也把你操了。”
　　“哼！”薛止烨满脸嘲讽：“你这辈子都只能用来为本王解毒，是本王身下的玩|物。”
　　他说完，看向薛冉：“纯阴之体的人是哪家的，是男是女？”
　　薛冉摇头道：“这个急件中没有提。”马上又道——“不过听说很好看。”
　　真是一句废话，纯阴之体的人相貌哪里有丑的。
　　此时，乔伊说了话：“摄政王可有福了，赶紧回去解毒吧，说不上还是个女子，倒时为摄政王开枝散叶，生下一儿半女的。”
　　薛止烨被乔伊气的大脖筋突突跳：“本王的事情，就不劳皇上费心了，你还是为自己费费心吧，把身体养好了，供本王解毒，”他说着，瞄了一眼乔伊的身后：“本王可不想浴血奋战。”
　　这话太露骨，再听耳朵都要怀孕了，薛冉同情的看了一眼乔伊，也不想乔伊难堪，人便逃也似的离开了。
　　乔伊情绪本就不稳定，薛止烨这一句瞬间点燃了心底愤怒之火：“薛止烨你就是畜生，乌龟王八蛋，你休想再碰朕。”
　　乔伊抹了一把脸上混着泪水的雨水，嘶喊道：“朕把你废了，让你从此不能人事。”
　　都被操熟了，怎么还像个刺猬，满是是刺头，就不能乖顺听话点，薛止烨也恼火起来：“废本王，你有那个能耐吗，本王这就让你瞧瞧什么叫不见棺材不掉泪，把你操老实了。”
　　说罢，薛止烨「啪」地一声，将手中的伞摔在地上，就冲乔伊过来了。
　　漂泊大雨中，薛止烨浑身瞬间就湿透了，雨水有些模糊了视线，让他看不清楚小皇帝的脸，心中只是盛着怒火，大掌一把揪住小皇帝的领口，要去扯碎，下一息却陡然僵住。
　　薛止烨缓缓低下头去，望向自己腹部，赫然一把匕首刺了进去。
　　他顺着握着匕首的手，一路看了上去，定在小皇帝的脸上：“你，居然敢对本王下杀手！”
　　他这一句话，是用森森白齿咬出来的。
　　乔伊狠狠的打了一个冷战，握着匕首的手剧烈颤抖起来，他要杀他？
　　他杀人了？
　　乔伊只是个十八岁的少年郎。虽然再痛恨，想杀眼前之人，可是想是一回事，做又是一回事。当双手染上血的那一刻，人还是恐惧起来。
　　整个身体都在沁凉的大雨中瑟瑟发抖起来。
　　薛止烨一把扯住他的衣领，将乔伊整个人都提了起来，英俊的容颜上满是狠绝：“你真当本王不敢杀你吗，你现下可不是唯一的纯阴之体的人了。”
　　乔伊好像没听见薛止烨的话一般，他垂下被雨水浇的湿哒哒睫毛，望着自己双手上殷红的血被雨水冲散，来不及溶于他的皮肤当中。
　　视线又定在那把漫入男人胸膛中的匕首上。
　　意识好似被磅礴大雨一点点的冲散。
　　头上，男人低低的声音阴冷入骨：“说，匕首是给你的？”又道——“快说，本王便饶你一命？”
　　他已经摸透小皇帝的脾气秉性，清楚不能让他有机会摸到利器，不是怕他自杀，他可坚强着呢，是防备着他伤到自己，遂他已经派人将小皇帝身边的利器都收走了，连一顶香炉都不留。孰料却还没有防住他，让他不知从哪里弄出了一把匕首，伤了自己。
　　乔伊抬起头来，望着眼前越来越模糊的人脸，摇摇头，透出几分倔强：“就不说。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”薛止烨一把拔出匕首，锋利的刀刃狠狠抵在了乔伊的脸颊上：“本王从来都是睚眦必报。”
　　不待乔伊说话，忽然有人先道：“匕首是我的。”
　　顾兆澜顶着大雨奔了过来：“摄政王要杀要剐悉听尊便。”说完，他心疼的看向乔伊，却因为薛止烨在眼前，没法与其说话。
　　那把匕首的确是顾兆澜的，他是一名医师，制作药材时，需要用匕首等利器工具，有时会顺手戴在了身上，薛止烨正在气头上，没有仔细看那把匕首。若是仔细看就能发现匕首要照比普通匕首小上一圈，是专门的医用匕首。
　　而匕首是刚刚顾兆澜去看乔伊时，被乔伊悄悄顺走的。
　　“放了皇上吧。”顾兆澜乞求道：“皇上身上太虚弱了，经不起任何意外了……”
　　“本王可是被他刺了一匕首。”薛止烨阴郁的打断了顾兆澜的话：“谁轻谁中，你还看不出来吗。”
　　但到底是没想杀了乔伊，薛止烨一把将乔伊甩开，乔伊脚跟虚浮，怎么禁得住他这么大力的一甩，人实实着着的摔在地上，脊背撞在了湿冷坚硬的地面，顿时疼的昏了过去。
　　伤口还在流血，薛止烨捂住伤口，冷眼望着被他摔在地上，昏过去的小皇帝：“迟早本王要将你身上的刺头一根一根的都拔光。”
　　顾兆澜将乔伊抱在怀中，抬手去探他滚烫的额头，忍着心中的愤怒对薛止烨道：“摄政王要想让皇上活着，现下就别再招惹他了。”
　　薛止烨神情复杂的盯着昏死过去的乔伊，一拂衣袖，满身气闷的离开了。
　　乔伊生了一场大病，高热持续半个月才退下去，这期间人神智处在模糊不清中，大部分时间也都在昏睡中。
　　薛止烨被乔伊刺的那一匕首，伤口也不轻，加上之前所受的伤，人便没有回帝都，而是在驿站修养身体。
　　薛冉这一段时间时常探望乔伊。
　　不过因为乔伊始终处在昏睡中，人只是看上两眼，就到门外去了。
　　这日他看完乔伊便出来，在门口与小福子闲聊起来。
　　小福子一脸忧愁相，一直处在自责中。
　　薛冉知道这事，就安慰他道：“小福子你也别自责了，就我兄长那人，精明的跟个狐狸似的，哪里会有人是他的对手啊。”
　　说完，薛冉忍不住「哈哈」笑了起来：“你说哈，他不是用强，那啥了师父了吗，可他也没找到好，险些没被我师父一刀给捅死了。”
　　说着，摇头「啧啧」两声：“倘若是按照这种事态发展，我那兄长没被体内的毒给毒死，也被师父给捅死了。”
　　薛冉是相当不满薛止烨对乔伊的恶行，却不敢去阻止，关键也阻止不了，只能眼睁睁的看着乔伊被欺负，干生气。
　　这会也只能过一把嘴瘾，怎么说解气，他就怎么来说。
　　嘴是相当的黑：“这一次就差点丢掉半条命，第二次说不上丢了啥子呢。”说道此，薛冉一咧嘴，坏坏一笑：“第二次说不上就把家伙事给丢了呐。”
　　小福子被逗笑了起来。
　　然后，除了小福子和薛冉的笑声外，还有一个人的。
　　二人一愣，忙寻着笑声望了过去。
　　卧室的门没有关，只见乔伊不知什么时候醒了过来，坐在床榻上「咯咯」笑着，见薛冉瞅过来，朝他竖起大拇指：“小子行啊，够大义灭亲的哈！”
　　乔伊脸上虽然噙着大病初愈的虚弱，但精神却很饱满，一双明媚的桃花眼中散着灵动的光，就好似什么也没有发生在他身上过。
　　“小福子，朕渴了。”乔伊俊俏的小脸上始终噙着笑意，看不出有丝毫生小福子的气了。
　　小福子眼眶瞬间红了，忙去为乔伊倒了杯水，递了过去，乔伊一接过水杯，他就跪在了地上，哭着说：“皇上，你痛痛快快的打小福子一顿吧。”
　　“起了吧。”乔伊伸出一只手，将小福子扶了起来：“过去了的事情，就让过去吧。人无完人,金无足赤,每个人都有自己的缺点，谁还不犯错了呢。”
　　说着，乔伊揉揉小福子的脑瓜：“朕知道你对朕好，”掐了掐小福子的脸蛋：“但以后可不能再犯这种错误了，机灵点。”
　　小福子泪含眼圈重重点头：“皇上放心，奴才再不会了。”
　　乔伊揉了揉肚子：“朕饿了，去给朕弄点吃的。”
　　小福子忙应道：“哎，好嘞。”他说着，一路小跑离开。
　　乔伊看向在站在门口的薛冉，挑起眼梢：“徒弟，最近有没有去赌博啊？”
　　薛冉忙摇头：“改了，不赌博了。”
　　乔伊满意的点头：“这才对嘛，十赌九输，落得惨兮兮的，把钱攒下来，干点正事，取个老婆，好好过甜蜜的小日子，老婆孩子热炕头多幸福。”
　　薛冉痴痴的望着乔伊，他想娶师父，和师父甜蜜幸福的过日子，要是师父能生小孩……
　　乔伊可不知道眼前的傻憨憨拿他意ꔷ淫起来，人慵懒的靠在床榻，一只手捂在肚子上，打从他醒来，胃里就难受着，想是饿了，一会吃些食物就好了。
　　薛冉还有事，见乔伊没什么事了，人便恋恋不舍的瞅了乔伊几眼走了。
　　小福子很快将饭菜端了上来，乔伊大病初愈，身体还很虚弱，小福子在床榻上放了一个小桌，让他不用下床，直接在床榻上吃。
　　乔伊病的时间太长，现在不适合吃油腻的，小福子从厨房端来的都是清淡的菜品。
　　不过，乔伊胃口还不错，一口一口吃着饭菜。
　　顾兆澜进来看到乔伊精神不错的在用餐食，一直沉重的心情总算好了不少。
　　乔伊见他来，指了指小桌上的饭菜：“一起吃不？”
　　顾兆澜摇了头：“臣怕被皇上讹上了。”
　　乔伊翻了个白眼：“不吃也讹上你了，”转瞬又道：“朕想吃山里的酸梨，就是酸的直让人倒牙的那种，你去给朕摘些。”
　　小福子对这里不熟悉，又是一个路痴。至于薛冉，他到底是薛止烨的表弟，乔伊不想与他走的太近了，只能求顾兆澜了。
　　闻听的乔伊的话，顾兆澜挑了下眉，好笑道：“皇上怎么忽然想吃这种酸掉牙的东西了？”
　　乔伊将碗中最后一口饭吃了，摇了摇头：“不知道，一醒来就想吃酸的，尤其是那种特别酸的山梨。”
　　说着，乔伊揉了揉胃：“怎么都用完了餐食，还是不舒服呢？”
　　乔伊虽然精神不错，但脸色却不大好。尤其这会还胃不舒服，遂顾兆澜说道：“臣为皇上把把脉吧。”

第四十七章快给他把脉（4200字）
　　有现成的医生在面前，乔伊哪里会让自己难受，遂他点了点头。
　　床榻上还放着吃饭用的小桌子，有些碍事，乔伊又足足在床榻上躺了半个多月，便想下床活动活动筋骨，然后到椅子上坐着，让顾兆澜为他把脉，看看是哪里出了问题。
　　“嗯？”乔伊皱起眉头，看去自己的双腿。Zll
　　见此，顾兆澜问道：“皇上怎么了？”
　　乔伊皱着眉头没说话，他挪动身体，向床下移去……
　　「噗通」一声，乔伊的腿丝毫没有支撑力，摔在了地上。
　　顾兆澜在一瞬间的愣怔之后，忙将乔伊抱到了床榻上，转瞬神色凝重的去检查乔伊的腿。
　　乔伊眉头一直皱着，神情复杂的望着自己再次瘫痪掉的双腿。
　　时间过的异常漫长，顾兆澜额上泌出了一层细密的汗水，他连连摇头：“不是腿的问题，皇上的腿并没有过受伤的痕迹。”
　　他的话音落下，室内静寂了半晌，乔伊终于开口说了话：“朕那日为了躲避薛止烨，逃跑时从石阶上摔了下来，后脊撞到了石柱上，再后来，朕被薛止烨甩在地上时，又是脊背着的地，两次都是异常的疼痛，只是朕没有当回事。”
　　腰椎受损，瘫痪的可能性最大，最重要的还可能将永远无法治愈。
　　顾兆澜的心情异常沉重，他到底是医术浅薄，没有能力去治愈。
　　“皇上多虑了。”顾兆澜安抚乔伊道：“说不上过几日皇上就好了。”略顿——“臣到城中去找几名医术高超的大夫再给皇上瞧瞧。”
　　顾兆澜的医术已经很高了，他治不好的病症，林州城中那些不如他的大夫们又岂能治好，乔伊清楚顾兆澜是在安慰他，或许是因为他这双腿能站起来的时间并不长，又接二连三的出事，乔伊已经习惯了。
　　所以此刻并未见乔伊有多难受。反而还宽慰起来顾兆澜：“没事，朕又不是一次瘫了，”说着，用手指敲了敲双腿，调侃道：“你瞧，朕是不是未卜先知，之前朕就说了怕是你又白治朕这腿了，果不其然吧。”
　　妈蛋的，他用他这张开了光的嘴，祝福老逼登用光硬不起，生孩子没屁|眼。
　　顾兆澜明白乔伊如此说，是不想让他为他担心，便没再继续这个话题。
　　乔伊也不再将心思放到这上面，笑吟吟的说道：“快去到山上给朕摘些酸梨吧，朕都快馋死啦。”
　　说完，乔伊伸出粉嫩的小舌尖，舔了舔唇瓣，像足了小馋猫。
　　顾兆澜忍俊不禁，道：“好，臣这就去。”
　　言毕，人向着门口走去，但走了几步，又停住了步伐，转身道：“瞧臣这记性，还没有给皇上把脉呢。”
　　乔伊摆手道：“不急，快去摘梨吧，回来再给朕把脉。”转瞬又道——“说不定朕这胃就是因为馋酸梨馋的不舒服的。”
　　顾兆澜朝乔伊眨了眨那双邪魅风流的狐狸眼：“可是臣想借着给皇上把脉的机会，摸摸皇上滑嫩的小手。”
　　“tui。”乔伊横了顾兆澜一眼：“哪天就把你阉了，教你整天胡思乱想。”
　　顾兆澜摇头叹笑：“皇上就像那最美丽的玫瑰花，虽好看，却浑身是刺，不好碰。”
　　说完「哈哈哈」爽朗笑着离开了。
　　乔伊躺回床榻上，望着梁顶：“我不能这样成为薛止烨的解毒工具，”眼瞳一闪，似是想起了什么，“对了，他不是找到了一个纯阴之体的人了吗，他从我这里得不到好，就应该把解毒的心思放到那个人的身上去了。”
　　乔伊坐了起来：“为今之计，得快些回到帝都，最好让老逼登天天跟那个纯阴之体的人黏糊在一起，让他精尽人亡，累死他。”
　　想到此，乔伊小脸倏地一下红了，想起了那天某人的战斗能力，着实是太强悍了。
　　乔伊打了一个哆嗦，小屁股都跟着隐隐泛着疼。
　　这是被#怕了。
　　旋即像个可怜巴巴的小兽猫在没窝里，捂着屁股。
　　也不知过了多久，就在乔伊迷迷糊糊要睡过去之时，房门被推开，乔伊从被窝里露出个头来看去。
　　薛止烨见小皇帝一双黑溜溜的眼睛充满戒备的盯着他，心里说不出来是个什么滋味。
　　“你别过来。”乔伊去找可以砸薛止烨的东西，却发现除了一个软乎乎的枕头，什么也没有找到，连床头几上放着的香炉都被收走了。
　　薛止烨腹部被乔伊捅的那一刀还没有痊愈。即便他想对乔伊做些不可描述的事情，也是有心而力不足，把伤口扯裂了，更是得不偿失，尤其他现在体内的毒也并未发作。
　　想是那天释放了很多次，遂体内的毒一直没有发做。
　　“本王又不#你。”薛止烨坐在桌边，想倒杯水喝，桌子上却空空如也，这才想起他为了防范小皇帝，已经将有机会伤人的茶具都撤了下去。
　　他从未如此去提防过一个人，还是一个毫无武功傍身的弱柳少年，人不免气郁起来，朝着床榻上的乔伊冷「哼」一声：“若不是为了克制体内的毒素，本王会碰你这个令本王厌烦的人！”
　　乔伊见薛止烨真是不想碰他，也想起来他身上的伤口不能那么快就痊愈，人便从被窝里钻了出来：“是呀，摄政王厌烦朕算对了，朕除了不爱洗澡，洗脚，还喜欢挖鼻孔，抠脚丫，饭前便后不洗手。”
　　乔伊使劲恶心着薛止烨——“不涮牙不漱口。”
　　薛止烨锁着眉宇，想起身离开，腿却不听使唤。
　　乔伊继续道：“如今摄政王已经找到了另一个纯阴之体的人了，也就无需到朕这里解毒了。所以我们明天就赶回帝都，摄政王好去解毒。”
　　薛止烨被气的额上三条小青筋直蹦跶，幽深的眸子盯着乔伊，沉声道：“皇上的一切恶习臣一定会帮助皇上改掉。”又道——“臣即便不想用你来解毒，可臣得让你体会着什么叫生不如死，所以臣还得忍着恶心，#你。”
　　乔伊咬牙笑道：“摄政王掏过耳朵吧，掏耳朵的手指，哪里会有耳朵舒坦，朕会说服自己，把你当成服务朕的男宠就是了。”
　　两个人剑拔弩张起来，薛止烨阴测测笑道：“好啊，臣这厢就伺候皇上。”
　　他说着，作势去脱外套。
　　乔伊也不示弱：“行啊，可朕有癖好，”说着，他伸出一根手指：“专门喜欢抠摄政王腹部的伤口。即便朕的手被绑住了，朕也会想办法让摄者王身上的伤口见红的。”
　　薛止烨刚站起的身体，一撩袍摆又坐了回去。zuill
　　到底是不必年轻人伶牙俐齿。
　　乔伊面上虽然看不出来惧怕，但胸腔里那颗小心脏已经狂跳到了嗓子眼，没有嘴守着，就蹦出来了。
　　两个人都不再吱声，室内安静的让人透不过来气，喘口气都成了噪音。
　　乔伊悄悄的抠的枕头缝，老逼登怎么还不滚啊。
　　这种时候，薛止烨的确没法再待下去了，他刚要起身离开，房门被冒冒失失的推开，紧接着薛冉用衣摆兜着一堆山梨进来：“师父，徒儿听闻你想吃酸梨，就去山中摘了些，来……”
　　「孝敬」两个字被薛冉卡在了喉咙，他愣愣的望着脸色不佳的薛止烨，干笑两声道：“兄长也在这里哈。”
　　薛止烨气闷的怼他道：“拿不成本王还在书房。”目光落在薛冉捧着的一堆酸梨上，山梨又酸又硬，有什么好吃的。
　　薛冉被怼了，「嘿嘿」傻笑了两声，迈着嗫嚅的脚步来到乔伊床边，将酸梨一个个的摆在了乔伊的床边，拿起一个，用帕子擦了擦，贴心的送到乔伊面前。
　　乔伊正馋着呐，接过就吃了起来，那酸爽直冲天灵感，可乔伊现在就得意这口。
　　薛止烨感觉自己牙都要被酸掉了。
　　小皇帝怎么突然好上了这口！
　　“也不清洗一番。”薛止烨嫌弃的说道——“就不怕肚子生虫了。”
　　某人的眼睛始终没有离开小皇帝吃嘛嘛香的俊俏小脸上。
　　乔伊嘴中边嚼着梨肉，边含糊的说道：“就不劳烦摄政王#心了，肚里长虫，朕乐意。”
　　他说完，狠狠的咬下一口梨，那感觉好似在咬薛止烨一般。
　　薛止烨也是被乔伊咬出了些阴影，感觉前些日子被乔伊咬过的地方还在疼。
　　乔伊很快就吃完了一个，薛冉马上将第二个递了过来。
　　好个鞍前马后的伺候着乔伊。
　　见此一幕，薛止烨面若菜色。
　　再如何，小皇帝都被他睡了，是他的专属物，他怎么就不知避个嫌。
　　薛止烨忍无可忍，启唇刚要把人轰走，顾兆澜却行了进来。
　　他手中还端着一盘已经清洗的干干净净的山梨。
　　顾兆澜看到薛止烨后微微愣了下，心中嘀咕道：帝都送来那么多奏折，他还有功夫到这里来。
　　“皇上想吃酸梨，下官送来些。”顾兆澜找理由解释道——“现下皇上龙体太虚弱，需要进补。”
　　薛止烨盯着顾兆澜手中的那盘酸梨，一盘破梨能补出个什么来。
　　顾兆澜将手中的山梨先端给了薛止烨，道：“摄政王吃一个。”
　　乔伊吃着梨，眼珠子斜去了薛止烨，酸掉你那一口老牙。
　　“这种粗鄙的东西，本王不吃。”薛止烨嫌弃的推开果盘。
　　顾兆澜也不是诚心的，只是碍于他摄政王这身皮的淫威。
　　随即顾兆澜走到了乔伊近前，对像个大哈巴狗在乔伊身边摇尾乞怜的薛冉道：“你倒快。”瞥了一眼床榻上大小不一，歪瓜裂枣的山梨：“但也不能脏兮兮的不清洗就给皇上吃啊。”
　　之前半路上遇见这货，闲聊之间，便将自己去山中给皇上摘山梨的事情告知了他。孰料这货够笋的，说是有急事先走一步，不成想也是去给皇上摘酸梨了。
　　可是在皇上小宝贝面前好个表现，风头都让他给占了。
　　顾兆澜心中酸溜溜的，用盘子故意撞开薛冉递给乔伊的酸梨：“皇上，这盘酸梨是臣千挑万选，又清洗的干干净净的，健康卫生又有营养。”
　　乔伊望着盘中大小均匀，被清洗的直反光，水灵灵的山梨，转眸又瞧了一眼自己手中小了吧唧，还是个畸形，脏兮兮的山梨，二话不说，一把扔了手中吃到一半的山梨，当然他是对准了薛止烨的脑袋丢出去的。
　　不过，却架不住薛止烨伸手敏捷，身形一动，下一息被乔伊吃到一半的山梨，就握在了薛止烨的手中。
　　那边，乔伊丢了薛冉为他摘的酸梨后，还将锅甩给了薛止烨，此刻就见他有些无奈的对薛冉道：“那个，你也都听到了，你兄长说你摘的山梨不卫生，不太乐意你，朕也是寄人篱下，依着他吃干净一些的了。”
　　说完，乔伊迫不及待的伸出小爪子，拿起盘中的山梨，吃了起来。
　　薛冉顺着乔伊的话，偷偷埋怨的看了一眼薛止烨，又看去了顾兆澜。
　　这会，顾兆澜正将他放到床榻上山梨，向一边扒拉，把自己摘着酸梨放了上去，抢占了C位。
　　薛冉皱了皱眉头，从盘子中拿出一个山梨，送到乔伊面前，等着乔伊吃完手头上的后，接他递来的。
　　顾兆澜也不落后，直接将山梨放到了乔伊另一只手中，方便这位左手吃完，右手吃。
　　二人的举动被薛止烨看出
　　加持
　　的意味。
　　人高高拢起眉峰，转眸看去乔伊。
　　此刻乔伊正对着顾兆澜和薛冉二人展眉轻笑，以示感谢之意。
　　薛止烨眯起眼眸，小皇帝从未对有过这种笑意。
　　无可厚非，小皇帝明媚灿然的笑意很是动人，定力不好的，很容易陷进去。
　　待回到帝都，便将他关进深宫中，不得再随意见人。
　　即便胜帝王朝的新君与龙宵国做友好往来，也要寻个理由，不准许他出来抛头露面。
　　三个人没有注意薛止烨这边，好似将他当成了空气了，薛止烨沉着一口气。旋即低眸看去手中乔伊吃过的山梨，然后缓缓的沿着乔伊咬过的痕迹，吃了一口。
　　乔伊一连吃了五六个酸梨，还想吃，却被顾兆澜阻止，他道：“皇上大病初愈，肠胃比较薄弱，还是要合理膳食，免得引起不适。”转瞬又道：“何况皇上胃部已经不适了。”
　　说话间，顾兆澜伸出手：“臣为你诊脉。”
　　乔伊胃里的确一直都不舒服，便听话的不再吃山梨，坐在床榻上老实的伸出手腕，递给顾兆澜。
　　小皇帝这是生病了？薛止烨不动声色的将手中吃的只剩下果弧的山梨从窗户丢了出去。
　　太酸了，小皇帝是怎么吃了那么多的。
　　薛止烨走近了乔伊，视线落在他伸向顾兆澜的手腕。
　　乔伊见他来，讽刺道：“要不摄政王来为朕号脉，看看朕为何胃部不适啊。”
　　薛止烨没什么表情的望着眼前一见到自己就伸出爪牙的小兽，不悦的命令顾兆澜道：“快给他把脉，死不了就午后启程回帝都。”
　　顾兆澜无法与薛止烨硬碰硬，心中无奈的叹息一声，手搭在了乔伊白皙的手腕上敛眉凝神，开始认真的为乔伊把起脉来。

第四十八章不学着顺从本王，有你苦头吃的(3600字)
　　室内几人均是等着顾兆澜的诊查结果。
　　薛冉心疼乔伊的小身体，再生病怕要瘦成干了。
　　顾兆澜舍不得乔伊再遭罪。
　　乔伊怕自己得了胃癌啥的，绿颜薄命。
　　薛止烨想着乔伊若是害了病，就没法给他解毒了。毕竟另外一个纯阴之体，他还未见过。
　　不知合不合他胃口，他会不会对那个人像对乔伊一般，下得去屌。
　　时间过的异常的漫长。
　　终于顾兆澜收回了手。
　　“怎么样？”薛止烨、薛冉、乔伊三人几乎同时问出了这句话，当然若是耳朵灵敏的，会听到是某个老逼登先问出口的。
　　“没事。”顾兆澜道：“只是大病初愈，脾胃有点虚弱，调养一番就好了。”
　　不过……
　　顾兆澜暗自疑惑，皇帝上的脉搏确实有点异样。至于怎么个异样法，他无从解释。但不是因为病理，他只能看着点，过几日再诊看一番，研究下到底是怎么一回事。
　　闻听顾兆澜的话，薛止烨道：“午后可适合赶路？”怎么感觉顾兆澜为小皇帝的诊断结果，有那么些保留似的。
　　不待顾兆澜回答，乔伊忙道：“可以赶路。”
　　乔伊急着薛止烨去见那个纯阴之体的人。
　　真是皇上不急急死太监。
　　薛止烨又岂能不懂乔伊的那点小心思。
　　人脸色不悦的盯了乔伊一眼。
　　乔伊去望天，故意不看薛止烨。
　　这位也知晓他说了话后，薛止烨的反应。毕竟二人之间不只是解毒的关系，还有一个仇恨加持。
　　“说走，还不赶快下床收拾。”
　　薛止烨冷声道。
　　乔伊指着自己的双腿：“托摄政王的福，朕又瘫了。”
　　薛止烨怔了下，看去顾兆澜。
　　顾兆澜忍着对薛止烨愤怒说道：“是，皇上腰椎受了伤，导致他的腿再次瘫痪了。”
　　闻言，薛止烨想起那日乔伊从十几层石阶上滚在来的一幕，旋即冷「哼」一声，“瘫了倒省心了。”
　　顾兆澜咬紧后牙槽。
　　薛冉也偷偷拿眼睛剜他兄长。
　　乔伊小脸看不出喜怒，却陡然拿起一个山梨朝薛止烨脸上砸了过去。
　　薛止烨一错身，躲了过去，但也气的够呛，沉声威胁乔伊道：“再惹本王，本王便连同你那双手也废了。”
　　说罢，人一拂衣袖离开。
　　顾兆澜鼓掌：“皇上的打得好。”马上又道——“可是皇上以后莫要如此冲动了，薛止烨冷血无情……”
　　“朕知晓了。”乔伊轻轻叹息一口气——“朕就是不想见到他。”
　　顾兆澜想说什么，但见薛冉在一旁，便将话咽了回去。
　　午后就要赶路，需要收拾，顾兆澜与薛冉都离开收拾东西去了。
　　小福子在卧室里收拾物品。
　　薛止烨倒是速度，知道乔伊双腿瘫了后，派人买了一台四轮椅送了过来。
　　乔伊坐在崭新的四轮椅上，像个好奇的孩童般，摸摸这里，抠抠那块的。
　　把小福子都给逗乐了，乔伊也跟着眼角弯了起来。
　　老逼登把他身边但凡坚硬的东西都没收了，他想着从四轮椅上抠下个螺丝什么的，孰料这椅子连接点都是用木头做的。
　　这里还不兴螺丝。
　　随后小福子推着乔伊离开了房间。
　　一出房间，乔伊就见到几名侍卫在门口候着。
　　一看就知是薛止烨谨防乔伊找机会逃跑，派来看守他的人。
　　乔伊轻轻叹下一口气。
　　出了驿站，乔伊便上了马车。
　　马车里的空间很大，乔伊坐累了还可以躺下休息。
　　薛止烨则是骑着马，在马车前赶路。
　　对乔伊的防范真是滴水不漏。
　　乔伊自然也打消了这种不切实际的念头了。
　　乔伊始终胃里不舒服，进了马车后，就躺了下去。
　　人还非常的贪睡，没多大一会就睡了过去。
　　如此，赶了两天的路，乔伊就在车上呼呼睡了两天。
　　这日乔伊醒来时，发现顾兆澜坐在他的身边，手指搭在他的手腕上，正在认真的为他把脉。
　　乔伊另一手摸了摸自己的额头，他没发烧啊，好奇的问道：“朕怎么了？”
　　顾兆澜收回手，摇头道：“皇上无事。”脉向有异，他却诊不出究竟是怎么一回事。
　　待回到宫中他找找医书，研究一下到底是怎么个原因。
　　听了顾兆澜的回答，配上他那稍显凝重的表情，乔伊眨巴眨巴眼睛说道：“朕不是得了什么不治之症，没剩几天了吧？”
　　「噗嗤」一声，顾兆澜笑喷。旋即抬起一只手，道：“臣发誓，皇上除了肾虚外，臣并无隐瞒皇上害了什么不治之症。”
　　人都这么发誓了，乔伊不再怀疑。但那个「虚」字，却格外刺耳，让乔伊很是郁闷。
　　顾兆澜也意识道自说错了话。虽然是一句实话，但却太不适合在皇上小宝贝面前说，对他打击太大。
　　乔伊这副身体一直就不是很好，那日又被薛止烨强行掠夺了那么长时间，把身体都给掏空了。
　　“皇上，”顾兆澜忽然压低了声音：“三个月后胜帝王朝新皇来龙宵国做友好往来，届时你可以借此机会，逃出皇宫。”
　　乔伊眼神忽然亮了起来：“你的意思，朕混在他们的队伍中逃走。”
　　顾兆澜点头：“对，三个月后薛止烨也不会像现下这般紧盯着皇上了。尤其他还要将注意力用在与胜帝王朝新皇国事往来交流上。”
　　乔伊脸上有了笑意。
　　顾兆澜还要说话，却马上闭上了嘴。
　　薛止烨撩起车帘，坐了进来。
　　顾兆澜为了不让薛止烨怀疑，对乔伊道：“皇上脾胃虚弱，注意别着了凉，忌腥辣。”
　　说完，人起身离开了马车。
　　乔伊一眼都没有看薛止烨，躺在身上，闭上了眼睛休息。
　　完全将薛止烨当成了空气。
　　薛止烨唇瓣抿的泛白，盯着乔伊。
　　小皇帝方才还有说有笑的，见他进到车中，脸上的笑意顷刻间就收了回来，对他吝啬的别说是笑意，连一个眼神都不给。
　　这一刻薛止烨眼眸犀利如狼盯着乔伊，突然倾身，一把捏起乔伊尖俏的下巴。
　　“呃——”下巴像被铁钳捏着，乔伊被疼的睁开眼睛，瞪着薛止烨：“你干什么啊？”
　　——薛止烨狠声道。
　　乔伊忽地惊出一处冷汗，本能的要去挣扎。
　　却被薛止烨将人按到了车板上，粗暴地亲吻起来。
　　大舌钻入乔伊的唇瓣，又强行顶开牙齿，去搜刮乔伊口腔中的馨甜津液。
　　乔伊怎会让他如愿，牙齿狠狠一咬，转瞬传来男人一声闷哼，将染血的舌头收了回来。
　　薛止烨剑眉怒竖，眸中闪烁着冰冷的光，暴戾的压制着乔伊的手腕：“真是本王太给你脸了，让你不知天多高地多厚。”
　　乔伊没想到薛止烨会在马车中要他，此刻他狼狈而惊恐的望着薛止烨：“朕身体不行……下次。”
　　明显是在拖延，在小皇帝心中永远都不会有下次，他也没有想在马车里弄他，只想给他个教训，让他清楚自己随时随时都要供给他索取的卑贱禁|脔身份。
　　所以必须要羞辱他一番。
　　薛止烨一只手野蛮钳制着乔伊的双手，一只手扯开他的腰带，摸了进去。
　　乔伊狠狠一哆嗦，桃花眼中顿时蒙了一层羞耻的水色：“变态，滚啊。”
　　薛止烨深邃的眼底，异常灼耀的盯着乔伊。
　　小皇帝身体紧绷，青涩俊秀的眉眼氤氲着羞愤之色，唇瓣轻颤，处置濒临崩溃的痛苦中。
　　薛止烨不再折磨乔伊，松了钳制乔伊双手的手，语气冷冽，透着浓重的警告之色：“再不学着顺从本王，有你苦头吃的。”
　　乔伊睫毛湿漉漉的，眼神潮湿的看向薛止烨，缓缓坐起身来，人就那么可怜兮兮，柔弱的望着薛止烨。
　　薛止烨心头一酥，连心跳都好似露掉了一拍，眼见着小皇帝朝自己移了过来，然后……
　　“嘶——”薛止烨被疼的整个身体都剧烈一颤。
　　眼神盛满怒火的瞪去在自己腿间，像个小狗，趴着撕咬的小皇帝，低吼道：“松口。”
　　乔伊才不听他的话，用一排小银牙牢牢咬住，丝毫没有松口的意思，还加大的力道。
　　是想把某人咬废了。
　　情况危及，薛止烨一记手刀下去，把人砍晕了。
　　小薛止烨才得意获救，但却并未停止疼痛。
　　他忙吩咐人将顾兆澜宣了进来，就诊。
　　乔伊把人咬完后，可算清静了两天，一直都未见到薛止烨。
　　午休时，薛冉偷偷溜进来马车，对乔伊「嘿嘿」的憨笑两声，将一袋酸梅糖递给了乔伊：“徒儿寻思着师父喜欢酸的，就在路过镇上时给师父买了这个，孝敬师父。”
　　乔伊抬手，一副长辈的模样，揉揉薛冉的脑门：“好徒儿。”
　　说完，剥了一块酸梅糖放到了嘴中。
　　薛冉望着乔伊像是想起了什么有趣的事情，人忍不住笑了起来。
　　见此，乔伊挑了下眼梢，问道：“什么开心的事，说出来分享一下，让朕也乐呵乐呵。”
　　薛冉笑嘻嘻的道：“是我兄长，我兄长那里伤的都没法骑马了，改乘马车了。”又道——“他每次占完皇上的便宜后，都会吃个大亏。”
　　说完，薛冉「哈哈哈」笑了起来。
　　乔伊也跟着笑了，但笑意却有些落寞，他低下头去，继续吃着酸梅糖。
　　终于到了帝都，马车停在了宫门前，乔伊准备下车。
　　侍卫撩开车帘，乔伊以为还是侍卫抱他下车，不成想站在车前的居然是薛止烨。
　　他脸色阴沉，长臂一捞，带着几分生硬，将乔伊抱了下来，丢在了四轮椅中。
　　乔伊视线落在他身下，被薛止烨捕捉到，冷笑一声道：“怎么是想验证本王有没有被你咬废吗？”
　　乔伊也笑了：“这次朕没有成功，下次再接再厉呗，总之功夫不负有心人。”
　　一旁顾兆澜狐狸眼亮了亮：“原来这句话还可以用到这上面的。”
　　薛冉津津有味的看着热闹。
　　薛止烨半眯眸子，对顾兆澜道：“本王会念及你父亲的情面上，不会杀你，但也不会让你好受了。”略顿——“是不会你们好受的。”
　　顾兆澜恭敬道：“下官造次了，请摄政王大人不记小人过。”
　　薛止烨起唇方要说话，注意力被从宫门走来的几人吸引了去。
　　乔伊的视线也落了过去。
　　一列队的侍卫跟着位老者，和一名青年男子向这边走来。
　　乔伊从未见过二人，便好奇的问道：“他们是谁？”
　　顾兆澜见过老者：“老的那个是慕临，给摄政王治病的神医。”
　　乔伊小声嘀咕：“那他有点缺德了。”视线移到跟在他身边的男子身上，男子跟他年龄差不过，长相柔媚，动作举止好似刻意摆拍一番，给人的感觉有点做作。但衣着扮相，举手投足间又不像寻常人家的，应该是官宦世家的公子哥啥的。
　　“那个男子又是谁？”乔伊问答，略顿——“是那个找来的纯阴之体吧！”
　　“应该是。”顾兆澜说完，又道：“不过，臣没见过他，不知他是谁。”
　　这时薛冉开了口：“我知道他是谁。”

第四十九章知道乔伊怀孕了（4200）
　　闻听薛冉的话，乔伊和顾兆澜均是转头看向他。
　　薛冉继续道：“他是礼部侍郎蓝泠。”怕二人不知道，又补充道：“是蓝音同父异母的弟弟。”
　　“是他！”乔伊皱起眉头来。
　　能毒杀自己善良兄长的人，可见会是个什么样的人渣。
　　他这算是上位了，怕是蓝音的日子更不会好过了。
　　见乔伊皱起眉，顾兆澜问道：“怎么了？”
　　乔伊没法解释这时，只能道：“他不是个好人，你提防着这个人就是了。”
　　说完，乔伊神情复杂的看向宫门口的方向。
　　这么阴狠毒辣的一个人，他更要去提防着。
　　如皇帝所说，那么蓝泠不会让同为纯阴之体的皇上好过了，顾兆澜神情复杂的也看了过去。
　　薛止烨已经走了过去，止步在蓝泠的面前。
　　显然是猜到了他就是那个纯阴之体的人。
　　蓝泠欠身向薛止烨行了一礼，阴柔的俊颜含羞带怯的对薛止烨道：“下官就是摄政王找的纯阴之体的人。”
　　他看了一眼身旁的慕临，又道：“神医已经讲了下官如何为您解毒了。”
　　说完，蓝泠脸颊爬上了的红晕，低下睫毛，羞涩的没再说话。
　　薛止烨已经不止一次见过蓝泠了，前不久就是他告诉他蓝音为小皇帝送消息到边陲的事情。
　　一旁，慕临开口说了话，他道：“恭喜摄政王，寻找到了纯阴之体的人。”他终于可以离开皇宫这个大牢笼了。
　　慕临转眸看向蓝泠，夸赞道：“这孩子乖巧听话，温顺善良，双十年华，形貌出众，与摄政王真是天造地设的一对啊。”他瞎说的。
　　慕临生怕薛止烨看不上蓝泠，一时半会不接受让蓝泠解毒，他就又走不了了。
　　经过这一段时间的接触，慕临发现薛止烨是个不是一般心高气傲之人。
　　虽然解毒固然重要，但要他接受解毒之人，与其承欢，可需要时间的。
　　但他在这皇宫中是一刻都不想待了。
　　给他一双翅膀，他早飞了。
　　薛止烨没有接慕临的话，吩咐身边侍卫将乔伊唤来。
　　乔伊被小福子推了过来，顾兆澜和薛冉也跟着过来。
　　薛止烨看了一眼乔伊，对蓝泠道：“你可愿意为本王解毒？”
　　蓝泠底眉顺眼，细柔的嗓子羞答答的回答：“下官愿意。”又补充一句——“能为摄政王解毒是下官的荣幸。”
　　顾兆澜一眼就看出，这个人不是个好人。
　　薛冉在心中为乔伊打抱不平，当初他用师父解毒时，可没有这么礼貌的问过。
　　直接就上手了。
　　野蛮粗暴。
　　轮椅上乔伊就像没听见似的，抠着手指玩。
　　薛止烨视线从乔伊身上收回来：“那好，从即日起，你搬到宫中与皇上同为本王解毒。”
　　蓝泠瞳孔一缩，看向乔伊，嘴角紧绷，眼底有阴鸷之色弥散。但很快被他掩藏，恭敬的向乔伊行礼道：“臣以后要承蒙皇上关照，您与臣二人尽心尽力的去为摄政王解毒。”
　　解你大爷，乔伊低着头，不予理会眼前的阴险小人。
　　顾兆澜一直观察的蓝泠，遂将他的每一个细微的表情，都尽收到了眼底，人蹙着眉，心中很是担忧乔伊。
　　薛冉在心中嘀咕道：兄长这也太贪了吧，两个都霸着，也不怕吃不消。要是找出一千个纯阴之体的人。难不成他都要收入后宫「解毒」，也太贪了。
　　薛止烨说完话，就不动声色的打量着乔伊的神色。
　　孰料，这位一直都在用心的扣自己的手指玩，好像没听见他刚刚说的话一般。
　　一旁慕临视线也落在乔伊的身上，没料到这孩子居然是纯阴之体，瞧他清瘦稚嫩的小样子，免不了在摄政王那里遭些罪了。
　　他真是造业了，坑了这孩子。
　　“皇上，”慕临对低头抠手指的乔伊说道：“抠手指不是好习惯，容易发炎的。”
　　乔伊抬头，伸出舌尖向慕临做了一个鬼脸：“朕乐意。”
　　明显乔伊因为薛止烨的关系，对慕临有着敌意。
　　慕临自然了解，毕竟是他间接的害了这孩子。
　　乔伊对小福子说道：“推朕回宫。”
　　小福子看了一眼蓝凌，推着乔伊走了。
　　路上，乔伊叮嘱小福子道：“那个性蓝的不是好东西，躲着他点。”
　　小福子道：“皇上放心吧。”
　　乔伊回来明轩宫后，就躺下了。
　　人睡着了就没有什么烦心事情，还能养精蓄锐，最重要的他真特别爱困，头沾到枕头上就着。
　　回到皇宫后，都各自忙各自的了。
　　薛止烨有许多公务要处理。
　　薛冉有他的职责。
　　顾兆澜在藏书阁翻阅医书，想寻到能解释通乔伊脉象有异的医书。
　　很快到了天黑，薛止烨自从回来就在御书房中处理政务。
　　此刻，他放下手中的奏折，抬手揉着倦怠的眉心。
　　御书房的门被推开，蓝泠走了进来。
　　他手中端着一杯茶来，到薛止烨面前，贴心的送到薛止烨面前，温柔的说道：“下官知摄政王喜喝凉茶，又加了少许冰块和糖在里面，您尝一尝。”
　　薛止烨接过茶盏，缓缓的品了一口，冰爽的感觉带着微甜，不由让他想起了在乔伊寝宫喝过的「珍珠奶茶」。
　　“摄政王怎么样？”蓝泠问道。
　　薛止烨收回神思，轻轻点了下头。
　　闻言，蓝泠脸上露出温柔甜蜜的笑：“摄政王喜欢喝，以后泠儿天天为您冲泡。”
　　说完，反应到了什么，忙恭敬谦卑的道：“下官造次了，一时欣喜过头，口误在摄政王面前忘了形，自称泠儿。”
　　他说着，拿眼仔细观察着薛止烨的神色。
　　薛止烨神色如常，不见不悦之色的说道：“无碍。”
　　见此，蓝泠佯装一副犹豫的模样，咬了咬下唇，小心翼翼的问道：“摄政王，下官可以在您面前自称「泠儿」吗？”
　　“可以。”薛止烨道，旋即放下茶盏，低头继续批阅起奏折。
　　蓝泠眼底弥散开奸诈之色。
　　“王爷要注意身体，别劳累到了。”蓝泠走了过来，将文案上的奏折摆整齐了：“您可以将奏折分给皇上处理。他虽是傀儡皇帝，但也应该分担一下。毕竟王爷如此辛苦，可是为了他们乔家皇族啊。”
　　薛止烨批阅奏折的朱砂笔一顿，眯起眸子：“本王的确是让他太清闲了。”
　　蓝泠柔声附和道：“是呀，王爷这般是辛苦，皇上也不见得能领情。”
　　最好是把他杀了，王爷坐上龙椅。那么他就是皇后了，他的纯阴之体，可以让他一路畅通无阻，享受荣华富贵，权贵地位。
　　明轩宫，乔伊迷迷糊糊的被叫醒了过来，模糊的视线渐渐清明起来，看清了一副傲气的站在他床边的蓝泠。
　　真是高看了他，这么快就沉不住气，急着来找他茬来了，乔伊哈欠连天的道：“有屁快放。”
　　蓝泠被气的脸色一黑，指着乔伊道：“你……”
　　“你什么你。”乔伊眸色凌厉：“朕是皇上。”又道——“瘦死的骆驼比马大，你别在朕面前装逼，癞蛤蟆上马路硬充小吉普。”
　　蓝泠被乔伊怼的噎了下，将薛止烨搬出来道：“我是摄政王派来送奏折的。”
　　说着，他捧起厚厚一摞奏折，摔在了乔伊的床榻上：“摄政王命令你把这些奏折都批阅了。”
　　乔伊「呵」笑了声：“什么摄政王，没有你蛊惑，他哪里会让朕批阅这些玩意儿。”批阅完，他还不是会再看一遍。
　　蓝泠指着乔伊道：“你别在这里含血喷人。”
　　乔伊瞄了一眼蓝泠指他的手指：“别用你那狗爪子指着朕。”
　　乔伊顿了顿，又道：“都是千年的狐狸，你跟朕玩什么聊斋，你不就是怕朕这个纯阴之体跟你抢薛止烨，想欺负，更想弄死朕吗，别说朕对他丝毫没有兴趣，没心跟你抢一个garbage。就算朕喜欢他，跟你抢，你弄死了朕。但纯阴之体的人可多了去了，你能个个都弄死吗，不得累死啊。”
　　蓝泠没想到乔伊如此的伶牙俐齿，这么不好对付，指着乔伊一时不知怎么回击。
　　妈蛋的，还指着我，乔伊拿起一本奏折，就朝蓝泠指着他的手指砸了下去。
　　“啊……”蓝泠惨叫一声，捂着手指落荒而逃。
　　乔伊轻轻叹了一口气后，手撑着头，瞧着门口。
　　如他所料，没一会，薛止烨便沉着脸走了进来，他身边还跟着一个哭哭啼啼，像是受了天大委屈的蓝泠。
　　这小白莲。
　　薛止烨走了过来，望着乔伊淡静漂亮的小脸蛋，道：“你居然敢欺负他？”
　　乔伊摊手：“哪里敢啊，是他欺负朕了。”
　　蓝泠忙将被乔伊打的红肿的手指伸了出来，娇弱可怜的哭道：“证据都在呢，皇上怎么还在狡辩，下官只是按照王爷的吩咐，将奏折送过来，不成想皇上气愤政王，就把气都撒在了下官的身上。”
　　说着，蓝泠哭声越发大了，委屈至极的对薛止烨哭道：“王爷，您要为泠儿做主，还泠儿一个清白。”
　　又补充道：“王爷，泠儿与皇上同为王爷的解读。所以您不要体罚他，让他以后莫要欺负泠儿就成了，泠儿只想好好服侍在王爷身边，为王爷解毒。”
　　嗬！还遇到高段位的白莲了，乔伊拱手，对蓝泠道：“蓝哥哥，是朕不对了，朕以后不欺负你了，好好与你一同为王爷解毒。”
　　蓝泠哭声一顿，没想到乔伊来了这么一个大招。
　　感觉自己就像被戏弄了一般。
　　倒是能屈能伸，薛止烨眼神一直都没离开乔伊的身上。
　　小皇帝都如此说了，他还能说什么，更是没有理由惩罚他，不过……
　　薛止烨视线落在床榻上那一摞厚厚的奏折上：“今晚将奏折都批出来。”着重警告道「不可糊弄。」又道——“明晨批阅不完，亦或是被本王看出糊弄来，定要受到体罚。”
　　蓝泠脸上登时露出得意，那么厚的一摞的奏折。就算他一整晚不睡，都不定批完。尤其是那「糊弄」二字，但凡他有点能力，就不会在先皇死后，就被囚禁在后宫中，怕是这些年连奏折都没有碰过。
　　所以哪里能批明白奏折。
　　明天可有好戏看了。
　　委实王爷这就是在强人所难，王爷也是在变相的帮他教训这个伶牙俐齿的小贱人呢。
　　“王爷，”蓝泠假惺惺的求情道：“体罚，皇上就不能为你解毒了。”
　　薛止烨「哼」笑一声，望着乔伊，对蓝泠说道：“不是还有你吗！”
　　蓝泠羞涩的笑了，转瞬又一副深明大义的说道：“但为了万无一失，也不能将皇上惩罚的太重，没法为王爷解毒。”
　　说着，他背着薛止烨恶狠狠的瞪着一眼乔伊，说道：“可不能用杖刑，伤了身体，就没法给王爷解毒了，用拶刑吧。”
　　闻言，乔伊咧了下小嘴，蓝泠真是阴损到家了。
　　拶刑就是夹住犯人除了大拇指外的其他八根手指的刑具，十指痛归心，是对囚犯施以的一种残忍的酷刑。
　　乔伊低头瞧着自己细白的小手指。
　　薛止烨目光也落在乔伊纤长白皙的手指上，慢悠悠的说道：“好，明晨皇上若是无法批阅完奏折，就施于拶刑。”
　　蓝泠嘴角扯出歹毒之色，一只手挽住薛止烨手臂，温柔体贴说道：“时间不早了，泠儿服饰王爷回去休息吧。”
　　薛止烨盯着乔伊的小脸。
　　小皇帝皱着小脸，一直望着自己的手指，完全没有听进去蓝泠说的话。
　　薛止烨收回视线，对蓝泠道：“走吧，回去侍奉本王休息。”
　　蓝泠挑衅的瞪了一眼乔伊后，是掩饰不住的兴奋，与薛止烨离开了寝殿。
　　刚出寝宫，薛止烨便将手臂从蓝泠的手中抽了回来，对蓝泠道：“本王想起来还有政务没有处理完，你先回去休息吧。”
　　说罢，人加快步伐先走了。
　　月上中天，洒下一地银辉，宫人们都已经休息了，明轩宫却灯火通明。
　　小福子心疼的站在乔伊身边，却帮不上忙。
　　乔伊披着一件斗篷，做在桌旁，认真的批着奏折。
　　夜凉如水，小福子到了一杯热茶递给乔伊：“皇上，喝杯热茶暖暖身体吧。”
　　乔伊放下手中的笔，接过茶水，刚要喝，忽然干呕了起来。
　　见状，小福子忙道：“皇上身体不舒服，奴才这就去把顾院判找来。”
　　“都这么晚了，不要麻烦他了。”说着，乔伊揉了揉胃——“朕就是胃里不舒服，可能是熬夜的事。”
　　藏书阁，顾兆澜一直都在翻找能解释乔伊的脉象有异的书籍，可是却始终无果。
　　此刻，人倦怠的靠在了书架上，按揉着眉骨。
　　「啪嗒」一声，顾兆澜回手间，碰掉了一本书在地上。
　　他俯身捡起书，方要放回原地，视线却被书名吸引了去。
　　“《女科孕脉》？”顾兆澜瞳孔微缩，似是反应过来什么，忙翻开手中的书籍仔细看去。
　　良久，顾兆澜脸色泛白，眼中满是震愕，又不敢置信的呢喃：“皇上脉象是孕脉，他怀孕了！”

第五十章把他推到了莲花池中(4400字)
　　“怎么可能呢？”顾兆澜还是不敢相信，摇着头：“皇上是男子啊！”
　　“可是根据书上描述，皇上的又好似是孕脉。”
　　说完，顾兆澜重重的叹了一口气：“怪我当年太任性，从来不去学习钻研女科医书，什么都不敢确定了，医术又太浅薄。”
　　顾兆澜捏着手中的书籍，思忖了片刻，看来他需要找一位医术高超的人去讨教一番，才能将这件事情，确定下来。
　　顾兆澜起身，离开了藏书阁。
　　天边泛起了鱼肚白色，乔伊打了个哈欠，伸了伸腰，继续低头批阅奏折。
　　小福子在一旁，一直陪着乔伊。
　　“小福子你去休息吧。”乔伊劝了好几次，小福子却是执意要陪着乔伊一同熬。
　　二人看似主仆，实则乔伊从未将小福子当过下人，很是纵容着他。
　　乔伊边批阅着奏折，边对小福子道：“过一段时间，朕想找个机会，将你送出宫去。”
　　怕小福子不同意，又道：“只是让你在宫外住一段时间，朕就去接你。”
　　乔伊没有直接说，几个月后他要逃跑的事，是谨防小福子再被薛止烨利用了。
　　另外，蓝泠的进宫，让乔伊感觉到了棘手，怕照看不住小福子，让他吃亏，所以想将小福子送出宫去。
　　乔伊一心都是为小福子着想，为他打算着。
　　可小福子当即红了眼角，要哭：“皇上是嫌弃小福子太笨了，所以不要小福子了吗？”
　　乔伊抬眸看他，瞧小福子这副模样，说什么他也听不进去了，人只能无奈的作罢此事：“好了好了，不送你出宫了，去给朕倒杯水。”
　　小福子脸上顿时有了笑容：“奴才遵命。”
　　乔伊接过茶盏后，一闻到里面的茶香，就干呕起来。
　　与此同时，殿门被推开，听到乔伊的干呕声后，薛止烨加快步伐行了过来，望去乔伊。
　　小皇帝因为干呕，桃花眼潮湿，透出一层潋滟的水色，一夜未睡，眼窝下浮着淡淡的黑眼圈，神色略显倦怠，少了平素里的潮气，却多出娇弱的美，怎么瞧，都惹得人心痒痒。
　　“皇上，您批阅完奏折了吗？”蓝泠紧跟着薛止烨过来，一手极其自然的环上薛止烨的手臂：“下官可担忧着皇上呢，早餐都没用好，就与王爷过来瞧瞧皇上批阅完奏折没有，可千万莫要受罚啊。”
　　“呕——”乔伊推开茶水，对小福子道：“以后朕喝白水就成。”
　　他一眼都没有去瞧蓝泠，揉了揉眼睛，将手中刚批完的奏折放到那厚厚的一摞奏折上。
　　抬眸看向薛止烨：“朕批完奏折了，摄政王检查吧。”
　　薛止烨将胳膊从蓝泠手中抽了出来，上前拿起一本奏折翻阅起来。
　　蓝泠也探着脖子，看去乔伊批阅完的奏折，迫切的想让薛止烨挑出错来，让乔伊受罚。
　　然而，薛止烨一本接连一本翻看着，眉心也跟着越蹙越紧，细看之下眼底有震惊之色闪动。
　　让他万万没想到小皇帝久居深宫，却有着如此优秀独到的治国之道。
　　奏折上一些处理事情的方案，果决到一针见血。不但解决了问题，还会让地方经济飞速发展，
　　一旁，蓝泠虽然不懂治国之道，但从薛止烨神态中看出，这次他要失败了，眼底流动的阴鸷之色，瞪着乔伊，正对上乔伊那双凌厉澄澈的桃花眼。
　　蓝泠当即被惊了下，垂下了眸子。
　　同时，沉默半晌的薛止烨开口说了话。
　　“皇上将奏折都批阅完了，也没有糊弄，不过……”他顿了下，翻了三本奏折，丢在了乔伊的面前：“里面错字太多，罚你将每个错字改正，抄写一万遍，早中晚膳都不准吃，这是对你一个一国之君居然写错字的惩罚。”
　　这分明就是鸡蛋里挑骨头，乔伊咬了咬牙，恨不能将这三本奏折砸到薛止烨脸上，却没有能力与薛止烨抗衡。
　　乔伊闭上眼睛：“朕受罚。”
　　蓝泠在乔伊手中吃的瘪，都被薛止烨回击了过去，心中别提有多恣意了。
　　顾兆澜心急火燎的在慕临的房外等着他醒来起床。
　　是个神医啥的就有着自己的个性，慕临就是无论发生什么天大的事情，都必须得睡到他自然醒，再去办。
　　慕临醒来，刚穿好衣裳，顾兆澜就行了进来。
　　慕临对顾兆澜有耳闻，这小子在医学造诣上很是有天赋，只是心不在上面，太贪玩了。
　　顾兆澜见到慕临，拱手施了一礼：“神医，晚辈来是想请教您一些问题。”
　　慕临视线落在顾兆澜手上的女科医书上，一双花白的老眉抖了抖：“你小子不会是将哪个宫女弄大肚子了吧。”
　　顾兆澜哭笑不得：“晚辈不好那口，又道，即便弄大肚子，晚辈自己就能处理。”
　　慕临道：“那就是把太监弄出了喜脉了。”
　　这话算是说到正题上了，顾兆澜道：“男子可有孕育的能力？”
　　慕临捋着胡子道：“有啊。世间之大无奇不有。”
　　顾兆澜道：“那他们孕育上了后，喜脉能摸出来了吗？”
　　“当然能了。”慕临道——“男子若是孕育上了，喜脉比女子的显的都早，半月左右就能摸出来了。”补充了一句——“但需要医术高明的人才能摸出来。”
　　顾兆澜想彻底确定乔伊到底怀没怀孕：“什么体制的男子会有孕育功能？”
　　慕临沉吟一刻，道：“老夫也只是听师父讲过男子孕育之事，并未亲眼见过。但依老夫多年的行医经验，纯阴之体的人。若是在天时地利人和时，极有可能孕育上。”又问道——“这大清早上的你赶来问老夫这些做什么？”
　　顾兆澜笑了声，抬手摇着摇手中的医书道：“一日之计在于晨,一年之计在于春,一生之计在于勤，晚辈想光宗耀祖。趁神医在宫中之际，向您讨教，好好学习呢。”
　　慕临道：“你小子想要与老夫讨教，就拜我为师，随我回药王谷识百草，静心学医。”
　　“拜师可以。”顾兆澜道：“但随您去那鸟不拉屎的地方去静休，可不行啊，晚辈太留恋风花雪月。”
　　慕临起唇方要说话，薛止烨行了进来，他改了话题，对薛止烨道：“老夫正想去找摄政王辞别呐。”顿了顿又道——“纯阴之体的人已经寻到了，还一下寻到了两个，也用不上老夫了……”
　　“太医院缺席院判一职，没有人可以胜任，神医就留下来任职院判吧。”薛止烨看似平淡的一句话，却带着不容置疑之色。
　　权倾天下的摄政王没人能开罪的起，慕临苦笑：“老夫余生要在皇宫中度过咯。”
　　顾兆澜倒是希望慕临留下来，眼前的老者可不是什么坏人，想是哪天还能求着他。
　　薛止烨看向顾找澜：“你来这里做什么？”
　　顾兆澜顿了下：“找神医讨教。”
　　他需要将此事先告知皇上，其余的人，还没有资格知晓。
　　“讨教？”薛止烨瞟了一眼顾兆澜手中医书的名字：“喝多了吧，拿着一本《女科孕脉》来讨教，这宫里难不成有宫女被你睡怀孕了。”
　　顾兆澜笑吟吟道：“摄政王英明。”又道——“下官还有事，告辞。”
　　离开慕临的房间后，顾兆澜快步去了明轩宫。
　　却并未见到乔伊的身影，他问向打扫卫生的宫人：“皇上去哪了？”
　　宫人回道：“皇上说出去散散心。”
　　摄政王罚的抄写还没有完成，就出去了。不过这样的皇上，却比从前的他招人喜爱多了。
　　莲花池旁，小福子一脸忧色的推着乔伊道：“皇上，您没有完成摄者王的处罚任务，就出来，被他知道了，会不会加重处罚您啊？”
　　乔伊闭着眼睛，深呼吸着莲花的淡雅清香：“他又没有给朕规定时间。”又道——“他若想再处罚朕，即便朕将那一万遍罚抄完成了，他也是能鸡蛋里挑出骨头的。”
　　胃里饿了咕噜噜的叫，乔伊睁开眼睛，望着莲花池里一群肥嘟嘟的大锦鲤，舔了舔嘴唇。
　　老逼登不给他吃饭，他就得自己来丰衣足食了。
　　原来乔伊不是出来散心的，是出来觅食的。
　　小说里可都写了皇宫中莲花池中都养着一顿肥头大耳的锦鲤，锦鲤也是鱼，不是河豚他就敢吃。
　　“小福子，你去找一根柳条来。”说话间，乔伊从四轮椅上挪到了池边。
　　见此，小福子忙道：“皇上您要做什么？”
　　乔伊神秘一笑：“把柳条拿来你就知晓了。”
　　小福子听话的找来一条柳条。
　　乔伊坐在池边，揪了些枯黄的野草，用小手搓碎，做出撒鱼食的动作，撒到了池边的水面上。
　　紧接着就看到湖水中间的一群锦鲤朝这边游了过来，以为水面上撒的是鱼食，过来吃。
　　乔伊小手飞快的抽打起来，三道清脆的声响就，三条大锦鲤就被乔伊手中的小柳条拍到脑门上，给打蒙逼了，肚皮一番，飘到湖边了。
　　乔伊小手一伸，快准稳，跟拔萝卜似的，将三条锦鲤捞了上来。
　　一套动作真是行云流水，无懈可击。
　　乔伊眉眼弯弯的对小福子道：“我们非但不用饿肚子了，还能吃肉肉了。”
　　不待小福子说话，乔伊快手的将三条鱼塞到了四轮椅下，藏了起来。
　　微敛的眸子越过小福子看去他身后，朝这面走来的蓝泠。
　　这货真是把他当成了眼中钉肉中刺，非要与他过不去了。
　　乔伊望着蓝泠走了过来。
　　“呦，真巧皇上也在这里。”蓝泠手里的拿着一袋鱼食，强调道：“微臣是来这里喂鱼，却遇到了皇上。”
　　此地无银三百两，分明就是跟过来找他茬的，乔伊没说话，就那么看着蓝泠演戏。
　　蓝泠悠闲的抓了一把鱼食撒到了水面上：“摄政王罚皇上抄写的一万遍，皇上抄完了吗？”
　　明知故问，就算有八只手，也不可能那么快就抄完。
　　乔伊不说话，就让他一个人唱独角戏。
　　蓝泠沉不住气了，「啪」的一声将手中整包的鱼食都丢进了湖水中，眼中歹毒已经溢了出来，丝毫不加掩饰的瞪着乔伊：“我不会让任何一个纯阴之体的人在王爷身边的，来一个，我就除掉一个。”
　　乔伊懒得跟他争辩这种事，坐在湖边就那么听着蓝泠一个人说。
　　可乔伊越是这样，蓝泠就愈发的生气，但却因为刚进宫，不敢对乔伊做的太过分，他磨了磨牙，继续道：“我们的梁子可不是光是因为纯阴之体。”
　　乔伊睁了睁眼睛，似乎明白了什么。
　　蓝泠冷笑一声，道：“我想你已经反应过来了吧，对，就是因为我那个兄长蓝音。自从他与你走的近后，处处提防着我，让我没有机会给他下毒，他以前从来都不防我的，所以一定是与你与他说了什么。”
　　乔伊叹道：“朕要是蓝音，不把你毒死，也把你毒傻了，不会将你们这些魑魅魍魉放出来，坑害无辜的人。”
　　乔伊口中所为的魑魅魍魉自然也是将薛止烨包括了进去。
　　蓝泠瞄了一眼乔伊身后走来的身影，不动声色的向着池边挪去，又与乔伊的距离保持的很近。
　　乔伊一直都在观察着蓝泠的每一个细微的表情和动作，他唇角一勾，叹道：“怎么，又要开始演戏了，要不要朕配合你呀！”
　　蓝泠一愣，还不及他反应过来，乔伊已经伸出手，一把将他推到了莲花池中。
　　紧接着拿起刚刚的小柳条，就朝在池中扑腾的蓝泠，劈头盖脸的抽打了起来。
　　“怎么样，瞧朕多配合你，知道你要在摄政王面前上演一出我推你下水的戏码，就使劲的配合你了。”
　　妈蛋的，这种戏码，小说里都用烂了，他也都快看吐了。
　　祸事既然躲不掉避不开，就坦然面对，痛痛快快的教训他一顿，不能让自己蒙冤受屈，把事做实了。
　　乔伊边说着，边牟足了劲的抽打着蓝泠，还专门往他如花似玉的脸上去抽，想他因为脸受伤，没法见人，少出来作几天妖，让他清静两天。
　　蓝泠被疼的脸都扭曲了，虽然他会水性，可以自己从水里游出来。可是他要演戏给薛止烨看，就只能忍着乔伊的抽打，在水里扑腾着，一副惊恐的喊着：“救命啊，皇上把微臣推下水，要杀了微臣啊，微臣死不足以，可是微臣死了，就不能为摄政王解毒了……”
　　他越是这么说，乔伊小手中柳条的速度就越快。
　　此刻，乔伊手中小柳条，对准了蓝泠的嘴就要抽下去，手腕陡然被握住，紧接着乔伊吃痛了一声。
　　手腕上传来的剧痛，好似要被捏碎了一般。
　　乔伊小脸被疼的瞬间煞白，抬眸看了上去，正对上薛止烨那双阴沉冰冷的眸子：“当真是本王给你的教训太轻了。”
　　薛止烨捏在乔伊细瘦手腕的指尖不断的在施加力道。
　　“好疼……”乔伊疼的额头上的汗珠都滴落下来，柳条从手中掉落了下来：“松手。”
　　薛止烨丝毫没有松手的意思，还在施加指尖上的力道，嗓音冷漠无情的说道：“这是对你欺负蓝泠的惩罚。”
　　小福子从惊愣中回神，扑了过来，抱住薛止烨袍摆，乞求道：“摄政王，求您放了皇上吧，奴才亲眼看到的，是蓝泠他挑衅在先……啊……”
　　薛止烨一腿将小福子卷开：“一个卑贱的奴才，居然敢大呼主子的名讳，来人狠狠的掌嘴。”
　　说罢，看向已经被侍卫救上来，一脸委屈，哭哭啼啼的蓝泠：“本王会为你做主，教训他。”

第五十一章乔伊知道了（5400字）
　　蓝泠哭的梨花带雨，可怜不已：“皇上到底年龄小，身份又比泠儿尊贵，泠儿吃点亏不打紧，王爷还是不要罚他了。”
　　他说着，摸了摸的脸上的伤痕：“只是别让他再有杀泠儿的心了，泠儿死了不足轻重，可泠儿担心王爷身上的毒啊。”
　　他说着，越发的委屈的哭了起来。
　　“真会演戏。”乔伊「啐」了一口，忍着手腕上的剧痛看向薛止烨：“你对朕做什么，怎么朕，朕都无话可说，可你不要去折磨小福子，是朕让小福子直呼蓝泠大名的。”
　　侍卫扬起的手掌，顿在半空，等待薛止烨指令。
　　委实，侍卫与小福子关系还不错，着实下不去手，希望乔伊说完，会有转机。
　　“打。”薛止烨眸色犀利，盯着乔伊：“以后你再敢惹蓝泠，小福子便同你受罚。”
　　侍卫没了办法，落下了手，清脆的巴掌声，就像拳头一击一击砸在乔伊的身上。
　　乔伊瞬间红了眼角，怒瞪着薛止烨道：“薛止烨你这么坏，一定会……嘶……”
　　薛止烨大力捏着乔伊纤细的手腕：“皇上现下应该为自己担忧吧，你招惹了蓝泠，用这只手对他施暴的，本王便要给皇上一个教训，废了你这只手。”
　　说完，薛止烨手中灌入内力，打算生生捏断乔伊的手腕。
　　“摄政王息怒啊。”慕临快步赶了过来，望了一眼紧咬下唇，被痛的小脸煞白的乔伊，劝薛止烨道：“摄政王，皇上身体虚弱，您也是知晓的。”
　　他顿了顿又道：“老夫是医者，昨日一见皇上，便看出他精神力匮乏。若是一而再再而三受到重伤，极有可能精神力衰竭而死，老夫想这并不是摄政王想看到的结果。”
　　说到此，慕临压低声音，用只能两个人可以听到的声音对薛止烨道：“老夫瞧着皇上眼下那一小片乌青，定是摄政王索取过度引起的。所以老夫猜想，摄政王对皇上的欲望不小。”
　　他顿了顿又道：“尤其所为解毒，也是在采阴补阳，对王爷是百利而无一害。但对纯阴之体的人，是有损他们的身体。虽然不至于就此殒命，但若是不及时调养，再向王爷这般，后果可想而知啊。”
　　说一千道一万，就是在为小皇帝求情，但是……
　　薛止烨视线落在小脸瘦小，毫无血色的乔伊身上。
　　到底是不想让他这么快就死了，便宜了他。
　　薛止烨松了手，森冷的对乔伊道：“本王姑且饶你这一次，但本王到底是要给蓝泠一个交代，去灵殿长跪，没有本王命令，不得出来。”
　　乔伊见侍卫没有再打小福子，便底下头，一滴泪水悄悄落了下来，一点都不想跟面前的男人有丝毫的交流。
　　他在皇宫里，在男人身边，有没有白泠，他也是注定了要被男人各种折磨，可是他却把小福子给连累了。
　　手腕被轻轻拿起，乔伊抬头看去。
　　是慕临，在为他检查手腕上的伤势，“没有伤到骨头，养几天就会好了。”
　　慕临说着，手指不着痕迹的为乔伊把起了脉。
　　乔伊心思不在这上面，自然没有发现慕临在给他把脉，此刻他望着慕临，明白慕临是诚心的帮助他，不是个坏人。
　　他背着薛止烨，用极小的声音对慕临说道：“谢谢慕爷爷。”
　　望着眼前可怜巴巴的小孩，慕临心中有些不好受，尤其是发现了……
　　慕临叹下一口气，这孩子命苦啊。
　　他握了握乔伊的小手，起身离开了。
　　慕临刚走到一处高墙旁，便听顾兆澜焦急的问道：“皇上的手腕没事吧？”
　　慕临道：“不打紧，只是皮外伤。”
　　原来顾兆澜一直目睹着这一切，人本是要冲出去救乔伊，却被慕临阻止，有些事情，慕临这个旁观者看的明明白白，顾兆澜若是冲出去，只会让事情变得更糟糕。
　　“小子，”慕临拍了拍顾兆澜肩膀劝慰道：“那孩子，你就不要想了，你与他至多算是有缘无分，他也不定心悦你。”
　　顾兆澜苦笑：“我知晓他不心悦我，但我还是有机会让他心悦上我的。”
　　“你没有机会了。”慕临道：“他都成了摄政王的人了。”
　　顾兆澜神情难掩激动道：“他是被薛止烨强迫的。”
　　慕临看出顾兆澜的执念，只言片语是无法说服顾兆澜的，便改了话题：“别急着去见那孩子，没有哪个男人能不介意自己的专属物，被惦记觊觎。”
　　“皇上不是薛止烨的专属物。”顾兆澜强调：“他是有血有肉，有权利寻找自己幸福的人。”
　　慕临摇头：“他在摄政王眼里什么权利都没有，只是他的专属物。”
　　年轻人之间的事情，慕临不想多言，他提步走了，可走了几步，又顿住脚，对顾兆澜道：“方才老夫为那孩子把了脉，是孕脉。”又道——“看来他与摄政王的身体挺契合的，一次就中了。”
　　乔伊来到灵殿，望着供桌上被故意损坏了牌位，这老逼登是恨透了乔家人。
　　地上连个蒲团都没有，又冷又硬的地面，可想而知长跪需要遭多大的罪。
　　乔伊看了一眼看着他的刘公公。
　　刘公公无声的叹了一口，转身出去了。
　　意思再明了不过，是故意在给乔伊放起了水。
　　乔伊望着刘公公离开的方向，小声呢喃：“谢谢刘爷爷。”
　　说完，揉着泛酸的鼻头，眼眶也跟着热了。
　　就是这么奇怪了，坏人怎么欺负折磨让他，他都不带掉一点眼泪的，可是一旦有人对他好，他就是忍不住的想哭了。
　　乔伊静悄悄的抹了一会眼泪，就靠在轮椅上，有气无力地揉起了被饿痛的胃。
　　好饿!
　　已经临近傍晚，乔伊这一天却一粒米都没有吃。
　　看薛止烨的态度，是要饿上乔伊两三天了。
　　“皇上？”小福子怀里捧着个油皮纸包，溜了进来，将怀中的纸包在乔伊面前打开，紧接着馋人的肉香便飘进了乔伊的鼻子中。
　　乔伊被馋的吞咽了一口口水。
　　小福子笑嘻嘻的说道：“奴才将那三条锦鲤臧了起来，寻到了一处没人的地方烤了。”说着，将手中的鱼肉又向乔伊递了递——“鱼肉凉了就发腥了，皇上趁热吃吧。”
　　乔伊眼中望着小福子脸上还未消下去的指痕，揉揉了眼睛：“朕好无能，让小福子跟着朕遭罪。”
　　“不，是享福。”小福子扯下一块鱼肉，挑了挑鱼刺送到乔伊嘴边：“像奴才们这种不全的人，主子们是不把我们当人看的，皇上却不是。非但将小福子当人看，还尊重着小福子，将小福子当成家人，处处为小福子着想。”
　　乔伊眼中蒙着一层雾气：“以后朕一定带着小福子，真正享福的。”
　　他说完，将小福子送到嘴边的鱼肉吃了进去，又找了一块鱼身上最好的肉，剔了刺，喂给了小福子。
　　主仆二人像是忘记了今日发生的所有不愉快的事情，宛如孩童般，纯真而快乐的喂着彼此吃着鱼肉。
　　薛止烨站在门口，静静望着这一幕，并未进去让主仆二人发现他。
　　此刻，小皇帝坐在轮椅上，桃花眼微弯，明亮如星辰，伸出粉嫩濡湿的舌尖，将小福子送到嘴边的鱼肉卷了进去，像只猫儿般，贪食着，煞是可爱。
　　薛止烨眼波轻转，视线打量着乔伊。
　　曾经他有想过，自己都重生了，小皇帝又有着如此翻天覆地的变化，是否也如同他一般重生了。
　　不过，他很快就打消了这个想法，重生只是一个人重新过活了一次，而不是他性格改变。同时，他也从对小皇帝的诸多观察中，确定小皇帝并没有重生。
　　“呕——”乔伊忽然干呕起来。
　　小福子忙拿出一只水袋，拧开盖子：“皇上喝些水。”又道——“皇上应该是胃火太大了，喝水可以降胃火的。”
　　乔伊接过水袋喝了几口，胃还是不舒服，又呕了几声。
　　薛止烨颦眉，小皇帝这些时日时常干呕，脸色也不大好。
　　小福子扯了一块肉，递给乔伊。
　　乔伊摇了头：“不吃了。”说着，他抬手捂住了口鼻：“朕不知为何突然就受不得这腥味了。”
　　闻言，小福子忙将剩下的鱼肉包好，谨防它再散发腥味，似是想起了什么，笑道：“皇上这阵子的表现，很像奴才母亲怀弟弟时。因为有孕，胃口时好时坏，还愿意吃酸的，经常干呕。”
　　“少胡说。”乔伊揉揉小福子的脸道：“朕是男人，哪里有那孕育功能。不会怀小孩的。”
　　薛止烨忽然想起姨母怀薛冉时，也是乔伊这个样子。
　　若是小皇帝真有孕育功能，他一定会让他生下一个又一个的孩子。
　　思及于此，薛止烨摇了头，小皇帝一带把的，怎么能生孩子呐。
　　薛止烨视线不由落到乔伊的屁股上。
　　眼神暗了暗。
　　压下身体的躁动，转身离开了。
　　殿外天色彻底暗了下来，薛止烨并没有罚小福子在这里，乔伊不想让小福子与他一同在这里受罪，便将小福子劝走了。
　　一个人待在冷清寒凉的殿中。
　　薛止烨在御书房批了会奏折，抬眸对身旁的内官道：“你去将刘公公换回来，让他休息吧。”
　　“是。”内官恭敬道。
　　刘公公见内官来，略显无奈的叹息一声，知薛止烨意思，人转身进了殿中。
　　乔伊见刘公公进来，便已经明白他的意思，人从四轮椅上移了下来，跪在了地上。
　　刘公公望着眼前十几岁的少年帝王，心疼不已：“明日老奴早些来。”
　　他来了，乔伊就不用跪着了，乔伊自然清楚刘公公的意思。
　　柳公公走后，内官就一直在乔伊身边守着了。
　　冰冷坚硬的地面，跪久了非但膝盖疼痛，寒凉入体，还容易落下病根。
　　乔伊有些跪不住了，手揉着冷冰冰，疼痛的膝盖。
　　小脸也因为受凉，变得苍白。
　　人看着一眼内官，柔柔的说道：“朕腿疼，想歇会。”
　　内官也不是什么大恶之人，对乔伊解释道：“这是摄政王的命令，皇上就不要为难奴才了。”
　　乔伊劝他道：“摄政王又没在这里，看不到的。”
　　内官叹道：“皇上，您就不要为难奴才了。”
　　这时顾兆澜进来，塞进内官手中几片金叶子：“夜深了，不会有人知晓的，你也累了，去休息一下吧。”
　　内官手中的金叶子，可是他一年薪俸都挣不来的。尤其他已经摇摆不定了，犹豫片刻，人便再没说什么，出去找地方睡觉去了。
　　“是臣无用，一再的让皇上受到委屈。”顾兆澜将乔伊抱在怀中，心疼着。
　　乔伊真是累了，尤其顾兆澜怀中很暖和，人也没有去拒绝。
　　小脸贴着顾兆澜温暖的胸膛，眼皮沉沉的睁不开，要昏昏欲睡。
　　“睡吧，皇上。”顾兆澜坐在了地上，尽量让乔伊在怀中躺的舒服。
　　乔伊闭上眼睛，小嘴低估了一句什么，顾兆澜没有听清，只听见了一个「哥」字。但他到底是明白的，怀中的人儿是把他当成了兄长。
　　无论当成什么都不要紧，他只希望他过的开心，但却无能，不能保护好他，让他如此备受折磨。
　　三更天时，顾兆澜轻轻叫醒了乔伊，内官应该快回来了。尤其他还有一件很重要的事情，要与怀里的人儿说。
　　乔伊迷迷糊糊的睁开眼睛，瞧着眼前的人：“哈？”
　　这一刻，怀里人儿，睡眼朦胧，眼神尚迟钝模糊，呆呆的望着他，小模样既可爱，又可怜，顾兆澜低下头去，忍不住在乔伊的嘴唇上轻轻啄了一下：“真是要爱你死了。”
　　被亲嘴了，乔伊像鱼打挺的滚到了地上，捂住嘴，横了顾兆澜一眼：“我的初吻呐，被你这个狗东西给弄走了。”说完，乔伊心虚了起来，他的初吻都被老逼登给弄走了。
　　顾兆澜朝乔伊眨了眨那双多情的狐狸眼：“既然皇上小宝贝的初吻被臣掠走了，你看这样吧，臣就负责任到底点，娶了皇上。”略顿——“皇上肚子里的娃，臣也一并负责任，臣做他的便宜爹了。”
　　“想得美，朕堂堂一个顶天立地的男子汉，怎么会嫁你，肚里的孩子更不会……”乔伊的话嘎然而止，瞳孔猛缩，视线落到自己的肚子上。
　　殿中死一般的寂静起来。
　　半晌不见乔伊吱声，顾兆澜叹道：“皇上的纯阴的之体，与薛止烨契合度很高，他身上的毒许是也改变了皇上的本体，总是算是天时地利与人和，让皇上孕育上了。”怕乔伊不相信，又道——“慕神医也已经确定了皇上的孕脉。”
　　“真是个天大的笑话，我一个带把子的，居然怀上另一个男人的孩子。哈哈哈……”乔伊笑着笑着，捂着脸开始哭了起来：“呜呜呜，丢人死了。”
　　这种事情，顾兆澜也不知该如何去劝慰乔伊，只能在一旁轻轻的叹气。
　　乔伊哭了一会，停止了哭声，他抹了一把脸上糊的泪水：“朕不想成为怪物，也不想为老逼登怀孩子，更不能让他知晓。”
　　顾兆澜眼波颤了下：“皇上是想堕ꔷ胎？”
　　乔伊哽咽的点头：“越快越好。”
　　顾兆澜迟疑片刻：“可是皇上腹中的不仅是薛止烨的孩子，也是你的孩子啊！”
　　乔伊摇着头，嗓音含着哭腔：“朕恨薛止烨，薛止烨也恨朕，朕只知道爱情的结晶会幸福，这个孩子在仇恨中孕育，你相信他会幸福吗？”
　　“孕育生命时没有跟他打招呼，征求他的意见要不要来到人世间。但你总得给他一个好的生活环境，幸福的家，可朕现在真的做不到啊！”
　　顾兆澜居然感觉自己没有理由去反驳乔伊。
　　乔伊的继续：“另有，朕还这么小，根本丝毫都没有心理准备去做爹爹，更是恐惧着生小孩。”他妈妈，当年就是生他难产而死的。
　　“好，臣为皇上准备堕ꔷ胎药。”顾兆澜道。
　　乔伊再次叮嘱：“越快越好。”
　　不用乔伊叮嘱，顾兆澜也会尽快为乔伊堕ꔷ胎。毕竟腹中胎儿月数越大，堕ꔷ胎时母体就会越有危险。
　　不再耽误时间，顾兆澜起身离开殿中，回去调配堕ꔷ胎药了。
　　刘公公从御膳房包了一盘桂花糕，打算给乔伊带过去吃。
　　熟练半路遇见了蓝泠。
　　蓝泠刚从太医院回来，他怕脸上出现落下疤痕，慕临他又请不动，只能自己去了，千说万说，好不容易从慕临那里讨到了不能让伤口落下疤痕的药膏。但人心情却因为这张脸非常不快，自然便愈发的怨恨乔伊了。
　　这会见刘公公手里拿着一包糕点，便猜到了什么。
　　“刘公公，摄政王没有发话，可不能给皇上吃食啊。”蓝泠顾忌刘公公是薛止烨面前的红人，也不敢与刘公公过分，把话说的软声细语的。
　　刘公公虽然受薛止烨重用，但分寸还是知道的。
　　“谢蓝侍郎提醒，老奴知晓了。”
　　蓝泠对伺候的他的嬷嬷道：“帮刘公公将桂花糕送回去。”
　　薛止烨刚下朝回来，就在御书房门口看见了蓝泠。
　　显然蓝泠是在这里等着他的。
　　薛止烨望了一眼蓝泠仍旧苍肿的脸：“你身上有伤，应该好生的养养。”
　　蓝泠含羞带怯的柔声道：“泠儿想王爷了。”
　　薛止烨没做声，视线望着灵殿的方向，若有所思着。
　　蓝泠好似想起了什么，又道：“摄政王，皇上看上去蛮清瘦的，别是饿坏了身体，无法伺候您了，要不派人送些吃的？”说这句话时，蓝泠一直观察着薛止烨的神色。
　　薛止烨面无表情的说道：“孩童饿上一两日尚可无事，别说他一个快过及冠的人了。”
　　蓝泠嘴角漾出狡诈阴霾的笑意，转瞬佯装心善的说道：“泠儿见刘公公可怜担忧着皇上。若是私底下给皇上送吃的，违背了王爷的命令，别是因为皇上，伤了摄政王与刘公公的主仆关系，泠儿瞧着都难受了。”
　　薛止烨道：“把刘公公宣回来，派其他人去看管皇上。”
　　刘公公在，顾兆澜也没什么顾忌的进入殿中，毕竟他还是很了解刘公公的为人。
　　刘公公望着顾兆澜手中端着的药碗问道：“皇上身体不舒服了？”
　　乔伊身上盖着刘公公拿来的薄毯，窝在轮椅中，迷迷糊糊要睡过去时，听到了刘公公的话，睁开了眼睛，望着顾兆澜手中药碗中黑褐色的堕ꔷ胎药，忙伸手将那碗堕ꔷ胎药接了过来，刚要送到嘴边喝，薛止烨却行了进来。

第五十二章流了很多的血（4400）
　　薛止烨眉心当即蹙拢起来：“没有本王准许，你居然敢擅自喝补药。”看去顾兆澜漆黑的眼底掠过一抹寒意：“你胆子更大了，背着本王私自探望皇上，给他开补药。”
　　顾兆澜心悦乔伊，薛止烨看的明明白白，自然会将乔伊手中的这碗堕ꔷ胎药误认为是顾兆澜为乔伊调养身体的补药。
　　而顾兆澜因为急着给乔伊送堕ꔷ胎药，便忽略了薛止烨，更是没有预料薛止烨会如此的早，下了早朝就来这里了。
　　至于补药，是可以顶饿的，薛止烨岂能容忍顾兆澜为乔伊送来解饿的东西。
　　“摄政王，下官没有给皇上送补药。”顾兆澜解释道：“皇上胃部不适，摄政王也知晓，臣是来给皇上送治疗胃病的药。”
　　薛止烨视线落在乔伊端在手中的药碗上，乔伊很想马上就将堕ꔷ胎药喝了。可是他如此急切的灌掉手中的堕ꔷ胎药，势必会引起薛止烨这只老狐狸的怀疑。
　　他非但会阻止，以他阴狠的性子，怕是会让人将他喝进去的药，都折腾出来。
　　乔伊压下心中的急切，也对薛止烨解释道：“朕胃部异常的难受，遂吩咐小福子找来顾御医，让顾御医为朕开了治疗朕胃部不适的汤药。”
　　乔伊的这一句话，不但是解释，也将责任都揽在了自己的身上，错不在顾兆澜，都在自己的身上。
　　一旁，刘公公也道：“摄政王，老奴在皇上身边这两天，的确是看到他时常干呕，胃部不适，这个老奴可以用性命来担保，皇上没有欺骗您啊！”
　　薛止烨没有说话，走近乔伊，眼神阴郁的望着碗中的药汤，像是在确认里面到底是什么药。
　　乔伊怕被发现，紧张的出了一身的冷汗，但面上却淡静如常。
　　蓝泠也跟了过来，猜到了薛止烨的心思，谄媚道：“泠儿对补药甚是了解，可以验证皇上手中碗里的到底是不是补药。”
　　蓝泠母亲身体因为生产落下病根，需要常年用补药调养，他在身边，久而久之自然了解各种补药了。
　　薛止烨没有说话，便是默认了蓝泠去检查。
　　蓝泠献媚的伸出一根手指，指腹到碗中蘸了少许的药汤，放到鼻息间闻了闻，又舔了舔，用舌尖细细品了品，旋即摇了摇头道：“不是补药。”
　　说完，蓝泠暗自蹙了下眉心，怎么感觉这药的味道这般熟悉呢？但却一时又想不起来。
　　“朕可以喝了吧？”乔伊问道，又道：“药凉了就失去药效了，白喝。”
　　薛止烨抬眸看去乔伊苍白消瘦，明显营养不良的小脸：“喝吧。”
　　乔伊与薛止烨对视几秒后，丝毫不犹豫的端起药碗，送去嘴边，喉结轻轻滑动，只是片刻就将一碗浓稠苦涩的堕ꔷ胎药喝了下去。
　　薛止烨一手捂上心口，不知因何，心口莫名的抽痛了一下。
　　而这一下，却异常的疼，像是被生生扯掉一块血肉似的。
　　“王爷怎么了？”蓝泠见薛止烨不舒服，忙上前要来搀扶，被薛止烨摆手拒绝：“没事。”
　　蓝泠张嘴还要说话，却陡然「啊」的惨叫了一声。
　　被乔伊用手中的药碗，将额头砸破了一道口子，血液瞬间染红了半边脸。
　　乔伊的性格从来就不会以德报怨，对方打他一下，他恨不能捶对方十下，更是头小倔驴，有仇当场就报。
　　这个薛止烨深有体会，那处被咬伤后，这阵子都没法行事，只能硬生生的忍耐着。
　　身旁，蓝泠一见额头流血了，顿时慌张起来：“啊，我的脸，我的脸会不会毁容啊！”
　　薛止烨吩咐侍卫将蓝泠送去太医院，蓝泠满心都是他会不会毁容，哪里还有心思与乔伊再计较了，一副委屈柔弱的捂着伤口急匆匆离开了。
　　乔伊惹了祸事，顾兆澜要为他向薛止烨求情，薛止烨却先他道：“顾兆澜触犯宫规，把他拖下去，关起来。”
　　乔伊向顾兆澜微微摇头，示意他不会有事。
　　委实，他会不会有事得要看眼前之人的心情。
　　顾兆澜清楚自己若是太莽撞只是在害乔伊，遂人无奈的被侍卫带着了。
　　刘公公担忧的看了一眼乔伊，也识趣的离开了。
　　殿中只剩下乔伊和薛止烨。
　　“跪下。”
　　薛止烨声线平淡，却让人脊背忍不住发寒。
　　“这皇上当的可真窝囊。”乔伊垂了垂眸子，拿开身上的薄毯，从轮椅上咕噜到地上，跪着。
　　乔伊刚喝完堕ꔷ胎药，这种时候，他若是反抗，只会将事情弄的一发不可收拾，只能去忍。
　　乔伊膝盖疼，遂跪坐在小脚上，减轻膝盖受力而疼痛。
　　“跪好了。”
　　乔伊低着头，抿了抿唇瓣，跪直了身体，膝盖疼的皱着小脸。
　　薛止烨命人搬来椅子和文案，居然在这里批阅起奏折。
　　明显是亲自上阵看着乔伊。
　　乔伊喝下去的堕ꔷ胎药开始起作用，小腹一阵阵坠痛起来。
　　尤其跪在寒凉的地面上，愈发加剧小腹的疼痛。
　　乔伊被疼的脸色煞白，唇瓣都失去了血色，又怕被薛止烨发现了，只能将小脸埋的很低，咬着下唇，忍受着药物流产之疼。
　　薛止烨批阅了一会奏折，揉了揉眉骨，旋即抬眸看去跪在地上的小皇帝。
　　小皇帝低着头，让他无法看到他的脸庞。不过却看到他单薄清瘦的身体微微颤抖着，薛止烨颦眉：“怎么了？”
　　“冷。”乔伊尽量让自己声音听着与平常一样。
　　“冷？”薛止烨轻嗤一声：“方才打蓝泠时，怎么没瞧见你冷，想在本王面前装可怜，你当本王是傻子不成。”
　　小腹疼痛的已经让乔伊没有力气说话，人静默的不吱声了。
　　可薛止烨却不想静下来，他望着文案上伸手就能拿到的茶盏，用命令的语气对乔伊说道：“把茶盏送过来。”
　　乔伊咬咬牙，不着痕迹的将额头上的汗珠擦去，忍着小腹部像是被刀子搅的剧痛，艰难的坐在轮椅上，吃力转动着轮椅轱辘，到了薛止烨的近前，伸出的小手，指尖都在细细颤抖着。
　　薛止烨瞥了一眼乔伊的小手，讽刺道：“是本王高看了皇上，也用这种令人作呕的手段博取同情，可惜对本王没用。”
　　乔伊低着头，让薛止烨没法看到他已经毫无血色的小脸，咬着下唇，像是用尽全部力气将茶盏端了起来，送到了薛止烨面前。
　　薛止烨却故意不去伸手接，就那么让乔伊端着。
　　正常情况下，一直这么端在半空，都会让人相当难受，何况是乔伊如此虚弱之时。
　　「啪嗒」一声，乔伊没有拿住茶盏，将茶盏掉在了薛止烨正在批阅奏折的文案上，茶水洒了出来，溅了薛止烨一身，人当即愤怒起来，一把推开乔伊：“你是故意的。”
　　乔伊小腹剧烈疼痛着，毫无力气，一下就被薛止烨推的摔在了地上。
　　“随你怎么想吧。”乔伊摔倒在地上后，便没有力坐起来，人低着头，微微喘着粗气，小腹在剧烈绞痛的同时，感受到难以启齿的柔弱之体，有血腥在一点点的蔓延。
　　薛止烨起身，掸掉身上的茶叶。旋即手一拂，将文案上一摞奏折，扫了下去，摔在了乔伊身上：“这些奏折，天黑之前必须要批完。”转瞬又道「跪在地上批。」又道——“三餐依然饿着。”
　　说罢，人气郁的离开。
　　乔伊连坐在地上的力气都没有，直接趴在了地上，身后的袍摆上有血水渗了出来。
　　眼皮沉重的让乔伊睁不开眼，渐渐大脑失去了意识，昏死了过去。
　　不知过了多久，小腹部的寒凉之感逐渐消失，被温暖代替，有人扶着乔伊，将一杯温热清甜的液体喂给了他。
　　乔伊像个听话的猫儿，将清甜的液体都喝了下去。因为被饿的抽筋的胃，也舒服起来，小腹不再冰寒，也没再那么疼了。
　　乔伊缓缓的睁开了眼睛，看见慕临，嗓音虚弱的说道：“谢谢慕爷爷。”
　　慕临叹道：“可怜的孩子，你不用谢老夫，老夫对你有愧啊！”
　　乔伊微微笑道：“您这不是在将功补过，救朕呢吧，所以慕爷爷不用再有愧了。”
　　“好孩子啊！”喝完红糖水，慕临将乔伊扶到轮椅上，找来薄毯为乔伊盖在身上，有拿出一枚药递给乔伊：“孩子，把这药吃了，会让你舒服些。”
　　乔伊听言，将药吃了，慕临又为乔伊冲了一杯红糖水，递给了乔伊。
　　乔伊接过，有些急切的喝了起来。
　　这时小福子拿着干净的衣裳进来。
　　乔伊身上的衣裳都染了血，需要换下来。
　　随后小福子伺候着乔伊，将衣裳换好。
　　慕临望着地上乔伊染血的衣裳，叹道：“孩子你太急了，这种情环境下真不适合堕ꔷ胎啊，容易落下病根。”
　　乔伊吃着小福子拿来的糕点，声音有些含糊的道：“整个皇宫都不会有适合朕堕ꔷ胎的环境了，怕是只会越来越恶劣，朕不想夜长梦多，更不想肚子里怀着薛止烨的孩子……”
　　说着，说着，乔伊忽然停住了话语，被舍去的小生命也是他的孩子。
　　慕临看出乔伊难受，劝道：“过去的事，就让它过去，不要再想了，天意让你们没父子缘分。”
　　乔伊吸了吸鼻头，继续吃着东西。
　　慕临又道：“老夫看出蓝泠不是什么善良之辈，却没成想他会如此的恶劣。”
　　都能把自己的兄长下毒毒死，用恶劣都便宜了他。
　　乔伊喝下一口水道：“那货根本就不是朕的对手，只是老逼登帮着他，朕才吃了他亏的。”
　　“皇上哪里吃他亏了。”慕临捋着胡子道：“瞧你把他都打成那个熊样了。若是没有老夫，他的脸都被皇上给毁容喽！”皇上是吃了摄政王的亏啊。
　　乔伊刚要咬糕点的小嘴停住，拿眼去斜慕临：“慕老头究竟是那边阵营的人吖？”
　　“慕老头？”慕临好笑：“皇上怎么不叫慕爷爷？”
　　乔伊翻了个大白眼：“你跟朕好，朕就叫您慕爷爷，不然就慕老头。”
　　说完，忍不住抿嘴「咯咯」笑了起来。
　　慕临抬手揉了揉乔伊的脑袋，多好的孩子，怎么就毁在了摄政王的手里了。
　　现在慕临在宫中有一定的地位，没人敢对他多嘴，可以自由的来看乔伊。但若是在这里待的时间太长，自然会引起薛止烨的注意。毕竟乔伊刚背着薛止烨堕完胎，不好让薛止烨发现什么端倪了。
　　遂慕临待了一会，便离开了。
　　慕临离开后，乔伊见小福子一直闷闷不乐的，便扯了扯小福子的袖摆，逗弄他道：“朕听说，不开心，会让人变丑呢，小福子这么好看，变丑了还怎么挑如意郎君啦！”
　　小福子眼眶红了，泪珠子紧跟着掉了下来：“皇上发生这么大的事情都不告诉小福子，把小福子当成了外人了。”
　　乔伊伸出去为小福子擦眼泪：“小福子不要生气了，以后朕对你绝对没有秘密啦。”说着，乔伊眼神浮起失意的赧然之色：“朕怀孕之事，也真是羞于出口。”
　　“是奴才错了。”小福子心疼的望着乔伊——“是奴才想的太简单太自私，没去顾及皇上的……”
　　“好了好了，我们都没有错，错的是那个 老逼登。”
　　乔伊看向自己换下来染血的衣裳，叮嘱小福子道：“把这些衣裳偷偷的烧掉了。”
　　不能被人发现蛛丝马迹了。
　　小福子看向乔伊换下来的衣裳，那么好的衣服就这么少了怪可惜的，他洗干净了也一样不会被发现的。
　　小福子是穷苦出身，一直都很节省，从不浪费。
　　此刻，乔伊有些犯愁的看向地上的一推奏折：“朕得在天黑之前将这些奏折批阅完，完不成老逼登又该折磨朕了。”
　　随后乔伊将小福子打发走，开始批阅起奏折。
　　暮色渐沉时，薛止烨进了灵殿。
　　映入眼帘的就是少年帝王正襟危坐的地上，认真的批阅着奏折，他身旁已经整整齐齐摆着一摞批阅完的奏折，只于手中的一本。
　　少年帝王虽然还未长成年风骨，但神韵却已经有了帝王的端庄高贵，初显帝王之姿。
　　薛止烨并未计较乔伊没有跪在地上批阅奏折，他走了过来，坐在了乔伊的身边。
　　乔伊正在分析奏折上大臣上奏的事情，要如何处理，遂只是看了薛止烨一眼，便转眸望着奏折，专注思考着解决方案。
　　薛止烨视线落在乔伊微微敛着的眉眼上。
　　少年帝王青稚的小脸上，即便在认真思考问题时，也还是张娃娃脸，纯粹童真，通透干净，整个人就像一块晶莹剔透的的水晶。
　　所以他很上瘾与这样的少年承欢，解决体内的欲望。
　　薛止烨抬手，挑起乔伊的一缕乌发，放在鼻尖嗅了嗅。
　　他这个举止登时让乔伊心中咯噔一声。
　　很清楚他的用意。
　　乔伊因为堕ꔷ胎还走着血，别说是行不得事，就是平常乔伊也不想与薛止烨做那种事情。
　　是非常的抵触。
　　乔伊伸手将自己的长发从薛止烨手中收了回来，找理由道：“这里是灵殿，供奉牌位的地方。”
　　薛止烨眼里跳跃着欲望的火焰：“本王就要让您们乔家的列祖列宗，看着本王是怎么让他们的子孙，雌伏在本王的身下，供本王消遣，肆意凌辱的。”

第五十三章只是皇上用的餐具里有（4600字）
　　乔伊移动着身体，试图躲避着薛止烨。
　　面前之人浑身透出糜糜气息。
　　“别这样，在这里摄政王也不会舒服。”乔伊心中不知有多恐惧，毕竟一脱衣裳，薛止烨就什么都知道了。
　　他这个人太霸道，他的一切都要他来主宰，他私自堕ꔷ胎一事，他说不上又会想出什么狠厉的法子来折磨他。
　　“本王就想在这种地方寻求一番另类的刺激。”
　　薛止烨说着，手便向着乔伊伸了过来，想做什么，可想而知。
　　乔伊忙抬手去推薛止烨：“你去找蓝泠寻求刺激吧，他那么喜欢你，一定比朕配合。”
　　薛止烨将乔伊推他的小手捏住，倾身欺压过来：“本王喜欢驯服，要把皇上浑身的刺头都拔了，让皇上成为一只逆来顺受的小兽，本王方才有成就感。”
　　说罢，人霸道粗鲁的将乔伊压倒在了地上。
　　像一头野兽，弥散着贪婪的欲望，盯着眼前充满诱惑的猎物，准备下口。
　　薛止烨正值旺年，欲望每一次都来势汹汹，尤其初入荤腥，食髓知味，这一刻人如一头饥饿已久的恶狼，迫不及待的向着自己的猎物下了手。
　　然而，强劲有力要去胡作非为的大手却陡然顿住。
　　脖颈上的刺痛，顿时让薛止烨眼中的欲望变成的熊熊怒火，怒视着乔伊。
　　乔伊的手紧紧握着一支簪子，锋利的簪尖牢牢抵在了薛止烨的脖颈上。因为太用力，簪尖的已经刺破了他的皮肉，泌出殷红的血丝来。
　　薛止烨刚刚被欲望充斥，对乔伊丝毫都没有防备，更是疏忽自己发髻上的金簪被乔伊拔了下去，当成了利器。
　　委实，乔伊不知有多想就这么一下刺进去，结束了眼前他痛恨之人的性命，可是他没有那能力。
　　一支细小的簪尖，在他这个丝毫没有武功内力，身体又虚弱的不如一名健康女子的人手中，也只是能伤到这个人罢了。
　　“从朕身上滚下去。”乔伊对薛止烨厉声威胁道：“朕虽然杀不得你，但完全可以在你脖子上捅一个窟窿。”说道此，乔伊冷冷一笑：“短短时间内，摄政王若是被朕捅两次，身体再如何，都是吃不消的。”
　　的确，薛止烨上次被乔伊刺伤的腹部，到现在都不能吃力。
　　而乔伊这次没有直接下手，只是威胁，也是忌惮薛止烨。毕竟他这阵子是没少吃薛止烨的苦头。纵使再坚强倔强，毕竟也只是个刚成年不久的十八岁少年，怕了眼前这个比自己大上了足足十岁的狠戾男人。
　　就像小学生遇到人高马大的大学生挑衅，怎么不会害怕呐。
　　薛止烨被乔伊气的欲望全没，面如菜色：“真不知晓你还在坚持什么。”
　　“一双都被本王穿了的破鞋，还指望着变回新的不成，真是白日痴梦。”
　　说罢，薛止烨起身，一掌将文案劈成了两半，气郁不已的离开了。
　　乔伊脱力的躺在寒凉地面上，眼圈中的泪花渐渐漫了出来。
　　旋即闭上眼睛，就这么睡了过去。
　　薛止烨派人送来厚厚的一摞奏折，让乔伊批阅，一样规定了时间，仍旧不给饭吃，只给了些白水。
　　小福子被看的也很紧，没法再给乔伊带糕点吃了。
　　乔伊只能自己想办法觅食。
　　可薛止烨整天派着内官看着他。
　　不过，这个难不倒乔伊，他让小福子去慕临那里要了泻药。
　　于是乎，内官在茅房都快出不来了，人拉的都脱了水，还哪里有力气看着乔伊了。
　　乔伊偷偷溜了出去，昨天他就看到后院有一只胖呼呼的兔子上蹿下跳的，特别嚣张跋扈。
　　乔伊与小福子来到后院，盯着那只让他莫名看不上的兔子：“今天就拿它加餐了。”
　　小福子望着那只肉呼呼的兔子，有些担忧的道：“奴才瞧着这只兔子这么肥，怕是人养的。”又道——“宫中辈分大的公公，愿意养猫猫狗狗兔子啥的，别是他们找不到兔子，惊动了摄政王就不好了。”
　　“朕再不吃点东西，就快饿死了，尤其特别馋肉啊。”乔伊刚堕完胎，需要补身体。但又没法与小福子说，只能自己想办法补身体。
　　小福子望着远处的兔子，有些犯难的道：“这东西太精了，怕是也捉不到啊。”
　　“功夫不负有心人的。”说完，乔伊坐在地上，开始制作起弹弓。
　　乔伊是个心灵手巧的少年，没一会，一个弹弓就制作好了。
　　两人又寻来石子，乔伊拿起弹弓，拉动牛皮绳，捏着石头对准了那只让他瞧着有点像薛止烨的兔子。
　　下一刻「嗖」地一声破空响，再看那只灰兔子时，已经被打蒙逼的倒在地上，正在蹬蹬腿。
　　小福子忙跑了过去，将兔子按住。
　　乔伊站在原地没动，脸色有些泛白的，一只手捂住小腹。
　　刚刚他扯弹弓时，因为用了力，那里流出了一股血水。
　　乔伊望着拎着兔子跑过来的小福子，扯出虚弱的笑：“朕什么都学的快，就是学不会烹饪，做出来的都是黑暗料理，朕就不浪费这宝贵的食材了，小福子做吧。”
　　又逗趣道：“高级的食材往往只需要最简单的烹饪方式，老样子，烤了吃吧。”
　　小福子去烤兔了，乔伊批阅着奏折。
　　他翻开一本奏折看去，不由皱起来眉头：“胜帝王朝新帝刚继位，就扩充边疆的军力，练兵？”
　　乔伊去回想《一统天下》的剧情，作者还真有提过胜帝王朝的这位新帝。除了主角外，这位新帝也是一位优秀的军事帝王，将胜帝王朝统治成东洲大陆上第二军事大国，兼并了不少小国家。
　　也就是他对龙宵国是有野心的。只不过主角太出色，让他最终放弃了攻占龙宵国的想法。
　　作者在文中提及他，当然是用他来衬托主角的优秀，可是原文剧情当时主角已经是帝王了，根本就没有薛止烨的存在。
　　三个月后的造访，是主角统治龙宵国，而不是现下由薛止烨统治，还有一个他这么一个傀儡皇帝的存在。
　　这会让人感觉龙宵国的朝纲不稳。
　　从而趁机而入。
　　把守边疆的将军递上这份奏折，就是看到其中隐患，在提醒薛止烨。
　　所以这份奏折他没法批阅！
　　乔伊蹙敛眉心，清楚这份奏折的重要性。
　　虽是少年郎，却是个顶天立地的爱国忧民的好男儿。
　　乔伊将奏折单独放到了一旁，打算薛止烨过来时特地与说这件事。
　　半个时候后，小福子将烤好喷香的兔子送了过来，随后主仆二人美餐了一顿。
　　吃完，出了一堆骨头，乔伊摸着下巴望着这些骨头，对小福子道：“偷偷将这堆骨头先埋到一个安全的地方去。”
　　先？小福子不明白乔伊的话里会带着这个字，难不成还要再挖出来。
　　小福子虽然好奇，但着急完成乔伊的任务，便没有问，
　　吃饱了，喝足了，乔伊开始批阅奏折，他以为薛止烨回会来检查，挑剔，找理由难为他啥的。孰料人却没有来，也没有派人收走奏折。
　　不过，乔伊也没有多想，只当他事物繁忙，也说不准这会人正在蓝泠那里快活的翻云覆雨，忘记了这事。
　　蓝泠从慕临那里包扎完伤口出来，路过御药房时，停住了脚步，转身行了进去。
　　药师都在忙碌着，见蓝泠进来，均是放下手中的活计，向蓝泠恭敬施礼。
　　蓝泠很享受这样的感觉，他母亲是丫鬟成妾，身份低微，他又是个庶子，在府邸中，连管家都能给他脸色看。
　　这下上位后，轮动他给别人脸色看，对他都是恭恭敬敬的，不知心中有多恣意，狂傲。
　　他坐在了椅子上，吊起眼梢，一副高傲的问向药师们：“昨个顾兆澜给皇上开的是什么药啊？”
　　昨天那药的气味，让他太熟悉了，很好奇是什么药，让他如此熟悉，又想不起来了。
　　闻听蓝泠的问话，一名药师上前回道：“顾御医是自己单独配的药，并未经过下官们的手。”
　　蓝冷阴阳怪调的冷嘲道：“一个小小的御医，居然如此的任性妄为。”
　　药师们对视了一眼，什么小小的御医，顾兆澜可是院判，名门世家，可比你的官位大了，只是现下失了势。
　　但也比某人用屁股换来的地位不知高等上多少了，根本就不是一个层面上的。
　　药师们不再说话，又忙碌起手上的活。
　　蓝泠没趣的起身，要离开，忽然一阵熟悉的药香传入鼻子。
　　此刻一名药童正在整理百子柜，里面一个一个抽屉装着各种药材。
　　蓝泠蹙着眉头，走了过去，望着药童打开抽屉里的草药问道：“这是什么药？治疗什么病症的？”
　　正在认真整理药材的药童，被蓝泠傲质问的话语惊了下，忙回道：“麝香。”又道「它的用途比较宽泛，有开窍,活血,散结,止痛等作用。」想了想又道——“对怀孕女子可能会引起滑胎,对未怀孕女子可能会引起不孕。”
　　听药童这么一说，蓝泠这次想起来，这种草药他为什么如此熟悉了。
　　蓝楚祁，也就是蓝音和蓝泠的父亲，风流多情，府邸中妻妾成群，自然会争风吃醋，都想母凭子贵。即便不能母凭子贵，孩子都是他们后半生的筹码，能继承一袭蓝家的家业。
　　所以蓝泠的母亲为了不让其他妻妾的孩子与她的孩子争夺家业，便出了损招，用手段将麝香不是放到那些还没有怀孕的妻妾身边，让她们无法怀孕，就是将麝香下到已经怀孕的妻妾吃喝里，导致她们流产。
　　蓝泠就在他母亲身边，自然对这种味道熟知了。
　　可是麝香还有开窍,活血,散结,止痛等作用，蓝泠便也没有多想。但还是了问一句药童：“顾兆澜配药时，你看到没有？”
　　药童摇头道：“没有。”似是想起了什么，又道：“但奴才知晓顾御医拿了一味红花。”
　　当时顾御医配药时，让他出去候着，等顾御医走了后，他便在地上发现了一片红花，地面之前他刚扫过，很干净的，所以一定是顾御医掉落的。
　　“红花？”蓝泠蹙起眉头，红花他也曾经在他母亲手中见过，都是用来对付蓝府的其它妻妾的。
　　蓝泠离开御药房，折回了太医院，慕临不在，他直接问了其他御医：“麝香和红花同在一味药中，这味药是治疗什么的？”
　　副院判先其他御医回道：“多半是堕ꔷ胎药了。”
　　蓝泠的直觉也是如此，可就是想不通，顾兆澜给那个小贱人喝堕ꔷ胎药做什么，他可是一个男子。
　　不行，他一定要搞明白此事，蓝泠急匆匆的离开了。
　　乔伊已经被关在灵殿里三天了，薛止烨昨晚虽然没有来，但一清早就派人送来一摞奏折，给他批阅。
　　乔伊也习以为常，坐在地上，就开始批阅起来。
　　内官因为拉肚子，整个人瘦了一圈，眼圈是浓浓的熊猫眼，站在一旁，直打晃。
　　乔伊顶过意不去的，对内官道：“你累了就坐在朕的轮椅上歇息。”
　　内官忙摇头：“谢谢皇上抬爱，奴才已经站习惯了，不累。皇上您继续忙吧。”
　　见他如此说了，乔伊只好作罢，继续批阅奏折，不过却在心中嘀咕道：老逼登这个人渣，身边的人居然都还不错。呃，除了蓝泠，他二人可真配，狼狈为奸。
　　一天转瞬即逝，乔伊批阅完奏折，人已经饿的前胸贴着后背的。
　　这时刘公公进来，神色慈爱的对乔伊说道：“皇上可以回寝宫，正常用餐了。”
　　一听这话，乔伊喜出望外，伸手勾住刘公公的脖梗，就在他堆满老褶的脸上吧唧一口。
　　随后宫人将乔伊搀扶到轮椅上，将他推回了明轩宫。
　　路上乔伊感觉那里又流出了血，小腹还嘶嘶啦啦的疼，堕ꔷ胎后，营养供应不上，又睡在冰冷寒凉的地面，让乔伊很是遭罪，忍受了常人无法忍受的痛苦。
　　一进明轩宫，乔伊就看到餐桌上摆放的丰盛晚膳，人不由的舔了一下唇瓣，然后视线落到端坐在桌旁的薛止烨身上。
　　人这会正低头饮着茶水，乔伊小脸垮了垮，他在这做什么，都影响了他的食欲。
　　乔伊来到桌旁，道：“摄政王忙完政务了？”
　　奏折都被你批阅完了，他也没有什么干的了。
　　“用晚膳吧。”薛止烨道。
　　乔伊没有马上动筷子，而是等薛止烨先动筷子，夹了一口菜放到嘴中后，才动筷，大口朵颐起来。
　　薛止烨盯着乔伊，每每在他面前，都是故意将吃相表现的很难看，背地里可是吃的像个娇柔的小少爷，优雅矜持。
　　乔伊吃了几口，想起边疆递上来奏折的事情，与薛止烨道：“昨日朕有一本奏折没有批……”
　　薛止烨慢条斯理的打断了乔伊的话：“皇上与边防将军苏云缓一般，都担忧着胜帝王朝新皇对龙宵国有野心。”
　　乔伊反问道：“难道摄政王没有顾虑吗？”
　　薛止烨道：“皇上别光是说话，用餐。”
　　乔伊夹了菜，边吃边等着薛止烨回答。
　　可当下薛止烨并不想谈论的这件事，只想……
　　乔伊晃了晃头，不知怎的头脑忽然变得混沌，眼皮沉重的快要睁不开了。
　　他扶着额头，强撑着意识，无力的说道：“朕这是怎么了？”
　　薛止烨唇角缓缓漾起一抹弧度。
　　见此，乔伊像是反应过来了什么，脸色一白，怒瞪着薛止烨：“你给朕下了迷ꔷ药？”马上又道——“可是饭菜你也吃了？”
　　他看着他吃了，他才吃的。
　　薛止烨眸色幽深的冷笑道：“饭菜里没有下迷ꔷ药，只是皇上用的餐具上有。”
　　“卑鄙！”乔伊痛恨道。
　　薛止烨淡道：“无毒不丈夫。”
　　迷药已经完全入了脑，乔伊无法再坚持，眼前一黑，倒了下去，被薛止烨揽在怀中，抱着他向着床榻走去。

第五十四章被发现了
　　薛止烨将乔伊放躺在床榻上，坐在了他身边，静静忘了他几息后，伸出修长的手指，轻轻摩挲起乔伊的脸颊。
　　“本王向你这么大时，每天想的是怎么能报仇，十八九岁的年华，没有半点这个年龄的样子，而你，”薛止烨顿了下——“即便处在层层困境中，也是充满着活力朝气，与你相处，时常让本王都感觉到了整个人都年轻了好几岁。”
　　薛止烨指尖勾起乔伊额前的碎发，轻轻别在了他的耳后：“你身上有的东西，别人却没有。所以本王喜欢碰你，占有你去感受那份与众不同的灵动活力，而这些都是同为纯阴之体的蓝泠所没有的。”
　　说着，薛止烨俯下身去亲吻乔伊细柔的鬓发，白皙小巧的耳垂，一只手顺着乔伊的衣摆探了进去。
　　想去感受他在拥有，独自享受。
　　肆意妄为。
　　“嗯？”
　　薛止烨神色凝滞了下，紧接着将手收了回来，看去。
　　殷红的血，染在手掌上，刺的薛止烨眼睛一眯。
　　“他怎么会流血？”
　　第一次已经过去那般长的时间了，伤口已经愈合，这血又是哪来的？
　　正在薛止烨疑惑之时，蓝泠匆忙的闯了进来。
　　薛止烨颦眉瞥了他一眼，坐直身，拿出帕子擦拭手上的血：“找本王何事？”
　　蓝泠目光从薛止烨染血的手掌上收了回来，颤了下，回道：“泠儿怀疑皇上把王爷的骨肉杀了。”
　　薛止烨擦手的动作猛地一滞，盯着蓝泠问道：“你说什么，再说一遍。”
　　蓝泠忙将昨天他在太医院发现的事情都一一讲给了薛止烨听。
　　“当时泠儿觉得很是不可思议，没法去相信他一个男子怎么会孕育，便一直搁在心中，继续分析的。可是发生的种种事情却都指向了顾御医帮着皇上堕ꔷ胎。但泠儿不敢冒失的将这种没有证据的事情告知给王爷。”
　　蓝泠心中妒恨的看了一眼昏睡中的乔伊，咬了咬后牙槽继续道：“直到泠儿派人从皇上身边的小福子身上 ，查出了端倪来。”
　　蓝泠故意提高了声调，很怕薛止烨听不到：“皇上这两天的衣裳居然都是小福子亲手清洗的，未向往常一般送去浣衣局，并且还用了大量的清水。”
　　薛止烨眉心深锁，幽深的眸中有情绪翻滚着接着蓝泠的话说道：“那是因为皇上堕ꔷ胎，将流出来的血染在了衣裳上，送去浣衣局会被发现，只能让小福子私底下去清洗。”
　　这一段时间那些细小的蛛丝马迹逐一被薛止烨捋清：“贱人这些时日时常胃不舒服，又干呕，脸色不好，就是孕上的反应。”
　　“那日顾兆澜手中的《女科孕脉》是在确定他有没有怀孕。”
　　“后来确定了二人便狼狈为奸，偷偷将本王的血脉杀死，那碗所谓的治疗胃部不适的药，就是堕ꔷ胎药。”
　　他已经快到而立之年了，是多么期望有自己的孩子。
　　他却将他的孩子残忍的扼杀掉。
　　都没有给他来到世间，享受父爱的机会。
　　更是没有让他这个父亲感受过自己的孩子的存在，便措手不及的迎来了失去的悲痛。
　　就像他的至亲，他从未见到过他们，没有感受过父爱母爱，就永远的失去了他们。
　　而杀死他父母的就是他们乔家人，结果他未出生的孩子……
　　薛止烨脸色疯狂起来，伸出手，扼住了乔伊的脖颈，指尖不断的收紧。
　　乔伊虽在昏迷当中，但无法呼吸，窒息的痛苦他却能清晰的感受到，只见他一双秀眉越皱越紧，下意识的伸出手去推薛止烨捏在他喉咙上的手。
　　可是因为力气太薄弱，根本就无法撼动那只铁钳似的大手。
　　薛止烨也丝毫没有松手的意思，他想杀了这个杀了他孩子的恶人。
　　一旁，蓝泠眼中歹毒的精光闪烁，心中无比快意。
　　摄政王把持朝政这般多年，早该除了这个小贱ꔷ人，坐上龙椅，后宫只有他一个纯阴之体的人，将来的皇后宝座必然是他的了。
　　“摄政王不要杀皇上啊！”小福子忽然跑了过来，跪在薛止烨，连连磕着响头——“求您不要杀了皇上，就算为了您自己，您也不能杀了皇上，皇上可是纯阴之体啊。”
　　小福子将额头磕出血来，拼命着乞求着薛止烨。
　　蓝泠一听急了，忙去扯小福子，想将人拽走。
　　强烈的疼痛和窒息感，让乔伊从昏睡中清醒过来，他缓缓的睁开眼睛，在望到薛止烨时，愣怔了下，痛苦的皱起眉头，不过这次却没去挣扎。
　　薛止烨望着乔伊那双泛起痛苦之色的桃花眼。
　　脑海中却是往昔乔伊那双带着灵动清澈朝气阳光，又潋滟绝丽的桃花眼。
　　薛止烨神色有些恍惚，若是他们有孩子，也会遗传他这双漂亮的眸子吧。
　　薛止烨眼波微颤。
　　孩子？
　　他还可以为他生孩子的。
　　薛止烨倏地收回扼在乔伊脖颈上的手。
　　乔伊捂住生疼的脖颈，剧烈的咳嗽着。
　　薛止烨冷声吩咐候在门外内官道：“把顾兆澜押来。”
　　蓝泠明白薛止烨这是要清算总账了，忙松了扯着小福子的手，宛如刀子的眼神落在乔伊身上，满心不甘薛止烨没有一下杀了乔伊。
　　乔伊呼吸正常后，混沌的头脑也清明起来，知道自己堕ꔷ胎一事，已经被薛止烨发现了。
　　可是他却没有料到薛止烨会如此愤怒。
　　此刻，薛止烨一只手抚上乔伊的小腹：“这里，不久前，还有着本王的骨肉。”
　　薛止烨眼中拉满血丝，目光凶狠而犀利的盯着乔伊：“可是本王的骨肉却被你杀了。”
　　薛止烨控制着自己不把眼前的人撕毁捏碎：“那也是你的孩子，你怎么如此的狠毒冷血，毫无人性。”
　　乔伊从未见过薛止烨这副近似魔障，鸷狠狼戾的面孔，人忍不住颤抖，狼狈而惊恐的瞪着薛止烨。
　　顾兆澜被两名侍卫押了进来，见到眼前一幕，人也明白了什么。
　　“这一切都是下官的主意，是下官劝皇上喝了那碗堕ꔷ胎药的。”顾兆澜将事情都往自己身上揽着：“摄政王也清楚，下官一直心悦皇上，怎么能看着他生下其他男人的孩子……”
　　「嗙」地一声闷响，薛止烨拿起椅子，就朝顾兆澜的头狠狠砸了下去。
　　瞬间鲜血就染红了顾兆澜的眼睛，身体摇摇欲坠，却仍然对薛止烨道：“下官很嫉妒你那么轻易的就得到了皇上……”
　　“不要说了，这件事与你无关。”乔伊慌忙阻止顾兆澜说话，清楚顾兆澜是故意往自己身上引火，转移薛止烨对他的怒意，可是已经晚了，顾兆澜话出口，就已经惹祸上身，只见薛止烨抡起又一把椅子，砸在了顾兆澜头上。
　　顾兆澜再无法支撑高挑的身体，脚下一踉跄，向着地上倒了下去。
　　可薛止烨还是不肯善罢甘休，直接提着桌子向着顾兆澜的头砸了下去。
　　“不要啊！”乔伊从床榻上滚到了地上，想去救顾兆澜。可是他却因为双腿瘫痪，最基本的能力都没有，只能眼睁睁的望着薛止烨手中坚硬的桌板冲顾兆澜的头砸了下去。
　　他这是要打死顾兆澜。
　　乔伊哭喊道：“薛止烨你这个畜生……”
　　“嗙！”
　　薛止烨手中桌板砸了下去，因为力道之大，瞬间碎成不知多少块。
　　“小福子你没事吧？”乔伊忙爬向了小福子。
　　就见此刻，小福子牢牢护着顾兆澜，用自己的身体为他挡下那一击。
　　“小福子？”乔伊爬到了小福子面前，眼中泪水横流，痛心的望着二人：“你们都没事吧，不要有事啊！”
　　小福子将顾兆澜护在怀里，后背实实着着挨了那一下重击，此刻他缓缓的抬起头来，慢慢的转过身，看去乔伊：“皇上，不用……担心，奴才没……”
　　他的话还没说完，就连连呕出两口鲜血，紧接着两眼一黑，昏死了过去，倒在了顾兆澜的身上。
　　顾兆澜倒下后，人就已经不省人事。
　　“小福子？顾兆澜……”乔伊哭喊着：“你们不要死，你们醒醒啊……”
　　乔伊从未如此惊慌失措，六神无主过，他从地上爬起来，去扯薛止烨的袍摆：“求你，你快救救他们， 把他们送去太医院，啊不，让太医院的人来救他们，慕神医，让他来救他们，他们不能死……”
　　乔伊语无伦次的乞求着薛止烨。
　　薛止烨一番暴虐之后，人冷静下来。
　　此刻，他居高临下的盯着哭求他的乔伊，阴沉而冷漠的道：“他们死不死与本王何干。”略顿「不，是本王很想让他们死了。」这二人就如同小皇帝的左膀右臂，砍了他道左膀右臂，让他无法再与自己抗衡。
　　小皇帝眼尾渗着泪，泛着泪光的眸子，映出一片诱人的湿红，薛止烨没想到这种时候。这种心情，他还能对小皇帝有了欲望。
　　乔伊是男人，自然了解男人，他闭上了眼睛：“求你救救他们，朕给你生孩子。”
　　这种牺牲，对乔伊来说不是可以用言语来形容的了的。
　　但却让薛止烨熄下的怒火，瞬间辽源起熊熊烈焰，他一脚卷开扯着他袍摆的乔伊，眸色猩红的指向昏过去的小福子和顾兆澜，谒斯底里的对乔伊低吼道：“你居然为了他们，轻易的就出卖自己。”
　　那么一个高高在上，清傲不服输的少年。即便被自己强迫，肆意折磨，也不肯低下头，拼了命拒绝自己再碰他，却为了这两个人，将自己主动送了出来，接受为他生孩子。
　　薛止烨双眸全是暴戾之色，只觉自己要被气疯，下一刻脸色却陡然一变，瞳孔剧烈收缩的看去了乔伊：“你在疯什么？”

第五十五章不做软柿子，报仇
　　这一刻，只见乔伊手中握着一块锋利的木刺，双眸充ꔷ血的瞪着薛止烨：“朕知道你并不想让朕死，还没有折磨够朕。可是朕命不由你，朕若想死，你也拦不住。”
　　“所以你想死？”薛止烨被气的脸上的肌肉都扭曲了，神色也狰狞起来，对乔伊低吼道：“不可能，本王不让你死，你就要生不如死的活着……”
　　“放屁。”乔伊打断了他的话，举起手中锋利的目刺就冲自己手臂刺了下去。
　　鲜血瞬间染红了他的衣袖，滴答滴答的向着地上落着，乔伊像是不知疼痛一般的又刺了一下。
　　见薛止烨要上前阻止，乔伊快速将木刺狠狠抵在了脖颈上。因为用力过大，鲜红的血珠子从脖颈上滴到洁白的衣领上，触目惊心。
　　薛止烨忙止住步伐，心脏一阵一阵的抽痛起来，被疼的喘不上来气。
　　乔伊继续道：“朕虽然无法杀了你，但朕还是有能力杀了自己的，”他紧紧攥着手中的木刺,对薛止烨嘲讽道：“还要得亏你把桌子板凳都毁坏了，让朕捡了这么个锋利如刀的木刺，解决自己时，也应该没有那么痛苦。”
　　蓝泠忽然开口说话道：“皇上不要再演戏欺骗摄政王了，明眼人都能看出了皇上并不想死，这么多年你在宫中过的大家都心知肚明，也没听说你有轻声的心……”
　　“闭嘴。”薛止烨厉声打断了蓝泠的话。
　　蓝泠当即不敢再说话，人红了眼眶，一副委屈可怜的望着薛止烨。
　　这种时候，乔伊没有心思与蓝泠去浪费时间，他转眸看向身旁昏死过去的二人：“朕是不想死，从前也没有想过自己会有活不下去的一天，想在在这里对朕最好的两个人，却被朕连累而死，朕哪里还有勇气活下去。”
　　“你别再伤害自己，本王这就派人将他们送去太医院。”薛止烨的声音透着隐忍的怒意：“皇上不是想这样吗，你的目的已经达成，你成功了。”
　　“朕不相信你。”乔伊道：“你派人去把慕神医招来，让朕亲眼看着他为他们诊治，”略顿——“还有，你不得秋后对他二人算账。否则朕现下就结束自己的性命，让你再体会不到折磨朕的病态快感，更少了一个纯阴之体的人为你解毒。”
　　乔伊说着，瞪了蓝泠一眼：“向他那么阴损的人，说不上哪里出门就死于非命，如此你身边一个纯阴之体的人都没有了，朕可瞧过你体内毒发时的死样子。”
　　乔伊说着，不断加着手上力道，好似下一刻，锋利的木刺就会刺穿他脖颈上的动脉，血液喷涌而至。
　　“本王答应的你要求，不予处置那二人。”薛止烨压抑的怒气，旋即冲门外喊道「速速将慕院判招来。」呼出一口热气，咬牙道：“把整个太医院的御医都找来给他们诊治。”
　　候在门外的内官应了声「是」，便匆匆赶去了太医院。
　　乔伊长长叹了下，向泄了气的皮球，身体随之无力的虚软了下来，握着木刺的手指松了松。
　　见此，薛止烨一个箭步冲了过来，一只手将乔伊手中的木刺卸了下来，另一种手扣住他的后脑，迫使乔伊仰着连，唇瓣狠狠地落了下去，就像一头疯狂的野兽，撕咬啃噬，凶狠的好似要将乔伊整个人活吞下去。
　　一旁，蓝泠僵在那里，瞅傻了眼。
　　乔伊因为失血过多，全身虚脱，已经没有力气起挣扎。
　　尤其这个激进的吻，让乔伊处在了极度的缺氧中，身体虚软的倒在男人的怀里，好似下一刻就会窒息而死。
　　薛止烨这个泄愤的吻，并没有持续太长时间，御医进门时，他便松开了乔伊，先命令御医们道：“给他处理手臂上的伤口。”
　　说完，人直起身来，指腹摩挲和唇瓣上不属于他的温度，感觉着嘴中那让人上瘾的腥甜气息。
　　御医们被现场的惨烈惊的愣住了片刻，忙开始忙碌起来。
　　乔伊缓了好几口气，才有力气坐起来，他急忙对慕临道：“先给他们诊治。”
　　慕临看出乔伊的担忧之色，但无法违背薛止烨命令，只能加快手上速度为乔伊包扎着伤口，又小声与他说：“皇上沉住气。”
　　闻言，乔伊看了一眼一直盯着他的薛止烨，低下了小脸，尽量让自己冷静下来。
　　真想杀了他，哪管与他同归于尽！
　　乔伊从来就是一个乐观开朗的少年，却不成想自己有一天会变成这样的激进血腥。
　　乔伊手臂上的伤口被慕临处理完，薛止烨便离开了。
　　蓝泠跟个鬼影似的，也跟着离开了。
　　见人走了后，乔伊忙道：“快给他二人诊看。”
　　有薛止烨在，一群御医大气都不敢喘一下，束手束脚的，更不敢不经他的旨意去给顾兆澜和小福子诊治身上的伤势，见人走了，都松了一口气，忙去给二人瞧去了。
　　尤其是顾兆澜，曾经又是院判，宫中世代御医之家，人缘在太医院一直非常好，遂一群御医皆是争先恐后的为他诊治着。
　　慕临则是为小福子诊看。
　　乔伊在一旁焦急的等待着诊查结果。
　　慕临先给小福子诊看完的。
　　乔伊忙问道：“小福子怎么样？”
　　“没有危险。”慕临安抚乔伊道：“老夫给他开些药，卧床休养几日便可痊愈了。”
　　乔伊稍稍松了一口气，忙又看向顾兆澜。
　　一群御医还没有诊看完，显然是顾兆澜的伤势很棘手，也就是很严重。
　　乔伊急了起来：“慕爷爷？”
　　“老夫去看。”说完，慕临忙过去给顾兆澜诊治去了。
　　乔伊吩咐御医们将小福子送回住处照看，便坐在顾兆澜身边，等着慕临的诊查结果。
　　慕临神色凝重的为顾兆澜诊看的，隔了会他叹道：“摄政王真是往死里打他，要他死啊。”
　　乔伊眼眶通红：“是朕连累了他。”又问道——“他会不会……”
　　“不会死，”慕临道：“只是重伤，脑袋里有淤血，但可以治好。”
　　乔伊吸了吸鼻子：“那就有劳慕爷爷了。”他看着依然处在昏死中的顾兆澜：“可能是薛止烨太残忍，吓到朕了，朕变得胆小怯懦，太想依靠了……”
　　“不是皇上的错。”慕临道：“他若是不喜欢皇上，皇上又怎么能依靠上他，老夫与他谈过，你也对他表明了态度，只是将他当成了亲人友人，是他放不下，选择了这条路。”
　　慕临顿了顿又道：“尤其人在最无助脆弱的时候，都是想有个依靠，主心骨，”说着，慕临的看向乔伊的眸中，染上了心疼之色：“皇上不过是十几岁的少年郎，被照顾关怀再正常不过了，而顾兆澜又你的臣子，他理应有这份责任。”
　　“谢谢慕爷爷关心。”乔伊轻轻吐了一口气：“可是朕不能再连累顾兆澜了，待他彻底安然后，朕不会再见他了，就劳烦慕爷爷劝劝他，让他最好像从前一般出去游山玩水，潇洒快活。”
　　“那样皇上就一个在皇宫中孤立无援了。”慕临道：“摄政王，又加了一个阴险的蓝泠。”
　　乔伊挑眉「呵呵」一笑：“朕的确难斗得过老逼登，但蓝泠他真不是朕的对手啊！”
　　“老逼登？”慕临一双老眉抖了抖：“老夫怎么感觉皇上一并将老夫也骂了进去了。”
　　乔伊摇头：“那可没有，慕爷爷顶多是个老东西。”
　　说完，二人都哈哈笑了起来。
　　小福子翌日就醒了过来，也没有休息就急着伺候乔伊了。
　　乔伊拗不过小福子，只能依着他了，不过乔伊什么活也不让小福子去做。
　　午饭后，乔伊到外头去晒太阳，整理着心情。
　　小福子拿来薄毯盖在了乔伊的身上：“皇上现下是小月子，要注意保暖了，别是落下病根了。”
　　都已经落下病根了，自己的身体自己知道，此刻乔伊身下还在流血，乔伊弯眼朝小福子笑道：“朕是一只打不死的小强，没事的。”
　　“小强？”小福子好奇问道——“是啥？”
　　乔伊笑呵呵的道：“专制蓝泠的。”说着，乔伊神色凌厉起来：“蓝泠太猖狂了，看来朕这次要主动出击了。”
　　乔伊说着，看向小福子：“你去打探一番，被咱们吃了的那只兔子，是谁养的？”希望是他猜的那样。
　　又特意叮嘱小福子道：“切记问的不要刻意，不可留下痕迹。”
　　现下最简单粗暴的方法就是从这个切入点整治蓝泠。虽然存在危险，一不留神，就容易将自己搭进去。但哪里会有不存在危险，就可以报仇的事情。
　　乔伊想了想又道：“你去问薛冉，不要问太监和宫女，他们的嘴太碎了。”
　　薛冉本就和乔伊走的近，小福子与他聊天，不会被怀疑。
　　乔伊已经知晓蓝泠是顺着小福子确定了他堕ꔷ胎的事，告知了薛止烨。
　　不过，无论薛止烨是不是真正通过蓝泠知道他堕ꔷ胎的事情，他都要给蓝泠一个教训，他不能让蓝泠如此欺负，让蓝泠在他面前如此嚣张，要他付出代价。
　　他乔伊不是谁都可以捏上一把的软柿子。

第五十六章跳进黄河也洗不清了
　　当然乔伊也清楚小福子没有听他话，将那些染血的衣裳烧了，被蓝泠捉住了小尾巴。
　　但小福子为乔伊的付出，对乔伊的好，乔伊看在眼中，记在心中，并未因为这件事而迁怒小福子，更没让小福子知晓。
　　薛止烨一直没有去见乔伊，在御书房中批阅奏折。
　　蓝泠端着茶进来，递给薛止烨：“王爷休息会吧。”
　　薛止烨接过茶盏，却并未喝里面的茶水。
　　见此，蓝泠问道：“王爷怎么不喝茶？”
　　“喉咙有些不舒服，食不得甜。”薛止烨道。
　　蓝泠为薛止烨沏的茶里均是有放糖：“泠儿这就去再沏一杯不放糖的给王爷。”
　　“不必了。”薛止烨道：“本王也不渴。”
　　蓝泠「哦」了声。
　　薛止烨低头继续批阅奏折。
　　蓝泠在文案旁站了会，开口问道：“王爷，这次就打算放过皇上身边的那两个人了吗？”转瞬又道“主子身旁就怕有心思不正的奴才撺掇，那二人简直太嚣张了，”细细观察着薛止烨的神色，蓝泠极为小心翼翼的提醒道：“这次皇上能把王爷的骨肉打掉，一定是受了二人的影响，可是他们害了王爷的孩子……”
　　「咔嚓」一声，薛止烨捏碎了手中的狼毫笔。
　　小福子只是去了片刻就回来了，乔伊惊诧的盯着他：“这么快？”
　　“皇上，出大事啦？”小福子神秘兮兮的说道：“那只兔子的主人正在四处找它呢，都不用打听就知道了。”
　　乔伊说道：“丢了一只兔子，不至于算上出大事了吧？”
　　小福子：“是那只兔子的主人，皇上猜猜他是谁？”
　　乔伊挑了挑眼梢：“是薛止烨？”
　　小福子重重点头。
　　乔伊「哈」的笑了一声，拍掌叫好道：“朕就期盼着这个结果呢。”
　　小福子忧心忡忡：“可是被摄政王知晓了，皇上又该遭殃了。”
　　乔伊半米眼眸：“在薛止烨知晓之前，朕会把这件事栽赃到蓝泠的身上去。”
　　说着，乔伊朝小福子勾了勾手指，在他耳旁说了些什么。
　　小福子听了后，便匆匆离开了。
　　很快宫中就传开了蓝泠曾经在蓝家府邸偷吃大夫人养的兔子，被狠狠教训的事情。
　　《一统天下》中介绍过一段剧情，蓝泠非常喜欢吃兔肉，儿时将蓝音母亲养的兔子偷吃了，好个被教训，也是从这件事起，让他恨上了蓝夫人，以及他唯一的儿子蓝音，小小年龄开始变得扭曲阴霾。
　　那日乔伊让小福子先将他们吃剩下的兔子骨头埋掉，就是留了一手，是栽赃，是嫁祸，还是报仇，这个人一定是惹到他的蓝泠。
　　而刚刚乔伊对小福子说的话，就是将蓝泠儿时的事情散步出去，再让小福子将兔子骨头偷偷迈在了蓝泠住处的后院。
　　所以已经是万事俱备，只差东风了。
　　蓝泠在御书房为薛止烨研墨，薛冉匆匆行了进来。
　　薛止烨抬起头来，教训他道：“冒冒失失的进来做什么？”
　　薛冉摸了一把额头上的汗珠子的道：“是关于兄长丢失的那只兔子的事情。”
　　那只兔子在薛止烨身边养了将近十年，当年薛止烨到山中办事，途中休息时，险些没被五步蛇毒蛇咬了，就是这只兔子的出现，惊了蛇，让薛止烨发现了毒蛇就与自己近在咫尺，避开了丢掉性命的横祸。
　　薛止烨便将这只兔子带了回来，好吃好喝的养了十来年，可见这只兔子在薛止烨心中的分量。
　　闻听薛冉的话，薛止烨问道：“兔子找到了？”
　　薛冉很是不满的斜了一眼蓝泠：“八成是死了。”
　　死了也很正常，毕竟那只兔子已经到了晚年，可是……
　　“「八成」是什么意思？”薛止烨有些不耐烦的对薛冉道：“把话一次说明白了。”
　　薛冉又斜了蓝泠一眼，把蓝泠整的直蒙逼，他回答薛止烨道：“兄长的兔子丢了，是家贼难防。”转瞬又道：“蓝侍郎可是有犯罪前科的，他儿时就因为喜欢吃兔子肉，还将蓝夫人精心饲养的一只兔子给偷偷杀了，烤了吃了。”
　　薛冉因为乔伊的事情，早就看不蓝泠不顺眼了，这会被他逮到了蓝泠的小尾巴，非给他拽出来不可。
　　遂自告奋勇，一路飞奔的来揭发结蓝泠，为乔伊出口恶气。
　　“我没有偷吃王爷的兔子。”蓝泠忙解释道，旋即看向薛止烨：“王爷请您相信泠儿啊，泠儿是清白的……”
　　“清白？”薛冉打断了蓝泠的话，与薛止烨道：“兄长你问问他，看他儿时有没有偷吃人家兔子的事情？”
　　他可是再三确定了此事，才敢来较这个真的。
　　薛止烨看向蓝泠，显然是等着他的回答。
　　蓝泠极其无奈道：“是有此事，可是这不能证明泠儿就偷了王爷的兔子吃了啊。”说着，他恨着牙根痒痒的看向薛冉：“做事要讲贫证据的啊！”
　　薛冉丝毫不惧他，梗着脖子对蓝泠道：“那就找呗。”转眸看向薛止烨——“我已经派人去了镇抚司，向锦衣卫借了猎犬过来，猎犬的鼻子可好使了，蓝泠若是偷吃了兄长的兔子，猎犬一嗅便知。”
　　蓝泠为了证明自己的清白，道：“好，副留守知卫把猎犬牵来吧。”
　　薛冉：“你要点脸好不，这里是御书房，多么高尚的地方，你让我把狗牵进来吻你。”
　　“什么吻我呀！”蓝泠被气的直跺脚。
　　薛冉扬起下巴：“你耳朵有毛病把，我可没有那么说，是你非要那么听的。”
　　“不得造次。”薛止烨训斥薛冉道，旋即起身率先出了御书房。
　　宫中从蓝泠儿时偷吃过蓝夫人兔子的事，已经变成了蓝泠偷吃了薛止烨兔子的事情。
　　更知道薛止烨会敲定此事。
　　遂都过来瞧热闹。
　　此刻，御书房前，一群宫女太监用收拾卫生做掩饰，擦墙的，扫地的，换宫灯的，那叫一个勤快。
　　侍卫也凑过来看热闹，地面上禁卫军在龟速行走巡逻，树上蹲着影卫，房上趴着暗卫。
　　乔伊坐在轮椅上，一副我正在晒太阳，小福子候在他身边。
　　当然锦衣卫牵着猎犬已经在门外候着了。
　　蓝泠出来，便径直到锦衣卫面前，还故意展开手臂转了一圈，让猎犬嗅闻个面面俱到。
　　一众人的眼睛都盯在那只猎犬身上。
　　猎犬已经去了兔子生活的地方，嗅闻了它留下的气息。所以蓝泠身上有没有兔子的气息，猎犬一闻就知道。
　　猎犬在蓝泠身上嗅闻了一会，没有叫唤，便是说明蓝泠身上没有兔子的味道。
　　此刻，蓝泠得意的笑了。
　　一众围观吃瓜群众因为没吃到瓜，显得比较失望，这时也不知是谁，用夹子音说道：“蓝侍郎又是洗澡，涮牙，换衣裳，拉屎的，兔子味道早没了，去他的住处。”
　　真是一句话惊醒梦中人，薛冉道：“去他的住处。”
　　说着，一群人呼啦一下都跑向了蓝泠的住处。
　　小福子刚要去推乔伊赶去，却被薛止烨接手，他推着乔伊走去了蓝泠了住处。
　　乔伊仰着头看了他一眼，薛止烨目视前方推着他走路：“本王还在伤心那了被皇上杀死了的胎儿，本王的亲骨肉。”
　　乔伊抿了抿嘴，没说话。
　　一来到蓝泠的住处，猎犬像是闻到了什么，跑到了后院去，定在一个位置上，朝地上「旺旺」叫了起来。
　　见此，薛冉和锦衣卫忙开始挖了起来，众人目不转睛的望着那块地面。
　　片刻后，薛冉「哈哈哈」的大笑起来，拿着那一包兔子骨头道：“终于人赃并获。”
　　一众吃瓜群众均是用鄙弃的眼神看向蓝泠，让蓝泠颜面扫地，成了一个偷东西吃的惯犯。
　　蓝泠方要说话，乔伊抢先道：“怎么可以吃兔兔，兔兔那么可爱，你这样太残忍了！”
　　这一刻蓝泠是跳进黄河也洗不清了。毕竟他曾经真是做过偷吃兔子的事情。
　　薛止烨愠怒道：“蓝泠你太让本王失望了。”又道：“来人杖罚二十，将他送回蓝府，让蓝老爷好生管教。”
　　薛冉感觉薛止烨处罚的太轻，小声嘀咕道：“咋地也得掌嘴一百，杖罚五十，丢去坐一阵的大牢啊！”
　　蓝泠有纯阴之体作为护身符，乔伊已经预料到薛止烨不会对他处罚的太狠。
　　所以对这个结果他还是能接受的，最起码让蓝泠名誉扫地，在皇宫难再抬起头来，回去还要被蓝老爷教育。最重要的是，皇宫没了蓝泠，他可以清静一阵子了。
　　蓝泠不知有多不干，但薛止烨已经下了处罚，只能咬牙忍受冤屈，同时他也清楚自己这副纯阴之体的护身符。
　　瓜吃完了，一群吃瓜群众皆都静悄悄溜走了。
　　乔伊也悄悄的转动轮椅轱辘，想溜走，却被一只手横在身前，紧接着头上传来男人醇厚而低沉声音：“皇上，臣还要与你谈谈小福子与顾兆澜的事情。”
　　一旁，小福子脸色瞬间苍白，惊吓的腿一软，直接跪在了地上。
　　乔伊也当即蹙起眉头，对薛止烨道：“你都已经答应朕，不追究了，放过他二人的。”

第五十七章本王只在乎你必须要为本王孕育后代
　　薛止烨望着跪在地上被吓的瑟瑟发抖的小福子：“起来吧，本王今日是成就你一桩好事的。”
　　他说着，看向唇瓣紧抿，正在瞪着他的乔伊：“本王可并未说要惩戒小福子和顾兆澜。”
　　乔伊皱着眉道：“那你到底是要做什么？”他不会相信面前的人对他以及小福子和顾兆澜会有什么善心的。
　　“本王要赐婚。”薛止烨道：“让小福子嫁给顾兆澜。”
　　薛止烨又对小福子：“本王看出你心悦顾兆澜，便成全你了。”
　　闻听薛止烨的话，小福子眼神错愕震惊，转瞬又羞赧的低下头去，脸色通红起来。
　　乔伊仍旧皱眉，他看向小福子，委实他早早就感觉出小福子对顾兆澜有意思。
　　可是顾兆澜并不喜欢他，以顾兆澜的性格也不会去娶小福子。
　　尤其自己在这中间的关系又比较敏感，他没法乱点鸳鸯谱，只能当做不知。
　　同时他也摸不清小福子心悦顾兆澜的程度。可昨日小福子毫无迟疑为顾兆澜挡下了薛止烨下了杀心的那一击，他便看出了小福子已经心悦顾兆澜很深很深。
　　可是他依然没法去说，像顾兆澜那种洒脱放浪性格之人，不会去娶一个他不爱的人。
　　强行让两个人在一起，不可能会有幸福可言，只会是一段孽缘。
　　薛止烨也是从昨天小福子为顾兆澜挡下那一击中，看出小福子深爱着顾兆澜。
　　而薛止烨比他还了解顾兆澜，顾兆澜怎么愿意去娶小福子。所以薛止烨用他摄政王的权利，压迫着顾兆澜去娶小福子。
　　顾兆澜没有办法，终究会娶小福子，可他定然不会给小福子幸福，小福子也不会像他想象中的那般，得到丝毫的幸福。至于自己，顾兆澜喜欢自己，三个人关系会变的既紧张又敏感。
　　弄不好，小福子会恨上他，所以薛止烨不是在赐婚，是在离间他们三人，是在报复。
　　但这些，对于思想单纯，头脑简单的小福子不会明白。
　　真卑鄙，乔伊痛恨的瞪着薛止烨。
　　薛止烨薄唇对乔伊勾出一抹淡笑。
　　可他的笑意，总是恶意满满。
　　薛止烨居高临下的睥睨着小福子子：“待顾兆澜苏醒过来，本王便吩咐他择日迎娶你，改了你的下人身份。”略顿——“当然你也可以拒绝本王的赐婚。”
　　薛止烨说这话时，小福子脸上泛起抑制不住的喜色，显然是钻进了薛止烨下的套中。
　　怎么回去主动拒绝。
　　乔伊心中连连叹气，不知要如何与小福子说，这一切只是薛止烨的一个阴谋，他只是一个棋子，不会有真正的幸福。
　　薛止烨说完这件事，便离开了。
　　乔伊望着那抹他恨透了的身影消失在眼中，转眸看向小福子。
　　小福子一直都在地上跪着。
　　“起来小福子。”乔伊道。
　　小福子摇了摇，不敢抬头，对乔伊愧疚歉意的说道：“奴才该死，居然喜欢上了顾兆澜，让皇上难堪……”
　　“朕有什么难堪的。”乔伊打断了小福子的话：“朕一直将顾兆澜当成与你一般的亲人，只是……”乔伊顿了下——“顾兆澜他并不心悦你。”
　　小福子脸色越发红了，羞赧的说道：“奴才心悦他，能嫁给他就心满意足，会感觉很幸福。”曾经他连做梦都不敢想他会与顾御医成婚，现下却实实在在的降临到他身上，所以他不想失去。
　　乔伊无奈的叹了一口气，旋即耐心的对小福子说道：“想和现实是不一样的，以后你二人要朝夕相处，期间会发生很多事情，你日日见到顾兆澜，又是他的夫人，你回去期望他对你好，像恩恩爱爱的夫妻那般的对你好，可期盼得不到，那么落空感会让你很失落，不开心。”
　　乔伊不想打击小福子，但也是没有办法，可到底的很委婉的问道：“你觉得你与顾兆澜是一种人吗？”
　　物以类聚人以群分的这句话虽然很现实，但就是这个理。
　　顾兆澜出自名门，世家公子哥。若不是被他连累，现在还是院判一职，前途无量，更是学识满腹。
　　而小福子连寒门都不是，只是贫苦百姓，连私塾都没有念过，几岁就被买进宫中为太监，灰姑娘变身公主真的不是这里。
　　所以怎么会幸福，长痛不如短痛，舍去顾兆澜，他将来会根据小福子的实际情况，给他找户好人家。
　　小福子也自然明白乔伊说的这个道理，可人一旦陷阱情网里，就无法自拔，执迷不悟，总之觊觎着自己就是那个幸运儿。
　　不过，小福子还是听乔伊话的，不再执意，他道：“皇上，您给奴才点时间，让奴才考虑考虑。”
　　乔伊点头：“你好好考虑。”
　　乔伊因为堕ꔷ胎没几日，身体一直没有恢复过来，早早便躺在床榻上，歇息了。
　　睡的迷迷糊糊时，感觉自己的脸颊痒丝丝的，像是脸上爬了小虫子，下意识的乔伊伸出手一抓。
　　果然捉住了一个东西，还挺大的，有点像……
　　乔伊被这只虫弄的清醒过来，睁开眸子看去手中捉的「虫」，不要睁大了桃花眼，居然是一根骨节分明修长的手指。
　　乔伊顺着手指看了上去。
　　“摄政王？”乔伊脱口问道：“你摸朕脸干什么？”
　　说着，乔伊打量起薛止烨的脸庞。
　　男人视线与往常不同，直勾勾的，棱角分明绝美的脸上晕着一层酡红。
　　“你喝酒了？”乔伊坐起来，凑近他，浓香醇纯的酒味弥漫在鼻息间。
　　乔伊又马上与薛止烨拉开一段距离，小声嘀咕道：“也不知道这个人的酒品怎会样？”
　　不是来他这里耍酒疯的吧。
　　“你躲本王做什么？”薛止烨声线缓慢，透着醉酒的酩酊之色。
　　乔伊斜眼瞅他：“朕不喜欢饮酒，所以讨厌酒气，自然躲着你了。”
　　薛止烨却一屁股坐在了床边：“臣喜爱饮酒，而皇上是臣的禁ꔷ脔，便也要迎合臣的兴趣。”
　　禁你个头脔！但乔伊清楚他不能跟一个酒鬼争辩什么，直道：“对对对你说的都对。”
　　薛止烨怔了下，颦眉道：“本王没醉。”
　　喝醉了的人都说自己没醉。
　　乔伊点头：“对对对你说的都对。”
　　又是这句话，满满的应付，薛止烨用命令的语气对乔伊说道：“好生的与本王说话。”
　　乔伊：“对对对你说的都对。”
　　薛止烨直觉七窍生烟，抬手就朝乔伊的小脸落了下去，乔伊以为薛止烨要打他，吓得的一缩脖。
　　薛止烨大手顿在半空。冷「哼」一声:“瞧把你吓得，皇上不是天不怕地不怕的吗？”
　　“那是朕的本能的反应。”乔伊扬了扬下巴：“朕天不怕地不怕”就怕班主任叫老爸。
　　一个毛还没长奇乳臭未干的少年，却总在他面前佯装平辈人。
　　“你敢说你不怕本王？”
　　乔伊：“对对对你说的都对。”
　　跟这人无法沟通，薛止烨想走，腿脚却又不听使唤。
　　薛止烨手忽然落了下去，跟揉面团似的，揉搓起来乔伊的小脸。
　　将乔伊俏丽的小脸都揉变了形。
　　乔伊一把将眼前的醉鬼推开：“幸亏朕这脸没有高科技，不然非被你揉出个坑来不成。”
　　“高科技？”薛止烨揉了揉眉骨：“臣总是能听到皇上说一些新奇的词语，你当真如宫中传闻所说的中邪了？”
　　乔伊穿越到傀儡皇上身上后，与傀儡皇帝性格等有着天壤之别。
　　而这种天大的变化宫中的人都看在眼中，便开始传出各种流言蜚语，其中说乔伊中邪版本的人是最多的了。
　　虽然说乔伊中邪了，但一众人都喜欢傀儡皇帝「中邪」后的样子。
　　当然，薛止烨也更为愿意与「中邪」后的傀儡皇上相处，不再像从前那般的嫌弃厌烦，一眼都不想去看。
　　闻听薛止烨的话，乔伊眨巴眨巴眼睛，仔细的瞧了瞧薛止烨醉意越发浓郁的眼瞳，放下心来，乔伊指了指自己的身体道：“假如这里，已经不是曾经的那个皇上，是另一个人的灵魂，你该如何？”
　　薛止烨定眉定眼的瞅着乔伊：“那就不报仇了。”
　　“报仇？”乔伊微微皱起眉头：“你究竟与乔家皇族有什么仇？”害他成了个冤大种。
　　“你想知晓？”薛止烨问道。
　　乔伊斜他一眼：“废话，朕不想知道，问你做什么？”
　　薛止烨抬眉，指了指自己的脸：“亲一口，就告诉你。”
　　乔伊龇牙，像一只要咬人的小狗：“你个老不正经的，朕才不会亲你。”
　　薛止烨道：“皇上不亲，臣可就不会告知你我之间的仇恨了。”
　　乔伊坐在床榻上低头抠手指。虽然非常想知道薛止烨与乔家皇族之间有着什么样的仇恨，但对与这个吻，他是相当介意的。
　　他可以主动去亲吻人，但那个人是必须是他爱的，或是亲人，或是爱人，永远不会仇人。
　　“薛止烨，”乔伊将手指抠的通红：“倘若有一天你发现，你报错了仇，我乔伊，不是你的仇人，你该怎么弥补我？”
　　薛止烨伸手将乔伊那只被自己扣的通红的手指握在手中：“若是有一天本王发现你不是本王的仇人，本王该如何弥补你？”略顿——“那皇上想要本王怎么弥补你？”
　　乔伊眼角泛红，蒙上一层委屈的雾气，咬牙道：“朕要撡伱一次，然后要你在朕面前自刎谢罪，再把你的尸体扔进海里去喂鲨鱼。”
　　薛止烨忽然说道：“那我们的孩子就会没有了父亲。”
　　他一句话，直接将乔伊说懵了，人愣了一刻，道：“我们哪有孩子？”
　　薛止烨眸色神神暗暗，嘴角渗着笑，嗓音低哑道：“现下就让他有。”
　　“你混蛋。”乔伊又惊又气，身体向后挪动，本能的想逃跑，却不及薛止烨快，宛如恶狼扑食般将乔伊压制到身下。
　　乔伊攥紧拳头惊恐慌乱的捶打着薛止烨：“你滚，别碰朕。”
　　薛止烨去扯乔伊腰带：“省省力气，你还能遭点罪。”转瞬又道——“乖乖的为本王生孩子，这是你的使命。”
　　乔伊拼命的挣扎，眼瞳涨红道：“朕刚堕ꔷ胎不久，身体还没有恢复，你这样会弄坏朕的身体。”
　　“本王不在乎你的身体好坏，本王只在乎你必要为本王生孩子。”

第五十八章这是又怀孕了？（4000字）
　　说罢，薛止烨就去强硬粗鲁地撕扯乔伊的衣裳。
　　乔伊从来就不会去顺从，迎合这个给了他精神与肉ꔷ体无限痛苦的男人。
　　“王八蛋。”乔伊伸出手便去拼命的捶打薛止烨。
　　“嘶——”薛止烨脸颊当即被抓出了三道指痕。
　　眸子瞬间猩红，沉怒道：“你别敬酒不吃吃罚酒，做无谓的挣扎。”
　　乔伊红着眼眶，气喘吁吁的道：“那你不要碰朕，朕身体还没有恢复，哪里会这么快就能孕育。”
　　薛止烨丝毫都听不进去乔伊的话.
　　尤其他因为乔伊堕ꔷ胎的事，失去了自己的骨肉而心情不佳，喝了许多的酒。
　　这会酒劲正上来，神智不清，脑中只想着一件事，就是要尽快拥有一个自己的孩子。
　　让这个给他痛苦的人，得到应有的惩罚，成为他的孕育工具。
　　可乔伊岂能任薛止烨摆布。
　　他透支的所有力气拼命的去挣扎，连手臂上的伤口都被扯开，渗着血。
　　薛止烨不仅脸上被乔伊抓破，脖颈上，锁骨，只要露出的皮肤都是抓痕，纵横交错的触目惊心。
　　薛止烨被气的神色狰狞，如利刃般的眸子落在乔伊正在渗血的手臂上，伸出强劲有力的大掌，就去狠狠地按压乔伊正在流血的伤口。
　　乔伊被疼的身体剧烈一瑟缩，毫不犹豫的就咬上了按在他伤口上的那只大手。
　　薛止烨被疼的脸都有些扭曲了，一把推开乔伊，回手就狠狠的甩了乔伊两个耳光。
　　他是在极度愤怒下打的乔伊，可想他的力道是有多大多狠。
　　乔伊被打的两只耳朵都在蜂鸣，脑袋里更像「轰隆隆」打着震天雷，鼻孔中都有血丝流出，整个人处在了不清醒的状态，已经完全失去了抵抗挣扎的能力。
　　脑子昏昏沉沉的躺在床榻上任人宰割。
　　薛止烨眼底赤红，感受着拥有与霸占。
　　醉酒让他整个人癫狂兴奋，好似不知疲劳一般。
　　直到黎明将至薛止烨才翻身躺在床榻上。
　　困倦的闭上了眸子，睡了过去。
　　不知过了多久，殿门被轻轻敲响，传来刘公公恭敬的话语：“摄政王，该上朝了。”
　　薛止烨蹙了下眉心，随之睁开眼来，迎来的是头痛欲裂。
　　当发现躺的地方，并不是他的御书房时，人脑中是一片空白：“本王怎么在这里？”
　　感受到身边的温度，薛止烨转头看去。
　　人瞳孔微缩，顿时惊了下。
　　小皇帝躺在他身边，浑身都是触目惊心的红痕，发丝凌乱，嘴角挂着血迹，精致的鼻尖上也染着血渍，最重要的是……
　　薛止烨只看了他身下一眼就收了回来。
　　昨晚他得有多疯狂！
　　薛止烨忙扯过薄毯，盖在了乔伊的身上。
　　努力的回忆着昨晚发生的事情，他都做了什么。
　　昨晚他喝了不少的酒，再后来……
　　薛止烨揉着生疼的额头，他喝的都断了片，已经无法记起他昨晚发生的事情，和他都干了什么。
　　但望着凄惨无意的乔伊，他总归是清楚他狠狠的要了他一番。
　　薛止烨按揉着生疼的眉心：“刘公公，把御医宣来。”身旁之人身体的温度异常的高，薛止烨又补充道：“叫慕院旁来吧。”
　　刘公公一听薛止烨这么说，就知道了乔伊这次是被折磨的狠了，应了一声「是」后，担忧着乔伊，快步赶去了太医院。
　　薛止烨到底清楚自己的体力，欲望到来时是有多疯狂。
　　即便没看到他狼狈的仪容，也清楚身旁的小皇帝根本就无法承受住，非被扒了一层皮不可。
　　薛止烨起身穿着锦袍。
　　将自己整理好后，他回身看去仍旧处在昏迷中的乔伊：“也不知晓这次能不能怀上 ？”
　　到底清楚乔伊还在流产的小月子里，身体还没有恢复好。
　　“这次若是没有怀上，那就下次，你这辈子注定了要给本王产下子嗣。”继承乔家的江山。
　　说罢，薛止烨提步离开，去上朝了。
　　乔伊一直昏迷到晌午，才清醒过来。
　　他一睁开眼睛，只觉浑身酸疼，尤其是难以启齿的地方。
　　“皇上，喝杯水。”慕临端来一杯温水，轻轻抬起乔伊的头，喂给他喝。
　　乔伊被烧的确实很渴，一口气喝下了一杯的水。
　　喝完水，乔伊皱了鼻子，忍不住的哽咽起来。
　　慕临安抚似的将乔伊揽在了怀中：“孩子，想哭就大声哭出来，这样心中也能好受些。”
　　“疼。”乔伊痛苦的闭着眼睛——“哪里都疼。”
　　乔伊忍着不让自己哭，憋了好一会，才把心情整理好。
　　从慕临怀里出来，靠在床榻，他轻轻按了按疼痛的脸颊，脑子里也跟着疼，可见薛止烨的两个耳光，对乔伊伤害有多大。
　　慕临望着乔伊还有些苍肿的脸颊，叹了一开口道：“皇上，老夫虽然说这话，您不爱听，但老夫必须得说。”
　　乔伊已经猜到了慕临要说的话。但依然认真的听着，毕竟面前之人是为他在着想。
　　慕临继续道：“有些事情，既然阻止不了，那么就将对自己的伤害减轻到最小程度。什么时候都要保证自己不被受到伤害了。”
　　慕临的意思是让乔伊顺从薛止烨，不要每次都将自己弄的伤痕累累。
　　乔伊静默片刻后，道：“谢谢慕爷爷的好心。”
　　似是想起什么，乔伊问道：“顾兆澜苏醒了吗？”
　　慕临轻叹一声：“他就在门外。”说着，慕临向门外喊道——“小子进来吧。”
　　「吱呀」一声，顾兆澜推门行了进来。
　　人虽然瘦了一大圈，头上还包扎纱布，但精神却很好，和从前一般潇洒风流，春光满面。
　　见此，乔伊心中稍微好受了，同时在心中想着怎么讲，能与顾兆澜断绝来往，不要让他再为他连累。
　　正在乔伊想着怎么说时，顾兆澜开口道：“皇上金安。”
　　他这一句话登时让乔伊一愣。
　　从前顾兆澜从不会如此客道收礼的向他问安，总是一副轻佻的油嘴滑舌。可是此刻面前的人，满满的都是疏离，就像与自己不熟一般。
　　乔伊并没有马上说话，而是略显诧异的看向身旁的慕临。
　　慕临当然知晓乔伊的疑惑，遂用只能二人可以听到的声音对乔伊说道：“皇上，那小子因为头部受到重创失忆了。”
　　“失忆。”乔伊看了一眼顾兆澜——“你的意思是他什么把都忘记了？”
　　慕临摇了摇头：“还真不是，譬如他是谁，他的身份等，还记得。”
　　“那是把朕给忘了。”乔伊小声嘀咕道——“这样挺好，希望他永远都不要记起朕了。”
　　这时小福子进了房间，眼底是抑制不住的欣喜，显然他也知道顾兆澜失忆的事情。
　　见此，乔伊对慕临道：“慕爷爷朕没事了，你带着顾御医离开吧。”
　　这期间，乔伊没有再看顾兆澜一眼，与他说一句话，权当陌生人，显然乔伊是下定了决定不想再连累顾兆澜。
　　小福子的眼神一直跟着顾兆澜离开房间才收了回来，看向乔伊：“皇上，薛御医他失忆了，记不得您了。”他说着，跪在了乔伊面前：“奴才觉得这是老爷给奴才的一次机会，奴才心悦他，所以想嫁给他。”
　　乔伊最不想发生的事情，还是发生了，他是真心为小福子打算，却到底被小福子认为有私欲，是在介意顾兆澜娶小福子。
　　委实，这也怨不得小福子，乔伊不只是乔伊，他还顶着一个傀儡皇上的头衔。
　　而傀儡皇帝是非常心悦顾兆澜的，如此小福子很正常会认为乔伊是介意他嫁给顾兆澜的。
　　最重要的是顾兆澜还心悦着乔伊。
　　不得不说，薛止烨这一招是得有多阴，成功的让主仆二人有了隔阂。
　　这边小福子话一出口，也反应过来，自己说错了话，忙解释道：“皇上，奴才……”
　　“不用解释。”乔伊说道，旋即冲小福子歪头一笑：“朕祝福你们幸福哦！”
　　有些事情既然阻止不了，就改成祝福吧。如果再继续阻止下去，只会让主仆二人的隔阂越来越大，尤其凡事都不是绝对的，小福子与顾兆澜没准会成为一对恩爱夫夫，会得到幸福美满。
　　乔伊叹了一口气，身体还在发热，极为虚弱，便躺下昏昏沉沉的睡了过去。
　　薛止烨并没有来，但却命人送来了一摞奏折。
　　当然是让乔伊批阅。
　　乔伊身体疲乏病弱，便坐在床榻上批阅。
　　薛止烨没有再苛刻乔伊的三餐，返到增加了营养，每顿都大鱼大肉，菜品相当丰富。
　　但乔伊知道薛止烨才没有那么好心呢，他对他如此，无非就是想让他腹中孕育生命时，营养充足，对他的孩子好。
　　可是他怎么就知道每次都那么的准，让他怀上他的孩子。
　　乔伊边嚼着肉，边恶狠狠的望着自己的小腹，那感觉好似跟自己肚子有仇似的。
　　“你听好肚子，你若是没出息的这次又中了，朕就天天饿着你了。”
　　乔伊吃完饭继续批阅奏折。
　　临睡前，他使劲的做了许多个仰卧起坐，把自己身体往疲劳虚弱上搞，去减少受孕成功的机会。
　　毕竟身体疲倦虚弱的人，是不愿意怀孕了。
　　虽然乔伊现在身体已经很虚弱了，可他不想有一点机会再怀上薛止烨的血脉。
　　甚至想着要弄些避孕药吃，但他现在在皇宫已经孤立无援，小福子做不得这种危险的事情。即便顾兆澜没有失忆，乔伊也不想再连累他，尤其薛止烨怕是已经派了一百二十双眼睛盯着他呢。
　　至于慕临，他不会帮他做这种事，他敢保证。
　　乔伊被他自己累得昏睡了过去。
　　以后的日子，薛止烨居然一直没有来，不过乔伊到是乐得清闲。
　　这小日子过的真不错，想吃啥就给做啥。
　　都把乔伊给吃胖了不少，小脸蛋终于有些肉了，看着不再营养不良了。
　　这日午饭，又是一顿丰盛的餐食，山珍海味应有尽有，乔伊小嘴吃的那就一个嗨。
　　“呕——”乔伊忽然干呕了一声，小福子忙端来水杯给乔伊压压。
　　乔伊接过茶杯喝了一口后，整个人都不好了，更是没有胃口了。
　　上次他怀孕就有干呕过。
　　乔伊皱着眉头，锤了一下小腹：“可千万不要怀孕啊！”
　　因为心情不好，乔伊早早便躺到了床榻上，嘴里一直默念的「不要怀孕」四个字，念着念着人就睡了过去。
　　小福子为乔伊盖好被子，望着睡熟中乔伊自言自语道：“奴才多么渴望自己也像皇上一帮有孕育能力。”人们都说有孩子，两个人就有了牵扯，他若是怀了顾兆澜的孩子。那么他为了孩子，也会接受他，一家三口幸福的在一起。
　　为乔伊盖好被子，小福子有些失落的转身离开了。
　　人刚一出寝宫，就看到了刘公公。
　　“摄政王宣你过去。”刘公公对小福子道：“是关于你与顾御医的婚事。”
　　小福子眼神一亮，忙快步奔向了御书房。
　　薛止烨正在看乔伊批阅的奏折。
　　小福子被内官带了进来。
　　“摄政王万福。”小福子躬身施礼道。
　　薛止烨放下手中的奏折，望向小福子：“本王翻了一下黄历，下个月初五是黄道吉日，你与顾兆澜成婚的日子就定在那天吧。”
　　小福子喜上心头，赧然怯懦的低头谦卑道：“奴才一切都听从摄政王安排。”
　　狗就是这样记吃不记打，薛止烨拿出一张地契，对小福子道：“这座府邸在帝都的繁华区，面积也不小，本王便作为你的陪嫁送给你了。”
　　小福子没想到薛止烨会给他如此贵重的府邸，人惊骇片刻后，忙跪在地上磕头道：“奴才叩谢摄政王。”
　　薛止烨将手中的地契施舍般的丢在了小福子身边：“收起来吧。”又道——“最近皇上有什么变化吗？”
　　小福子是乔伊的随身太监，乔伊有什么变化，他自然知晓，薛止烨是在问他乔伊有没有孕身反应，毕竟从上次后，已经有了小半月了。
　　当然薛止烨口中的变化，小福子很清楚他的意思，忙道：“皇上今日干呕了。”又道——“上次皇上怀孕时也是干呕。”
　　“很好。”薛止烨眼底溢出精光。
　　但到底还是要御医确定，他吩咐内官道：“去把慕院判宣到皇上哪里去。”
　　说罢，薛止烨起身大步行去了明轩宫，乔伊的寝宫。

第五十九章孩子无论男女，随小皇帝的相貌都会很出色(3600)
　　薛止烨来到乔伊的寝宫时，御医们还没有赶来，可见他的速度得有多快。
　　对乔伊是否怀孕，孕育上他骨肉的急切。
　　乔伊坐在桌边，看到薛止烨如此快的速度进来时，便已经知道他来的目的了。
　　乔伊不由看了一眼门外。
　　小福子气喘吁吁的候在门外。
　　有些事情，他不想去想，不想去猜，可事实已经就那么赤裸裸的摆在那里。
　　乔伊闭了闭眼睛，该面对的终归是要去面对的。
　　薛止烨也坐在了桌旁，视线在乔伊清丽粉润的脸上打量着。
　　他们的孩子无论是男女，随了小皇帝的相貌都会很出色。
　　性格也要随他，不要像自己这般沉郁，从未真正享受过生活，心中只有仇恨，没有朝气蓬勃的青春，无忧无虑的过活。
　　两个人坐的近在咫尺，却一句话没有交流。
　　各怀心思。
　　薛止烨期盼着乔伊这次一定怀上，最好是龙凤胎。
　　乔伊则是与他恰恰相反，他不想给面前之人孕育，他恨他。
　　此刻，慕临行了进来。
　　薛止烨道：“给皇上把脉。”
　　慕临自然也明白薛止烨的意思。
　　来到乔伊面前：“皇上，把手伸出来，微臣为您把脉。”
　　乔伊看了一眼薛止烨，迫于他的淫威，向慕临伸出了手。
　　慕临开始为乔伊把脉。
　　薛止烨坐在乔伊身边，视线一瞬不瞬的盯在乔伊的手腕上。
　　这一刻他可以清晰的听到自己胸腔中那颗狂跳的心脏声。
　　薛止烨都有些意外，他会对面前小皇帝为他孕育子嗣，如此高度的期望。
　　他若是想要子嗣，并不是只有小皇帝一个人可以为他孕育。
　　可他却为何如此？
　　薛止烨视线移到乔伊的脸上，正对上乔伊充仇恨意的眼神。
　　薛止烨眼眸微眯，他终于明白自己为何要如此执着了。
　　是仇恨。
　　他恨他们乔家人，小皇帝是他的仇人，同时小皇帝也恨极了他。可小皇帝却被逼迫为自己的仇人去生孩子，那是一件多痛苦的事情。
　　尤其待他产下孩子，对孩子有了感情后，他便剥夺他做爹爹的权利，将孩子抱走，让他能看到自己生下的每一个孩子，孩子们却不知他们有这么一个爹的存在。
　　世间最痛苦的事情莫过于亲骨肉就在自己眼前，却没有能力去相认。
　　并且，亲骨肉还要去认为，他只是个失心疯，不会听信他是他们爹爹的话语。
　　乔伊毫不避让的与薛止烨满含算计的眸子对视。
　　该死的，他一定是又想着折磨自己的法子了。
　　乔伊一只手不着痕迹的摸上自己的小腹，这里一定不要孕育上他的血脉，不要给他机会用孩子算计他。
　　两个人的目光，均是毫不避讳对对方的仇恨。
　　看的慕临在心中连连叹息。
　　真是一段孽缘啊。
　　慕临收回手的那一刻，二人的视线不约而同的落在慕临的身上，是难掩的紧张，等着慕临的回答。
　　慕临当然也清楚，二人是多么迫切的想知道诊查结果。
　　“没有怀上。”
　　慕临这句话一出，真是有人喜有人悲。
　　乔伊脸上得意的喜色已经溢了出来，薛止烨则是面色铁黑，他对慕临道：“会不会是天数太少了，无法从脉搏上诊查出来。”又补充道：“他与上次孕育一般，干呕过。”
　　薛止烨说最后一句话时，乔伊视线不由看向门外，小福子就在那里候着。
　　闻听薛止烨的话语，慕临回道：“请摄政王相信老夫的医术，这个诊查结果不会有误。”略顿——“至于皇上干呕，是因为胃火太大，是每顿大鱼大肉所致，摄政王要调理皇上的饮食，不是每顿大鱼大肉就是在补身体，反而会对身体造成损害。”
　　薛止烨心有不明，便又问：“那为何上次就能怀上，这次却没有？”他绝对相信自己每一次的实力。
　　慕临看了一眼乔伊，有些心疼的说道：“皇上身体亏得太狠，他连小月子都还没有出，又没有养好，所以导致无法受孕。”
　　薛止烨颦蹙眉心，凉凉的瞅了一眼乔伊，对慕临道：“那他什么时候能孕育上？”
　　“把把身体调养好。”慕临道。
　　薛止烨问道：“怎么调养？”
　　慕临道：“短时间内摄政王不要与皇上房事，老夫也会开些调养的药物为皇上。”
　　“不可房事！”薛止烨眉心锁的很紧，有些不满的问向慕临：“他的身体多久可以调养好？”
　　慕临苦笑：“这个要看皇上的体质，不同患者体质不同，时间长短自然也就不同了。老夫会一直关注皇上的身体状况。”
　　薛止烨听完，没有再问，他脸色阴沉，鹰隼般的黑眸凌冽的瞥向乔伊：“废物。”
　　言罢，人一拂衣袖离开了。
　　乔伊见人离开后，看向慕临，一双小手扯上他的袖摆，像个孩子一般摇晃着慕临的袖摆央求道：“慕爷爷，你不要将朕的身体调养好，好不好？”
　　慕临哭笑不得的婉拒道：“不可，皇上的身体太虚弱，若是不加以调养，怕是要大大减寿元，十年八年就会归天。”不待乔伊说话，又道：“老夫也不能给皇上用避子药。”
　　委实，乔伊早早就已经猜到了会是这种结果，只是过一把嘴瘾罢了。
　　所以被拒绝后也没见乔伊有什么失落的，他朝慕临「嘻嘻」一笑，切入主题：“那慕爷爷可不可以帮助朕将这双腿治疗好了？”
　　慕泠神色变得凝重起来，他静默一刻后，道：“孩子，老夫已经早早为你诊过了，不是治不了，是缺了一味中草药，名唤「望仙草」。”
　　“望仙草？”乔伊问道：“哪里有，很贵吗？”
　　“很是希贵。”慕临道：“此药一百年才能张成一株，据老夫所知，满东洲大陆只有两株，分别在两个人的手中。”
　　看慕临的神色，乔伊眼皮一跳，脱口说道：“不会其中一株在老逼登手里吧。”
　　慕临没说话，但意思再明了不过了。
　　乔伊眉心跳完，嘴角抽。
　　唉，就这么狗血。
　　乔伊也没有心思去问另一株望仙草在哪里了。因为根据他对狗血剧情的了解，另一株望仙草一定在敌方的手中。
　　算了，他还是接受成为瘫痪的现实吧。
　　乔伊想起他还有一件很重的事情要办，便也没再与慕临说什么。
　　慕临还要为乔伊配置调养身体的补药，便离开了。
　　乔伊坐在桌旁，静默了几息后，喊道：“小福子进来。”
　　小福子忙推门行了进来：“皇上，有什么吩咐奴才的？”
　　乔伊脸色不大好：“是你与薛止烨说的朕干呕，有可能怀孕的事情吧？”
　　小福子脸色一白，忙解释道：“摄政王宣奴才谈论奴才与顾御医婚事的事情，他问了奴才……”
　　「啪」地一声，乔伊摔了一只茶杯。
　　小福子被惊的，一下就跪在了地上：“奴才错了，皇上……”
　　“小福子你好糊涂。”乔伊恨铁不成钢，“你怎么就不能聪明点，不要被情爱冲昏了头，被人利用了还不知。”
　　小福子脸埋的很低，不敢再吱声。
　　乔伊清楚以小福子的恋爱脑。即便他磨破了嘴皮子，小福子也不会想通。
　　此刻，他被小福子气的浑身发抖，头脑眩晕，眼前发花，乔伊抬手指向门外：“滚出去，朕现在不想看到你。”
　　小福子红了眼：“皇上您身体不好，别动怒，奴才这就滚出去。”
　　说完，小福子连滚带爬的跑出了寝宫。
　　乔伊无力的趴在桌子上，将小脸埋在臂弯上，没一会肩膀剧烈的颤抖了起来。
　　小福子离开寝宫后，一个去了莲花池旁抹眼泪。
　　顾兆澜走了过来，这几天他一直想找机会与他好谈谈。
　　小福子见顾兆澜来，忙站了起来，脸颊一下子变得绯红起来，完全是已经将顾兆澜当成了夫君。
　　顾兆澜只感头疼，思考顷刻，决定还是直白一些好，对两个人都好，遂顾兆澜开门见山的说道：“我们不合适的。”转瞬又道——“我浪荡多情，不是什么纯情的人，我也丝毫不喜欢你，你跟着我，只能变得很不幸。”
　　小福子红了眼眶，却并没有吱声。
　　顾兆澜继续：“你去找摄政王解除我们的婚约吧。”
　　顾兆澜不想打击小福子，可是又不得不让小福子知晓，好让小福子知难而退：“我们无论从家世上，还是学识上，亦或是生活上都格格不入。总之呢，我想你听过物以类聚人以群分，我们不是一种人，注定了不会幸福。”
　　顾兆澜顿了顿：“委实成婚之事，对我的影响是很小的。即便成婚，也改变不了我的生活状态，我想去哪就去哪，喜欢逛哪个秦楼楚馆就去逛哪个。若是对哪个小倌瞧上眼了，领会家都是一件再寻常不过的事情。而你，只能独守空房，浪费自己的青春。”
　　小福子羞怯的站在那里不知要说什么，这时有人替他说了话：“哪里会有绝对的事情，自古有多少身份不般配，但成婚后却很幸福的。”
　　说着，薛止烨止步在二人面前，“本王的父母成婚前都不曾见过，婚后一样过的很幸福美满。”
　　薛止烨着重对小福子说道：“感情是可以慢慢增进的，我们身旁是有许多先成婚，后有感情的。”
　　失忆后的顾兆澜不清楚薛止烨为什么要极力的去撮合他与小福子，他有意识到自己忘记了什么。但去问身旁之人，却并未得到他想要的答案。
　　薛止烨都这么说了，顾兆澜也不能反驳。毕竟权倾天下的摄政王，要你去死你都没辙。何况娶亲一事对他的生活几乎是没有什么影响的。
　　顾兆澜道：“下官失礼了，还有事先告辞。”
　　薛止烨微眯眼眸，盯着走远的顾兆澜，对小福子道：“男人嘛，都是欲望为主，你把他伺候好了，他自然离不得你了。”
　　对于这种白日痴梦的人，无需多说，只需给他一点希望，他就不会放弃了。
　　薛止烨说完，便也转身离开了，只留小福子目光痴缠的望着顾兆澜离开的方向。
　　乔伊真是被小福子给气到了，胸闷气短的，自个爬上轮椅，到外面散心去了。
　　乔伊转动着轮椅轱辘来到御花园，御花园鸟语花香的，瞧着会让心情敞亮。
　　虽然是晚秋，但阳光依然很晒，乔伊想到凉亭里，却被一节不高的石阶拒绝到凉亭之外。
　　对于一个正常人来说是多么简单，多么容易的一件事情，可对乔伊这个双腿瘫痪之人，却不知有多么的困难。
　　乔伊用力的去转动轮椅轱辘，却一连几次都失败了。
　　乔伊叹了一口气，决定再尝试一次。
　　此刻，他牟足干劲，伸手刚要去转动轱辘，四轮椅却被人轻轻一抬，推进了凉亭中。
　　乔伊忙转身看去，人怔了下，马上皱起了眉头，神色随之也是升腾起不善。

第六十章白天会生男孩（3800字）
　　“多管闲事，你这样做是在体现你有多么会来事，朕有多么无能，连一节石阶都上不去吗？”
　　原来帮助乔伊的是顾兆澜。
　　而乔伊把说的既刻薄又高傲，是为了能给顾兆澜留下一个极其恶劣的印象，让顾兆澜见到他都绕道走。
　　一方面是不想再与顾兆澜有瓜葛，去拖累他，一方面是为了避嫌，毕竟现在顾兆澜是小福子的未婚夫。
　　皇上怎么好像一个小辣椒！顾兆澜望着面前的少年帝王，挑起一双耀耀狐狸眼，带着一贯的邪魅，拱手作揖道：“是臣的不是了，臣这厢给皇上赔不是了呢！”
　　“朕不接受道歉。”乔伊佯装一副蛮横不讲理，“赶紧的，在朕眼前消失，朕一眼都不想见到你，滚。”
　　乔伊本以为这么骂，驱赶顾兆澜，他能马上离开。
　　孰料这位丝毫要走的意思都没有。
　　这一刻，顾兆澜正身到乔伊的面前，微微倾身，饶有兴致的盯着乔伊细细打量着，他问道：“皇上，您与臣之间有仇吗？”
　　他冷不丁的问出了这么个问题，弄的乔伊一愣，回道：“没有。”
　　顾兆澜身体又朝乔伊俯低了一些：“那皇上为什么如此的厌恶臣呢？”
　　乔伊横他道：“没理由，就是瞅你不顺眼，咋地。”
　　顾兆澜摇头叹笑：“不可能没有理由的，凡事都有因果循环的，没有因，怎么能有果呢。”
　　乔伊在心中嘀咕，我怎么好像把事情弄巧成拙了呐。
　　顾兆澜摩挲着下巴，思忖顷刻后，又道：“是否因为小福子？”
　　乔伊感觉自己还是少说话吧，话多失言，极有可能将事情弄得更糟糕。
　　这货的好奇心也忒大了。
　　顾兆澜轻轻敛眉，沉吟会，道：“可是皇上这样做，是怎么个因为小福子法呢？”
　　乔伊，这货成侦探了。
　　他的想个办法，让这货知难而退，离他远远的。
　　正在乔伊努力想着对策时，薛止烨走了过来。
　　幽深难测的眼眸扫过顾兆澜的神色，落在乔伊精致绝美的小脸上。
　　他止步到乔伊的身侧，当着顾兆澜的面，毫不避讳的伸出手，顺着乔伊的领口滑了进来。
　　乔伊当即又羞又愤，抵触的伸手去推薛止烨的手臂。
　　然，薛止烨的手臂好似泰山一样的稳。
　　薛止烨眼底弥散着戏谑，丝毫没有罢休的意思。
　　顾兆澜收回投在二人身上的视线，感觉心中莫名的沉闷，人转身离开了。
　　薛止烨露出挑衅的淡笑。
　　没有谁可以真正的斗过他，上一世是，这一世更是。
　　他将会是最终的胜利者。
　　乔伊被拉扯的疼了，脸颊绯红，连带眼尾都带着一抹水色红晕，愤怒的对薛止烨道：“人都走了，你够了吧。”
　　薛止烨垂眸望着被「羞愤屈辱」包围的小皇帝：“臣不只是故意给他看的，也是对皇上的惩罚。”
　　他不待乔伊说话，又道：“皇上的身体是用来为臣克制体内毒种的。虽然本王对你没有感情，可本王睡了你，你便要格守贞操，不得勾三搭四，淫乱宫帷，丢了本王的颜面。所以以后不得本王准许，不可出了明轩宫，与其他男子亲近了。”
　　着重又道：“尤其是顾兆澜。”
　　薛止烨低沉的嗓音透出恶意来：“他已经都把皇上忘记了，皇上却还在这里绞尽脑汁的欲擒故纵，勾引他好为你效劳，臣奉劝皇上还是死了这条心吧。”
　　乔伊咬着牙不做声，但手仍然奋力推着薛止烨作祟的那只手。
　　却被薛止烨另只手擒住，紧紧的攥在了掌心。
　　乔伊被疼的张口抽气。
　　薛止烨望着眼前小皇帝越来越白的脸色，唇角扯着笑意道：“皇上若是不知疼痛，臣可不好对付了。幸而皇上娇气的狠，臣只是略微施了点力道，瞧把皇上就疼成了这般，连个刚强的女子都不如。”
　　乔伊忍受着手骨好似要被捏碎，钻心的疼痛，抬眸瞪向薛止烨：“牛粪终归是牛粪,上锅蒸了也不会变成香饽饽，而你在朕的眼中就是那块恶臭的牛粪……呃……”
　　乔伊被疼的蜷缩起身体。
　　薛止烨收回手，指甲上染着星星点点的血丝。
　　“皇上，”薛止烨望着自己手指上的那点殷红：“臣在想皇上是否如女子一般，在产下孩子后，会有乳汁？”
　　又是充满恶意的羞辱。
　　乔伊扯唇冷讥道：“朕即便可以喂养，也不是喂养你的孩子……唔……”
　　薛止烨像头恶狼般擒住乔伊软润的唇，将乔伊的话语都吞了进去。
　　像是不够过瘾般，唇齿游弋到乔伊白皙的颈项上，森森白齿浅浅没入皮肉。
　　口中蔓延开甜腥的气息，让薛止烨这才感觉到自己主宰着，控制着这个人。
　　小皇帝虽然日日都可以看得见，在他身边，可却让他感觉二人的距离越拉越远，仿若稍有不甚，就会彻底失去对小皇帝的主宰权，让他永远的离开自己。
　　乔伊被疼的浑身虚脱，却还是不肯屈服：“你这只令朕恶心的水蛭……”
　　薛止烨抬起头，大力捏起乔伊的两腮，恶狠狠说道：“皇上，你这张嘴再对本王出言不逊，本王断不会手下留情，亲自来掌你的嘴，让你一时半刻都无法说话，再伶牙俐齿了。”
　　说罢，手一甩，直起身离开了。
　　乔伊感觉薛止烨再用那一丝的力气，他的脖梗就会被甩断了。
　　蓝府。
　　蓝泠砸了桌上的茶具，瞪着充满阴鸷的眼睛，气愤道：“我这次一定是被那个小贱人陷害的。”
　　“我一定要报仇。”
　　蓝泠一把将桌子掀翻。
　　他望着满屋子的狼藉，对被吓的脸色苍白的小丫鬟喝道：“还在那里杵着干什么，还不赶紧收拾了，废物一个。”
　　小丫鬟急忙谦卑的蹲在地上，去收拾地上被蓝泠摔碎的瓷器碎片。
　　丫鬟不过二八，是新被买进府邸来的，做事有些慢，蓝泠看不惯。尤其他心中有气没地发，就扯着小丫鬟来撒气：“你属乌龟的不成，这么慢。”
　　小丫鬟忙加快了速度，可是收拾锋利的瓷器碎片这种事情，随时都可能刺破手指。何况被逼着要加快速度，遂小丫鬟一不留神就把手指刺破，流下血来。
　　丫鬟登时红了眼圈。
　　见此，蓝泠俯下身来，声音忽然变得温柔的对小丫鬟说道：“很疼吧？”
　　小丫鬟红着眼睛点头，蓝泠握起小丫鬟的手：“我教你一个办法，可以不让手指疼了。”
　　小丫鬟有些发懵的望着蓝泠，不知他要做什么。
　　只见这一刻，蓝泠嘴角扯出阴霾变态的笑，缓缓的将小丫鬟的手，按到她刚收拾好的那一推锋利的瓷器碎片上，紧接着就传来了小丫鬟撕心裂肺的惨叫。
　　小丫鬟本能去挣扎，可她到底是一个十几岁的少女，哪里会有蓝泠一个成年男子力气大。
　　而蓝泠见小丫鬟挣扎，按着小丫鬟手的力道又加大了，接踵而来是小丫鬟更加大的惨叫声。
　　正在这时，房门忽然被推开，不待蓝泠反应过来，来人一把将他推开。
　　蓝音忙将小丫鬟搀扶起来，拿出帕子为她止了血后，便命小厮将丫鬟送到大夫那里诊治。
　　蓝泠被气的脸色都绿了，因为他是纯阴之体的缘故，遂现在他并不像以前那般的惧着蓝音：“我屋里的事情，兄长未免是狗拿耗子多管闲事……”
　　「啪」的一声，蓝音给了蓝泠一巴掌，神色肃重道：“出言不逊，目无尊长。”
　　蓝泠到底是被撵回府邸的，心中再如何暴怒，也不敢对蓝音还手，做出过分之事，人只是怒瞪着蓝音，不敢回击。
　　蓝音也不想与蓝泠再说话，便转身离开了。
　　蓝泠眼底爬满了红血丝，像个厉鬼般的盯着蓝音离开的方向，咬碎了牙道：“蓝音你等着，不会太久，你就会像今天这个卑贱的丫鬟 ，随我怎么欺凌虐待。
　　“闻人厉。”蓝泠忽然念出这个人名来，“对了，他应该可以帮助我。”说着，蓝泠眼中射出阴毒的精光：“他若是能帮我，这样既能让我尽快回宫，又能报复蓝音。”
　　日子看似过得平平淡淡，却是危机四伏。
　　乔伊望着桌上那碗补药，恍惚了好一会。
　　这时薛止烨走了进来，扫了一眼桌上的补药，对乔伊道：“是要本王亲自喂你喝吗？”
　　乔伊一早便领教过被薛止烨亲自喂的滋味：“不劳烦摄政王，朕自己来。”
　　说完，乔伊端起碗一口气将补药喝了进去。
　　“本王今日问了慕临皇上腿的事情。”薛止烨忽然说道。
　　乔伊放下手中的碗，看向薛止烨，带着几分讽刺道：“摄政王要给朕治疗腿吗？”
　　薛止烨没做丝毫迟疑的点头：“待皇上顺利的为本王生下三个孩子，本王就会将手中的那株望仙草给皇上治病。”
　　乔伊很想将桌上的药碗砸到眼前这只不说人话的兽身上：“摄政王还是留着这株望仙草作为陪葬品，跟你一起入棺材吧。”
　　说完，乔伊转动轮椅轱辘，要到屋外去，不想见到薛止烨。孰料薛止烨却站在了他面前，不让他走。
　　乔伊抬起脸看他：“你要做什么？”
　　“当然是撡伱。”
　　闻听薛止烨的回答，乔伊当即脸色一变：“朕身体太虚弱，慕院判都已经说了你不可以碰朕。朕需要养身体。”
　　“臣已经问过慕临了，他没说不可以。”说着，薛止烨俯身将乔伊捞进怀里，向着的床榻走去。
　　他的双臂好似铜墙铁壁箍着乔伊，让乔伊无法挣扎，乔伊又不想从他，只能寻理由，能推一时是一时：“你快看外头。”
　　薛止烨顿住脚步，视线透过窗棂看向室外，几息后并未看出有什么异常来，转眸看向乔伊：“你什么意思？”
　　乔伊眼睛瞟了一眼窗外：“白天。”
　　薛止烨：“白天又怎么了？”
　　乔伊：“白日宣淫。”
　　薛止烨微微颦眉：“那又怎么了？”
　　“不好。”这个理由真是不要太烂了，乔伊自个说的都没有底气。
　　薛止烨已经看穿乔伊的心思，故意打击他：“慕临说，白天，皇上怀男孩的几率比较大，本王喜欢男孩，不喜欢女孩。”
　　他说着，将乔伊不轻不重的丢到了床榻上。
　　乔伊要翻身下床，却一把被薛止烨牢牢按在床榻上，显然他已经失去了耐性：“皇上，不要敬酒不吃吃罚酒，逼着本王对你动粗，你不是女子，本王不用遵循原则，可以随便对你动粗。”
　　薛止烨按在乔伊胸腔的手施加了力道：“更不要使用手段，在本王面前装柔弱可怜，那都不好使，反而惹怒本王会狠狠的惩罚你。”
　　乔伊像是条件反射的想起了那日薛止烨醉酒强迫他，他不从时结结实实的挨了薛止烨那两个耳光。
　　还有慕临劝慰他的那一番话。随即人闭上了眼睛，不再去做无谓的抵抗，让自己少吃些苦头，养好身体逃跑。
　　见此，薛止烨心情大好。
　　就好似一匹抓不住，脱缰的野马被他一个人终于降服，谁又不为之愉悦。
　　薛止烨兴致大作，想他今日势必要痛痛快快的作为一番。
　　这时小皇帝眼尾却流下了一滴泪珠。
　　不过，这并不会激起他的丝毫怜惜。
　　薛止烨欺身移近乔伊，唇瓣贴上那一滴泪水，将那一滴泪水舔到嘴中：“皇上这样是在为本王助兴吧？”
　　“让本王一举四得，既可以延续香火，又可以克制体内的毒，还可以解欲，而第四举是本王可以报仇，让皇上生不如死。”
　　“本王可得好生的折腾皇上来泄愤。”

第六十一章：这不是为了有营养孕育摄政王的崽子嘛
　　“混蛋。”乔伊骂道。
　　但人却对近在咫尺的男人无可奈何。
　　气愤又怎样，还不是无法去反抗。
　　乔伊紧紧闭上眸子，不去看薛止烨，只盼这场灵魂和肉ꔷ体的屠戮可以尽快过去。
　　薛止烨伸手将乔伊肩头的长发撩开，转瞬去解乔伊的领扣。
　　他的每一个动作都故意让乔伊体会着羞辱。
　　明黄色的龙袍被他攥在手中时，他脸上露出的笑意，好似地狱黑暗贵族，邪恶中透出几分病态。
　　薛止烨挺立的鼻梁轻轻贴上手中的衣料，鼻翼微煽，嗅闻着上面独属于小皇帝的味道，龙涎香惑人的气息。
　　曾经最高贵的皇族，一国帝王，却只能屈辱的活在他的身下。
　　薛止烨丢掉手中的衣裳，继续为所欲为。
　　冷风侵袭，寸缕未着，又再如此清醒的情况下，让乔伊羞耻到了极点。
　　两只手都紧紧的攥成了拳头。
　　薛止烨手覆上乔伊紧紧攥成的拳头，修长有力的手指一根一根掰开乔伊紧攥着的细白柔软的手指，紧接着手指强行穿插进乔伊的指缝攥紧，压在了洁白的床褥上，然后……
　　前几日蓝泠去到闻人厉的府邸找他。因为闻人厉在宫中当值，遂并未见到他，但人却并未死心。
　　今日蓝老爷出去办事，他趁着蓝老爷没在府邸的当空，又溜了出去，找闻人厉了。
　　此刻，蓝泠来到闻人府邸前。
　　他抬眸望着眼前的黑漆大门：“希望这次不要白来了。”
　　闻人厉有时在宫中当值太晚，也不会回来，宫中设有禁军的临时住处，闻人厉又没有家室，便不回府住了。
　　蓝泠上前刚要去问守门的司阍，身后便传来马蹄声，他转身看去。
　　是闻人厉驾马归来。
　　蓝泠脸上忙露出谄媚之色，快步来到闻人厉的近前，嗓音透出讨好：“闻人大统领回来了，这么晚散值，可够辛苦的呀！”
　　蓝泠在宫中发生的事情，已经无人不知无人不晓，闻人厉高高的坐在马匹上，习惯性的锁着眉问道：“找我何事？”
　　显然是不想与白泠浪费时间，更是一点面子都不给，连客套的寒暄一句都没有。
　　蓝泠神色微僵了下，又挂上讨好的笑容说道：“为闻人大统领保媒。”他在闻人厉明显不悦的表情下，忙道：“是我兄长，蓝音，我觉得你们很般配。”
　　闻人厉道：“你兄长可同意了？”
　　蓝泠为能点中闻人厉的要害，而感到窃喜，知道自己已经成功了大半。
　　当年轩辕阁举办书画比试，闻人厉能高出市场价十倍的价钱买了蓝音的一副画，就已经证明了他对蓝音有意思。
　　之后又主动上门，到蓝府找蓝音探讨字画，更是表明了心意，只可惜被蓝老爷直接婉拒，压根就没有让他见蓝音。
　　当然蓝音也不想见闻人厉，招惹不必要的事端。
　　闻人家在帝都的名誉并不好，野蛮暴戾，据说有蛮族的血统。
　　尤其闻人厉，一连两名夫人都半路夭折，一个在临成婚的前一晚，说是疾病，一个是成婚当日，掉进了府中的深潭中，溺毙而亡。
　　而这次蓝泠来并没有十足把握。毕竟距离当年之事已经过去五年之久，这期间闻人厉已经娶过两房夫人，不曾再与蓝家有丝毫交集，就像曾经从未发生过那一桩事情般。
　　确定了闻人厉还没有对蓝音死心，心还很活时，蓝泠终于有了底气，此刻他道：“我兄长那么清高，无欲无求个人，怎么会同意。”尤其像你这么个过往劣迹斑斑的人。
　　闻人厉明白蓝泠的用意：“你要我怎么帮你？才助我娶到你兄长。”
　　两人不谋而合，谈起了条件，蓝泠道：“在摄政王面前替我美言几句，帮助我回到摄政王身边。”
　　闻人厉道：“我只是一个禁军统领，在摄政王身边的分量，没有你想的那般重要，一个月见上那几面，也都是谈及公事。若是唐突就去为你说话，以摄政王那么精明之人，还看不出来什么吗，只会让事情越演越烈。”
　　蓝泠并不急：“可我知晓你有那能力可以帮我回到摄政王的身边。”故意套近乎，又暗存提醒道：“姐夫你一定要帮助小弟啊。”
　　只有他帮助他，他才能让他得到蓝音。
　　闻人厉自然也明白蓝泠不会言而无信。毕竟闻人厉也清楚蓝泠是个什么样的人，对蓝音除了算计，就是妒忌。
　　闻人厉沉吟顷刻，问道：“你是真的偷吃了摄政王饲养的那只兔子？”那日他也在场。
　　“不是，我可以发誓，用我的性命发誓。”蓝泠笃定决绝——“我是被冤枉的。”
　　“好，我帮你。”闻人厉道。
　　蓝泠忙问道：“需要多久？”
　　闻人厉道：“定不下来？”
　　蓝泠急了：“那我要等到猴年马月啊！”
　　“你以为摄政王轻饶了你，就想让你回宫了吗，他身边有皇上，不需要你，你的纯阴之体，只是他的谨防万一，可那万一的几率又是如何的小，怕是没有我的帮助三年五年，更多年头，你都无法回去。甚至你永远都会回不去，毕竟纯阴之体的人他可以再找。”
　　闻人厉的一番话，戳进蓝泠的痛处。
　　蓝音恨恨的咬了咬牙，真想杀了那个贱人，可是现下又无法做到。
　　他整理一番心情，讨好道：“小弟拜托闻人大统领尽快些。”略顿——“小弟期待我们成为一家人，姐夫能快些将家兄娶回去。”
　　“皇上，这次臣如此卖力，你一定会怀上了。”
　　病态的占有过后，薛止烨捏起乔伊尖俏的下巴，强迫他抬起晕着一层潮红的桃花眼，带着羞辱之意说道：“臣没想到，皇上非但可以为臣解毒，还可以为臣繁衍后代。”
　　乔伊咬牙瞪着薛止烨，他万万没想到自己穿进的这本《一统天下》男频谋权类小说，被面前的老逼登变成了耽美强制囚禁小说——摄政王00XX傀儡皇帝。
　　这货还老牛啃嫩草，往死里啃，乔伊摸去自己的小腹，他才不要给他生娃，休想，他一定要逃离皇宫。
　　薛止烨还有事情要做，一番云雨除了消耗了他大量的体力，还浪费了好几个时辰，薛止烨松开钳制乔伊下巴的手，坐在床沿开始穿衣裳。
　　乔伊越瞅他越来气，攥起拳头，就冲薛止烨后脑勺狠狠地锤了一下。
　　“嘶——”乔伊把小手捶的生疼。
　　与此同时，薛止烨回头，眉间的川字纹可以夹死蚊子，眼神更是能喷出三昧真火，怒视着乔伊。
　　乔伊这根小嫩草见到老牛如此发威，登时有点怂了，他伸出一根细白的小手指，指着自己的腹部：“那个听说，刚交配完，就挨揍，这里不容易怀上。”
　　这话真是一针戳到了薛止烨的软肋上，人拳头攥的「咯咯」作响，最终还是松开了，忍着后脑勺火辣辣的疼痛，气闷的离开了。
　　乔伊轻轻吁下一口气后，忙跑去了浴池。
　　使劲清洗着薛止烨留在他身体中的东西。
　　时光飞逝，薛止烨被乔伊打了那一下后，一连半个月都没来，不过始终有人监视着乔伊的变化。
　　乔伊胃口一直不错，能吃能喝的。这不，乔伊已经吃空了第二碗饭，又把空碗递给了小福子：“再给朕盛一碗饭。”
　　小福子接过空碗：“皇上，您都吃第三碗了，晚膳吃的过多对身体不好啊。”
　　他不吃好了，把力气补足，过一段时间他怎么有力气爬到箱柜里把自己藏好，逃出去。
　　这些时日，乔伊一直都没有闲着，借着学习的名头，进了藏书阁，将龙宵国《史记》都翻了一遍。
　　终于找到龙宵国与胜帝王朝友好往来时诸多事情的记录。
　　胜帝王朝来龙宵国是都会带上豪华礼品，当然龙宵国待胜帝王朝的人离开时，也会馈赠丰厚礼品。
　　其中就有一只上等的金丝楠木箱柜，只要两国友好往来，每次的礼品中都会有这只金丝楠木的箱柜，他的打造技术是龙宵国一绝，只有龙宵国才有，遂是一份在外国人面前的荣耀。
　　而这只箱柜的尺寸完全可以藏进一个二百斤的胖子，更别说乔伊这么瘦的了。
　　所以现在乔伊只需把身体养好了，倒时找机会溜走了。
　　闻听小福子的话，乔伊挤笑道：“这不是为了有营养孕育摄政王的崽子嘛！”
　　小福子神色微僵了下，没有再吱声，转身要去为乔伊盛饭，顾兆澜却行了进来。
　　小福子抬起的脚步又落了回去，视线也定在了顾兆澜的身上。
　　顾兆澜走近了乔伊，视线瞄了一眼乔伊不盈一握的细腰：“皇上这是把饭菜都吃到哪里去了，干吃不胖呢！”
　　乔伊皱起眉头，凶暴暴说道：“要你管。”转瞬又道「你来朕的寝宫做什么？」又道——“滚出去。”
　　顾兆澜摇头笑叹：“皇上可真凶呢，都吓坏臣的这颗小心脏了呢。”
　　小福子望着顾兆澜脸上迷人的笑意，心里有些难过，他从来都没有给他这种笑过。
　　乔伊龇牙道：“吓到你了，还不赶快走。”乔伊一直观察着小福子的神色。
　　顾兆澜那双多情的狐狸眼中始终挂着笑意：“臣暂时走不了，是摄者王派臣来皇上这里的。”
　　乔伊愣了下，脱口问道：“他叫你来朕这里做什么？”

第六十二章看本王新仇旧恨加起来怎么对付你的(4200)
　　话一出口，乔伊便意识到了什么，马上又道：“他叫你来给朕诊脉？”看自己有没有怀孕！
　　并且还在挑拨离间，让小福子瞧着顾兆澜和他，然后心里难受，继而一点点的积压不满，滋生怨念。
　　乔伊转眸看向小福子，正与小福子的眼神对上，那眼神虽然看不出情绪，但却不似以往的那般的单纯。
　　乔伊收回视线，心也跟着凉了半截，小福子已经与他越走越远，回不到从前了。
　　顾兆澜从来不把注意力投在小福子的身上，他挑眉望着乔伊：“皇上，臣是否可以为你把脉了？”
　　乔伊皱起眉头：“不用，朕想休息，你们都出去。”
　　言毕，乔伊躺回床榻上，把被子一捂，将自己捂的严严实实，有点像在逃避的感觉。
　　逃避着主仆关系走向末路，逃避着他不把脉就不会怀孕，逃避着一个人面对所有感觉的心累。
　　见乔伊这个样子，顾兆澜也没有什么办法，他总不能将人从被窝里强行扯出来，去把脉。
　　虽然顾兆澜不能这么做，但有人却能做。
　　薛止烨不知何时立在了门前，大步走了过来，伸手一把掀开乔伊的被子，用命令的语气说道：“起来，老实让顾兆澜把脉。”
　　乔伊蜷成一团躺在床榻上，像个失去家长保护的孩童，怔怔的望着他无法对坑的男人。
　　薛止烨冷漠的盯着乔伊。
　　小皇帝在他眼中就是一个乳臭未干的少年，再硬气，他也能搓扁揉圆，牢牢掌控在手中：“不要惹怒本王，你知道后果。”
　　乔伊皱着眉头，垂了垂细密的睫毛，带着几分倔强：“朕没怀孕，不用把脉。”
　　显然就是不想起来把脉。
　　薛止烨面无表情，蓦地伸手，扯着乔伊的领口，就把人提了起来，动作强硬又粗鲁。
　　见此一幕，顾兆澜唇瓣紧抿，不知因何他心情难掩气愤。
　　一旁，小福子一直盯在顾兆澜身上。直到乔伊被薛止烨甩在床边吃痛一声，才转眸看向乔伊，慢了好几拍的关心道：“皇上你没事吧？”
　　乔伊险些摔下床去，人抬眸瞪了一眼薛止烨，又看向小福子，静了几息后道：“朕没事。”转瞬满心无奈的将手腕递给了顾兆澜。
　　顾兆澜上前，伸出手指刚要去为乔伊把脉，薛止烨先他将一块帕子盖在了乔伊的手腕上：“虽然只是一个生育工具，但到底是被本王碰过了，属于本王的东西，别人碰不得。”
　　这一块布料，是对乔伊莫大的羞辱，乔伊抬手就想扯掉那块盖在他手腕上的布料，却不及薛止烨快，大掌一把攥住了乔伊的手，威胁道：“是要本王把它捏碎了吗。”
　　手上传来的疼痛，让乔伊冲动的心，冷静下来，他应该尽快让顾兆澜为他把脉，完事后，顾兆澜就可以离开了。
　　如此想着，乔伊老实下来。
　　顾兆澜不着痕迹的看了一眼乔伊，为他把起脉。
　　同上次一样，薛止烨和乔伊的心都很紧张，各有所盼，却是对立的。
　　当然，小福子也是在心底期望着乔伊……
　　“皇上没有怀孕。”顾兆澜收回手，道。
　　乔伊心头的巨石落地，长长吁下一口气。
　　薛止烨的脸色阴沉的可以滴出水来，咬牙捏起乔伊的下巴：“你真是个废物。”
　　上次他给了他那么多，居然还是没有怀上。
　　虽然乔伊下巴被薛止烨捏的生疼，可这一刻他的心情却是愉悦的，他扬起眼梢说道：“摄政王说的对，朕就是一个废物，以后都不能孕育的废物，让摄政王的求子之心落空了……”
　　“别拿话挑衅本王，逼本王会对皇上动粗。”薛止烨捏着乔伊下巴的指尖已经没入到血肉中，乔伊却浑然不知痛一般的说道：“朕没有挑衅，朕说的是事实，朕的身体还没有恢复时，摄政王就要朕孕育，朕的身体只是血肉，不是机器只需启动看管就可以正常运行。所以是你弄坏了朕的身体，朕只是给你提个醒，是你操之过急，得不偿失了。”
　　乔伊如此说，一方面是为了报复薛止烨，给他冷水，让他不好受，一方面他觉得事情也是如此，上一次慕临就说了，他身体伤到了，不容易怀上，但他期望自己最好是从此不孕不育。
　　累死了老逼登，他也怀不上。
　　乔伊的话，的确是深深的刺激到了薛止烨，让他心中不好受：“本王有时真想将皇上的这条舌头割下来喂狗。”
　　又冷声吩咐小福子道：“速速去太医院将慕临找来。”
　　说着，他又看向顾兆澜：“还差几天你就要成婚了，听说你的婚服还没有定做，从今日起本王就让你休沐，准备成婚，现下你就可以离开皇宫了。”
　　一旁小福子眼睛微亮，忙转身离开，依薛止烨的吩咐去找慕临了。
　　乔伊望着小福子离开的方向恍惚片刻，皱着眉头看向顾兆澜，用凌厉的眼神对顾兆澜下了逐客令。
　　他真是不想再把他卷进来了。
　　顾兆澜站在原地静了片刻后，带着些许无奈，转身离开了。
　　见顾兆澜走了后，乔伊轻轻舒了口气。但他每一个细微的动作都被薛止烨尽收到了眼底。
　　“皇上，”薛止烨开口问道：“你不会真是心悦上顾兆澜了吧，一心的为他着想？”
　　乔伊揉着被薛止烨捏过的下巴：“还真挺让你失望的，朕心气有些高，像顾兆澜这种家世的朕可瞧不上眼。他虽然相貌俊美，但却没长在朕的审美上。”
　　薛止烨神色微变：“皇上喜欢什么样的？”
　　乔伊理了理肩头的乱发，靠在了床头：“二次元里可爱的姐姐、还有隔壁捡破烂的老吴太太。”
　　乔伊一本正经的胡诌八扯：“朕男女通吃，刚刚说的是女子，现下说男的了，朕是皇上，自然对方也要是帝王，门当户对嘛！个头要高大，身材要魁梧，相貌要英俊，就是那种不会笑，面瘫式英俊。”薛止烨的笑是给乔伊留下了极大的心里的阴影，“话少，一天能说上几句话最好。”
　　薛止烨每天的恶语相向，已经将乔伊弄的很疲惫。
　　乔伊说完这一大串话，便闭上了眼睛，明显是精力严重不足。
　　薛止烨对乔伊身体造成的伤害，不是多吃几碗饭菜，多喝几副补药就可以弥补的了的。
　　而薛止烨心思却都在乔伊的那番话语上，人颦着眉，到底是不可一世的皇族，能入的了他眼的人，居然也要是帝王。
　　小福子一路小跑的将慕临找了过来。
　　薛止烨吩咐慕临道：“为皇上把脉，诊他有没有喜脉。”
　　俨然薛止烨对顾兆澜有疑虑，不相信顾兆澜。
　　乔伊每每与薛止烨对峙一回，都是非常耗费精气神，最重要的每一次薛止烨都会或重或轻的伤了他，遂这一刻乔伊眼也为睁的抬起手臂，伸向床边，给慕临摆脉。
　　当慕临看到乔伊红肿的手腕时，心中不由长叹一声，孩子这种水深火热的日子什么时候是个头啊！
　　随后慕临开始为乔伊把脉。
　　这会乔伊却很淡定了，闭着眼睛，好似睡着了一般。
　　薛止烨凝眉，等着诊查结果。
　　而慕临的诊查结果与顾兆澜形同。
　　“为什么他还怀不上？”薛止烨低沉的声音透着急色：“这阵子本王好吃好喝供养着他，他每天服用的补药也都是最上等的中草药。”
　　慕临苦笑着解释：“摄政王，您息怒。”看了一眼乔伊，又道：“皇上的身体是伤了根基，不是几顿好饭，几副上等的中药就能见效的。”
　　慕临打了个比方道：“小树苗伤了根，是一半时无法发出嫩叶的了，它得需要自我修复，而这个过长是需要时间的。”
　　说到此，慕临沉吟一刻，不得不说道：“还有就是堕ꔷ胎之事，皇上也有可能患上不孕症。”
　　听他这一句话，薛止烨幽深的眸子腾地燃烧起一团怒火望向乔伊。
　　见此，慕临忙道：“事情没有那么坏，皇上多半是身体受损，调养一段时间，就会逐渐恢复像从前那般。”马上又道——“即便是不孕病症，也是可以治疗好的。”
　　薛止烨早有耳闻，一些女子私自堕ꔷ胎后，以后都没有怀上过。
　　而乔伊究竟是怎么一回事，还需要时间来验证。
　　慕临也无法确定。
　　乔伊眼睛虽然闭着，可二人的对话一字不落的都被他听了进去。
　　他一定要患上不孕症啊，如此他就不用做孕育的工具了。
　　薛止烨却不死心的对慕临道：“给他开方子治疗不孕病症。”
　　慕临觉得不妥，他道：“摄政王，应该先去调理皇上的身体，等好皇上身体调理好了。若是还不孕，再开方子治疗也不迟啊！”
　　“本王不想等。”薛止烨道：“那就双管齐下，既调理身体又去治疗不孕症。”
　　乔伊睁开了眼睛，那他起不是要成了药罐子了，每天都有喝不完的药汤子。
　　听了薛止烨的话，慕临摇头道：“使不得呀，这样会有副作用，是药三分毒啊。”
　　“什么副作用？”薛止烨问道——“耽误他受孕吗？”
　　摄政王的眼中都是要让皇上孕育，慕临心中不知有多无奈：“不是，是药物会刺激皇上的胃肠，导致他不舒服。”
　　薛止烨丝毫不放在眼中的冷「哼」一声道：“只要人不死，还能为本王孕育，其他都是次要的。回去拟药方吧。”又补充一句——“越快越好。”
　　慕临纵使有万般无奈也没办法，只能听从薛止烨的吩咐。
　　小福子一直候在屋内，此刻他倒了两杯茶水，送到薛止烨和乔伊面前。
　　乔伊没有接小福子递来的茶盏：“朕不喝。”
　　他说着，视线落在小福子手中端着的那杯茶水上，那杯茶水是「珍珠奶茶」，曾经小福子学着做，是为了他，可是如今却物是人非了。
　　薛止烨视线从乔伊身上收了回来，接过小福子递来的茶盏，送到嘴边小啜了口，细细品味一番，称赞道：“小福子的沏茶手艺愈发的高超了。”
　　小福子忙看了一眼乔伊的表情，带着几分怯懦对薛止烨道：“摄政王过誉了。”
　　薛止烨又道：“顾兆澜已经出宫准备婚事去了，你夫唱妇随，也跟着一同去吧。”
　　小福子眉眼间露出不可抑制的喜色。但有些顾虑的看向乔伊，毕竟乔伊才是他的主子。
　　乔伊一眼也未看他道：“去吧。”
　　“谢摄政王和皇上。奴才告退。”
　　薛止烨望着小福子离开后，哂笑道：“皇上，瞧你养了好几年的狗，臣只是随便丢了一块骨头给他，他就开始对臣摇尾乞怜，忘记了谁才是他的主子了。”
　　有些事情虽然薛止烨说的很难听，可真就是那么一回事。
　　“朕要睡觉。”乔伊只想一个人静静，“摄政王回吧。”
　　“正事还没有做完，本王不能回去。”
　　乔伊抬眸看向薛止烨：“什么正事？”
　　薛止烨脱了外套，正在接腰带扣：“皇上到底是不是不孕病，还是一个迷，臣只能勤加给皇上播种。”
　　乔伊脸色一变，却又满心无力，咬牙道：“朕祝你早日精尽人亡。”
　　…………
　　乔伊一直躺在床榻上，也是根本就起不了床。
　　那日薛止烨带着浓浓的恶意，好个折腾乔伊。
　　让乔伊好几天都下不来床。
　　薛止烨下了早朝，就直接来到了乔伊的寝宫。
　　他扫了一眼桌上放着的药碗，蹙起了眉心：“怎么不把药喝了？”
　　乔伊拢了拢身上的被子：“朕胃疼，不想喝。”
　　“死不了就得喝。”薛止烨将药碗端到了乔伊的面前：“是要本王亲自喂你喝吗？”
　　乔伊将小手从被子伸了出来，去接薛止烨手中药碗。
　　终于学着乖了，薛止烨颇为满意的将药碗向乔伊的小手送了过去。
　　然而，就在薛止烨以为乔伊要接，他松手时，乔伊伸出的手指动作却放慢了起来，还未等他碰到杯沿，杯子就已经落了下去。
　　「啪嗒」一声脆响，摔碎在了地上，里面的药汁溅了薛止烨一袍摆。
　　薛止烨顿时火冒三丈：“皇上是故意的。”
　　乔伊小脸都是可怜的无辜之色，摇头道：“朕不是故意的。”转瞬又体贴道：“摄政王喜净，快去换衣裳吧。”
　　乔伊清楚薛止烨把他当成生育机器，不会对他施加暴力，怕影响他孕育成功的几率。
　　如乔伊所猜，薛止烨压下愤怒：“本王先记下，待你若真是成了不会下蛋的鸡，看本王新仇旧恨加起来怎么对付你的。”
　　他不待乔伊说话，又道：“你也将衣裳换了，一会随本王出宫。”
　　乔伊问道：“出宫做什么？”
　　薛止烨淡淡一笑，抬眉道：“去做顾兆澜和小福子的证婚人。”他说完，对候在门外的宫人道；“把皇上所有的锦袍都找来。”他说着，转眸看向乔伊：“本王亲自为你挑选一件去参见婚礼。”又补充道——“皇上的发饰，装扮这次都由本王亲力亲为。”
　　乔伊唇瓣紧抿，很清楚薛止烨要做什么。
　　他这个人，肚子里都是坏水，从里坏到外，不留死角……

第六十三章突然的意外，让乔伊根本无法(5000)
　　望着乔伊愤恨的眼神，薛止烨薄唇一直抿着笑意：“本王换完衣裳，就过来为皇上梳洗打扮。”
　　薛止烨离开后，宫人们拿起薛止烨为乔伊选的锦袍，为他穿了起来。
　　乔伊望着衣裳的颜色，想起他与小福子逃出去那次，小福子为二人买的衣裙的颜色。
　　那个时候，小福子还没有变，蠢蠢的感觉，又很善良。
　　可惜永远也回不去了。
　　宫人们为乔伊更完衣后，薛止烨走了进来，目光落在乔伊的身上。
　　小皇帝就像一朵娇艳欲滴的野玫瑰，秾丽又馨香，却满身是刺头，纵使拔了后，还会长出来。
　　不过，这样也没有什么不好的，这样会让他们的游戏愈发的刺激，勾起他浓郁的兴致，与他玩下去。
　　乔伊见到薛止烨进来，冷冷斜了他一眼。
　　薛止烨已经习以为常，他接过宫女手中的梳子，来到乔伊的身后，为他梳理起及腰的乌发。
　　修长的手指穿插进细柔的发丝中，薛止烨发现自己居然非常享受，痴迷这种感觉。
　　他捞起一缕青丝，送到鼻息间，闭上眼睛轻轻嗅闻着独属于小皇帝的气息。
　　“朕将来也会为摄政王也梳理一次发髻。”乔伊的话语传了过来。
　　薛止烨睁开眼来：“为什么？”
　　乔伊「呵呵」一笑：“投桃报李啊。”又道——“摄政王对朕这般好，朕有血有肉有思想的，能体会个通透，所以朕要「报恩」呐。”
　　薛止烨轻「嗤」了声，慢悠悠的为乔伊梳理着长发：“皇上得有那实力「报恩」，你现在两手空空，拿什么来「报恩」。”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”乔伊眸色坚毅：“朕连二十都不到，摄政王如今的强大。不过是十年后的朕，或许朕比你还要强大，到时朕会在你临死前，为你梳理发髻进刑场。”
　　薛止烨哂笑：“好，本王等着十年后，皇上为本王梳理发髻上刑场。”
　　乔伊回他笑道：“兴许等不到十年，朕就提前上许多，为摄政王梳理发髻上断头台了。”
　　薛止烨满是不屑的说道：“皇上的梦做的有点太美了，别是头脑清醒后太难受了。”
　　乔伊道：“朕的心很强大，不会那么想不开，谢谢伯伯关心。”
　　乔伊的最后一句话，把薛止烨气的脸色当即一黑，寒渗渗警告道：“再那么称呼本王，本王会惩罚的皇上半个月下不来床。”
　　乔伊顿感某处不舒服起来，抿了抿唇瓣，不再说话了。
　　见乔伊突然老实下来，让薛止烨想起床榻上的一些事情。
　　只有在床榻上，他才能彻彻底底的征服伶牙俐齿，浑身是刺的小皇帝，或许……
　　或许他可以弄些花样，折磨他的同时，又让自己得到享受。
　　乔伊并不清楚身后正在为他梳理长发的人，这一刻心底有多病态。
　　薛止烨压下欲望的躁动，为乔伊绾了一个发髻，选了一顶发冠为乔伊束上。
　　想了想，将自己腰间佩戴流苏玉髓平安扣解了下来，佩戴在了乔伊的腰间。
　　乔伊不着痕迹的摸了摸腰间上光滑的玉髓平安扣，他逃跑还没有盘缠着，老逼登身上的东西一定价值不菲。
　　回头他把这块玉髓平安扣藏起来，就跟老逼登说丢了。
　　薛止烨不知道乔伊正在打他祖传玉佩的主意，一切准备就绪后，便带着乔伊坐上马车，离开了皇宫。
　　这次薛止烨带着乔伊并未用他们的身份出席顾兆澜和小福子的婚礼。所以出行并没有什么排场，很低调，只是乘坐一辆极其普通的马车。
　　当然他如此做，一部分是因为低调行事，一部分是他从来就没有瞧得上小福子，觉得小福子不配他和乔伊用自己的真实身份参加他的婚礼。
　　马车停在一座张灯结彩的府邸前。
　　马夫撩开车帘，薛止烨抱着乔伊下了车，随即将乔伊放到了轮椅上坐着。
　　乔伊抬眸望着眼前装修豪华的府邸，以为这是顾兆澜在帝都的宅院，身旁薛止烨却开口道：“这是本王送给小福子做嫁妆的。”
　　乔伊没说话，也难免小福子会变化如此大，他跟了自己这么长时间，却什么都没有得到。
　　连他这次婚礼他都没有准备份子钱。
　　正在此时，一只红包送到了乔伊眼前。
　　乔伊顺着红包看了上去，望向薛止烨。
　　“你到底是小福子的主子，不能空手参加他的婚礼。”薛止烨道：“这里是一千两银票，就当你的份子钱了。”
　　乔伊「哦」了一声，接过红包，谨防薛止烨耍弄他，乔伊打开红包看了看，不由眼神一亮，居然是五张二百两的银票。
　　见乔伊打开红包看，薛止烨手握成拳抵在唇边轻轻咳一声,神色略显不自然的说道：“最近筹备胜帝王朝新帝来，国库中大面值的银票都拿去办置物品去了。”
　　乔伊可不是嫌他给了五张二百两的银票，而是他想借着这么好机会，拿走一张，当作跑路时的盘缠，薛止烨的那块玉佩毕竟太惹眼，又麻烦，他得需要去当铺，这样大大加剧了被捉到的风险。
　　份子钱变成八百，也不少，还是个吉利数字。
　　乔伊一番打算后，将红包攥的了手中，等着薛止烨不注意时偷偷抽出来一张。
　　小福子和顾兆澜得了薛止烨和乔伊来的信后，便出府来相迎。
　　当小福子见到乔伊时，目光不由颤了下。
　　而他身旁顾兆澜欣赏的目光，落在乔伊的身上打量着。
　　像是感受到了什么，小福子转眸看向顾兆澜，顺着他视线又落到了乔伊的身上。
　　乔伊低眸没有去看小福子陌生的眼神，在心中骂着薛止烨满肚子坏水。
　　几人简单寒暄了几句，就进入了婚礼大堂。
　　顾兆澜到底是没有亏待小福子，将亲朋好友都找了过来。
　　虽然不似其他人婚礼那般的热闹，但大堂里也已经坐满了宾客。
　　大部分宾客都是朝中为官的，见薛止烨和乔伊来了，都欲要起身行礼，被薛止烨抬手阻止。
　　薛止烨和乔伊坐在了主位上。
　　这时也不知谁家带来孩子指着乔伊道：“哥哥好漂亮，他比今天的新娘子都漂亮啊。”
　　小福子是太监，人长的又清秀，所以比较阴柔，一身带着霞帔的婚服看上去就像女子一般。
　　至于乔伊，艳若桃李的脸庞比女子都俏丽，孩童单纯，只用好看与好看比，自然说出了这样的话语。
　　孩童的话一出口，一众人的眼神都看向乔伊。
　　乔伊一身朱红色嵌金边锦袍艳而不俗，让小福子一身大红色婚服显的很是廉价俗套，小巧精致的白玉发冠将乔伊绝色的面容趁出几分脱俗润雅，是小福子头上黄金镶嵌红宝石的发冠无法比拟的。尤其是把小福子比的又俗又土，完全失去了今日主角的光环。
　　占尽了风头。
　　这一刻，小福子的视线也落到乔伊的身上。
　　今日是他成婚，皇上却穿成了这般，皇上真的变了，不再像以前那般对他好，到底还是因为他嫁给了顾兆澜而介意了。
　　或许还有嫉妒，嫉妒他嫁给了顾兆澜，这么优秀之人，而皇上他自己，却要每日受摄政王折磨，生活在痛苦当中。
　　所以他今日故意穿成了这般，来抢他风头。
　　乔伊低下头，谁也不去看，但他知道薛止烨的恶意得逞了，让小福子与他离心，甚至已经恨上了他。
　　身旁薛止烨倾身过来，在乔伊耳旁说道：“瞧，满场的宾客都在看你，今日皇上可比小福子这个阉人，出彩到不知多少倍呐！”
　　马上又道「让小福子情何以堪，你说他会不会恨上你。」略顿——“他会相信是本王逼你如此穿的吗？皇上要不要向他苦口婆心的做一番解释，看他是否能听进去，相信你的话。”
　　乔伊抬手想一把推开这个令他恨之入骨的男人。但若是这样，就会搅了小福子和顾兆澜的婚礼，正中了薛止烨的奸计。
　　乔伊整理了一番心情，眯眼微笑的对薛止烨一字一顿的说道：“你、这、个、老、逼、登、一、肚、子、坏、水。”
　　老逼登？薛止烨脸色当即一变，嘴角紧绷道：“看本王今晚怎么惩罚你的。”
　　乔伊瞪他一眼：“ 你也就是这点能耐了。”
　　言毕，扭过头，拿出红包递给了小福子：“祝你与顾御医百年好合，白头偕老。”
　　小福子上前，接过乔伊手中的红包道：“谢谢主子赏赐。”
　　乔伊望了小福子几息后，与小福子说道：“今日我这身行头，是摄政王挑选的。”
　　小福子挤出笑意道：“很好看。”
　　神情加上这三个字让乔伊清楚，小福子这个傻帽是一点都不相信他，被薛止烨当个傻子在愚弄着。
　　算了，乔伊下定了决心，不再管小福子，随他自生自灭了，世上再无从前的乔伊和小福子。
　　随后乔伊喝完小福子和顾兆澜的敬茶，便找理由到外面去了。
　　好不容易出了皇宫那个大牢笼一次，乔伊自然想到街上溜达溜达。
　　薛止烨还在席间与官员闲聊，但已经派人看着乔伊。
　　而看着乔伊的人是薛冉和两名暗卫。
　　乔伊和薛冉熟络，二人又都贪玩，遂一拍即合，抛下暗卫，离开府邸去附近的街市上去逛了。
　　到了街市，二人先是在路边摊，大吃海吃起来。
　　此刻，乔伊手里握着一串烤的外焦里嫰的大肉串吃着，一个乞丐来到他面前，向他伸出了一只手：“公子行行好。”
　　乔伊嘴角嚼肉的动作一顿，顺着伸向他一点茧子都没有的大手看了上去，目光在乞丐年轻的脸庞上瞅了瞅。然后将肉串上的一块肥肉撸了下去，搁到了乞丐的手心：“吃去吧。”
　　乞丐望着手心上比小猫丁子大不了多少的一块肥肉，嘴角一抽道：“公子，我不吃肉，施舍点银两吧。”
　　乔伊扬起下巴：“想不劳而获，你找错人了，顶大个男人，又不是七老八十，正值壮年，身体健康，你要点脸吧，自己去挣钱，你说你这么大个块头，干什么不好，来做乞丐，乞丐这行都被你坏了名声了，呸！”
　　年轻乞丐被乔伊骂的面红耳赤，一旁人也都随着乔伊的话，对他指指点点起来，年轻乞丐吃了乔伊的瘪，偷鸡不成蚀把米的灰突突溜了。
　　乔伊握着手中肉串，刚要去吃，一个中年乞丐爬了过来，对乔伊伸出了一只手：“小公子行行好吧，我是残疾，不能自己挣钱，施舍点钱两吧。”
　　没办法乔伊穿的太好了，乞丐都往他身上糊。
　　一旁，薛冉望着乞丐空落落的裤腿子，对乔伊说道：“皇…公子，他是残疾，这下您应该施舍他些银两了吧！”
　　围观群众圣母般的眼神都看向了乔伊，并且个别还发表了圣母言论：“他那么可怜，你就帮帮他啊。”
　　“是呀是呀，你过的那么好，也不差那点银子了。”
　　“我差。”乔伊道：“你不差你给，别在那里当圣母表。”
　　说话的人见乞丐看向他，忙道：“我，我也差，我没有钱啊。”
　　乔伊：“那你就闭嘴。”
　　说话的人被乔伊怼的羞愤的离开。
　　乔伊看向乞丐，指着自己双腿道：“你又不是眼睛瞎，没看到我们是同道中人吗，去找个身体健全的要吧。”
　　他的话还没有落下，也不知哪个围观的说道：“可你有钱啊，你身上戴的那块玉佩可以买些半条街的店铺，给他几两银子，对你来说不跟玩似的。”
　　“我可没有你那么阔卓有钱，拿钱玩耍，我可尊重钱了。”乔伊怼道：“我腰上的玉佩是我未婚妻给我的定情信物，不是我的，我没钱。”
　　“公子，”地上爬的乞丐演起了苦情戏，“您不愿意施舍我，便不施舍我，就任凭我冬天来了，没钱买棉衣，冻死在街头吧……”
　　乞丐是个老油条，不知把自己说的有多可怜，紧紧的道德绑架着乔伊，让一众人认为乔伊若是不给他钱，就跟杀人似的。
　　不远处，赵刚来到他家主子身旁，顺着他的视线看去了乔伊，好奇问道：“公子，您在看什么？”
　　盛昱璃没说话，视线依然没有收回来。
　　他不回答，赵刚已经习以为常。毕竟他们家主子惜字如金，不做事时，一天都说不上几句话。
　　只是他还是头一次，见过他家主子对一个人如此关注过。
　　听完乞丐的话，乔伊叹了一声，真是逼他用大招。
　　乔伊对在那里要替他家穷的叮当响主子掏钱的薛冉命令道：“去，把他裤子扒了。”
　　乔伊的话一出，引起围观的人一片哗然，纷纷厉声指责起乔伊来。
　　“你这也太欺人太甚了。”
　　“对呀对呀，乞丐也是人，也有尊严。”
　　“真是没教养的纨绔子弟。”
　　薛冉都替乔伊脸红了，可乔伊却脸不红心不跳：“薛冉，快去被他裤子扒下来。”
　　师父下令了，他再不去就要惹师父生气了，他也舍不得惹心爱的人生气，遂薛冉一咬牙一跺脚，踱步冲乞丐去了。
　　乞丐被吓的惊慌失措，掉头就要爬走，却不及薛冉速度。尤其有这一顾头不顾腚的掉头，正好方便了薛冉，大手扯着他的裤腿，就大力一拽。
　　下一刻，惊呆了老铁们。
　　乞丐根本就不是残疾，白花花的两条大腿刺得围观群众眼睛头一疼，原来乞丐是伪装的残疾人，将腿藏了起来。
　　这种小儿科的骗术，早被乔伊这个从网络发达时代穿过来的人给看穿。
　　乔伊唇角一勾，对在场的人说道：“走过的路过的，看完好戏，有钱的给个钱场没钱的给个人场，哈哈哈。”
　　一众人刚才可骂乔伊骂的最欢，这会人都面红耳赤的散开走了。
　　乔伊桃花眼中鲜花灿烂，熠熠生辉，盛昱璃望了他好一会才收回了视线。
　　“师父，徒弟佩服的您五体投地啊。”薛冉一副花痴的望着乔伊。
　　乔伊扬了扬尖俏的下巴，一副小傲娇的道：“乖徒儿跟着师父学，你一定前途无量哈。”
　　薛冉笑呵呵的刚要说话，街道上一辆马车的马匹忽然受了惊，横冲直撞起来，吓的街道上的人群纷纷躲蹿起来，人挤人的，一名妇人没有拉住自己的小孩，被人群冲散了。
　　正在她焦急的找寻时，一名四五岁的小女孩站子街道中央哭着含妈妈。
　　与此同时，受惊的马匹冲着小女孩就奔了过去。
　　单薄的小身体无论是被高大的马匹撞上，还是被马蹄踏上，结果都可想而知。
　　薛冉身手了得，轻功又好，救下小女孩不难，乔伊见过他身手，自然也清楚他的实力，他忙对薛冉道：“快去救小女孩。”
　　薛冉：“可属下得在这里保护皇公子啊。”
　　乔伊催促他道：“我在这里也不危险，你快去救小女孩，快去啊。”
　　小女孩命在旦夕，薛冉纵身一跃，几个翻身就将地上的小女孩抱了起来，救走了。
　　可孰料那匹马忽然掉头，就冲着乔伊的方向冲了过去。
　　薛冉抱着小女孩落下的位置，已经来不及敢去救乔伊。
　　而乔伊双腿瘫痪，根本无法逃。

第六十四章朕这么优秀，把摄政王迷住了(4200)
　　轮椅没有人推，靠自己就是龟速，岂能避开受惊发疯的马匹。
　　乔伊一双桃花眼睁的滚圆，惊恐万状，却没有能力自救。
　　迫于无奈，乔伊只能接受自己即将要嗝屁的现实，只是他害怕疼，被马撞死，或踩死，一定又疼又凄惨，说不定肠子和眼珠子都会飞出来了。
　　乔伊已经自己把自己给吓的半死。
　　伸出颤颤巍巍的小手，将自己眼睛给捂上了。
　　与此同时，受惊的马匹带着强烈的劲风已经奔了过来，撞向乔伊。
　　千钧一发之际，一道身影急速掠来，长臂一捞，将乔伊的小身体从轮椅中捞了出来，急速的一个旋身，避过疾驰而来的马匹，下一瞬受惊的马匹直接将乔伊的轮椅撞的粉碎。
　　薛止烨抱着乔伊飞落在安全的地方。
　　乔伊窝在薛止烨怀里，傻愣愣的望着他。
　　薛止烨眉眼间萦绕着怒气，但细看之下，眼底却有情绪在流转，额头上也有细密的汗珠泌出。
　　乔伊好一会才从惊恐的回神，猜到自己即将迎来一顿臭骂。
　　遂想装惊吓过度晕过去，却听到薛止烨又冷又沉的嗓音在头上响起：“敢装晕，就将你的腿放到车轱辘底下截肢。”
　　乔伊知道薛止烨是个说到做到的凶残主。虽然他的双腿已经瘫痪，但还想要这双腿：“朕没想装晕，朕只是困了。”
　　说着，乔伊闭上了眼睛，不去看薛止烨带着冰碴的眸子。
　　我困了睡觉还不成。
　　真是死猪不怕开水烫，薛止烨也没有心思与乔伊计较，刚刚惊险的一幕，让他此刻还心有余悸着，心跳仍旧没有恢复正常。
　　这时薛冉嗫嚅的走到薛止烨面前。
　　薛止烨眉眼间腾起一团怒火：“回去领罚三十杖棍。”
　　薛冉忙解释道：“皇上让我去救……”
　　“六十杖棍。”薛冉不解释还好，一解释薛止烨又给他加了三十。
　　乔伊将小脸偷偷埋在薛止烨胸膛装睡觉。
　　徒弟嘢，不是师父不救你，是只要师父一开口，你又得再加三十咯。
　　薛冉却还没有意识到问题的严重性，又解释道：“堂兄是这样的，我不是擅离职守，我是听皇上……”
　　“再加三十。”薛止烨沉声道。
　　乔伊都替薛冉犯愁，徒弟你就没有发现，只要你一提「皇上」二字就被罚吗。
　　可别提他了。
　　乔伊怕薛冉再再提，想用眼神示意他，看他能不能领会。
　　可他刚悄悄转过来的小脸，就被一只大手给糊上了，明显某人是猜到了他的小动作，给他扼杀到了摇篮中。
　　然后，薛冉就从开始被罚的三十杖棍，一路靠自己努力到二百五十个大板子。
　　最后还是薛止烨停止了给他加价的，不然怕是上不封顶了。
　　三人离开后，盛昱璃从暗处走了出来，望着三人离开的方向。
　　赵刚也跟着出来，刚刚他家主子是要救瘫吧小公子来着，却没有那个男人快，没得了英雄救美。
　　盛昱璃站了会，转身要离开，可迈出的步子刚一落地，就顿住，转瞬又移开，垂眸看去。
　　原来他刚刚踩到了一块玉佩，并且是一块最上等流苏玉髓平安扣。
　　不过盛昱璃可是个大富豪，奇珍异宝在他眼中。不过是区区几块碎银子，遂人抬脚，刚把要东西踢走，身旁赵刚却说了话。
　　“这是刚刚那个小瘫吧公子掉落的，属下看到他腰间佩戴这块流苏玉髓平安扣了。”
　　盛昱璃抬起的脚顿住，转瞬落在玉佩旁，并未将其踢走。
　　宾客都送走了，两个人的婚礼就此结束。
　　小福子坐在火红的喜床上，等着顾兆澜进来，为他掀开头上的红盖头。
　　可是他一直等到满天星辰，也不见顾兆澜进来。
　　小福子抬手自己将盖头扯了下去，起身行出了婚房。
　　这里不是顾兆澜的府邸，所以不存在他自己的房间。
　　小福子只能问下人。
　　“你们看到姑爷了吗？”
　　小厮回道：“奴才看到姑爷在大厅中自己一个人在饮酒。”
　　闻言，小福子快步向着大厅走去。
　　因为是新婚，府中密密麻麻的挂着大红灯笼，将整个府邸都照的通亮。
　　“今日来的那位公子生的可真俊啊！”
　　两名丫鬟靠在廊柱上偷闲，并未看到走近了的小福子。
　　“是呀，那个小公子一袭红衣，犹如天仙下凡，精致的跟从画里走出来的神仙。”
　　另一名丫鬟又道：“你没感觉其实姑爷跟小公子更般配吗，身上都是高雅的贵气……”
　　「啪」地一声，小福子狠狠抽了丫鬟一耳光，不待丫鬟说话，他抬手又抽了过去，整个人像疯了般的一连抽了丫鬟十几个耳光。直到将丫鬟抽的鼻口蹿血，他才罢休，前胸剧烈起伏，紧抿唇瓣瞪着丫鬟：“跪下。”
　　另一个丫鬟脸色煞白的忙跪了下来。
　　被打的丫鬟从嘴中吐出一口血沫子，却并未跪下，她瞪着小福子：“别以为我不知晓你是一个身体不健全的太监，身份低微。如今虽是飞上了枝头，但你也不是凤凰，顶多是一只麻雀，姑爷根本正眼都不瞧你一眼。”
　　丫鬟处处揭小福子伤疤。
　　“我才不受你这个阉人的气了，我不干了，我要走。”
　　小福子眸色流转厉色瞪着丫鬟：“走？没有我准许你敢走。”
　　丫鬟也瞪眼道：“我又没卖给你。”说着，丫鬟嗓音透出嘲讽：“怕是雇佣我们的钱都是东拼西凑才够的吧，买我们，你做梦吧。”
　　小福子神色被阴霾笼罩，他看向身旁的管家：“把她们都买下来。”
　　说着，小福子将乔伊给他的红包丢给了管家：“把府邸的下人都买下来，快去。”
　　丫鬟小厮的卖身契约都是他们父母，以及长辈说了算。所以不管他们愿不愿意，只要父母长兄等至亲同意，他们没的选择。
　　丫鬟一下子傻了眼，他没想到小福子能拿出这么多钱买她，人彻底慌了，拔腿就要跑，却听小福子命令护院道：“把她的腿打断，送进青楼里去。”
　　顾兆澜坐在桌边饮着酒，酒盏空了后，他欲要去提酒壶倒酒，小福子已经将酒壶拿了起来，为他满了酒。
　　顾兆澜头也未抬的端起酒盏，喝了下去。
　　小福子这时说道：“夫君，今日是我们大婚，少喝些，同我回新房吧。”
　　顾兆澜拿过小福子手中的酒壶，倒了一杯酒，又是一口喝干，旋即说道：“我对你说过的，我不喜欢你，给不了你想要的，我对你没感觉，不会与你同房。”略顿——“我已经与友人商谈好，明日就会出去游玩，今晚我会回自己的府邸。”
　　说完，顾兆澜起身向着门口走去，忽然被人从身后搂住。
　　小福子红着眼睛，将脸贴在顾兆澜的肩背上，哽咽道：“求你不要走，不要抛下我，我喜欢你，不能离开你。”
　　顾兆澜将小福子搂在他腰身上的手指掰开：“我们都是成年人，没有什么谁离不开谁的。”
　　说完，顾兆澜头也不回的离开了。
　　小福子瘫坐在了地上，望着顾兆澜离开的方向眼泪横流。
　　脑中不可抑制的出现乔伊今日的装束，耳边也回荡着丫鬟说的话。
　　御书房中，薛止烨处理完政务，似是想起来什么，将影卫宣了进来，与他说了什么，影卫脸颊有些泛红的离开，去完成任务去了。
　　薛止烨望着天色：“看来今天晚上是行不得事了。”
　　不过，人还是想去瞧瞧小皇帝，今日的事情，不能就被他装睡给蒙混过去。
　　最轻也得奚落他一番。
　　当然，最重要的他的玉佩还在小皇帝那里，需要拿回来。
　　明轩宫中，乔伊将那二百两银票藏好，然后小手摸了摸腰，那里空空如也。
　　玉佩居然丢了。
　　真是可惜了。
　　乔伊叹了一口气，躺在了床榻上，感觉浑身都难受，想睡一会。
　　可人刚一闭上眼睛，就被叫了起来。
　　乔伊睁开眼睛，望着站在床边的薛止烨，明白这位是来找自己小脚的。
　　“朕今日只想出去透透气。”乔伊尽量去解释，不想招惹面前的男人：“薛冉一直跟着的，后来一辆马车的马匹受了惊，正冲一个与母亲走散的小娃娃撞了过去，那种节骨眼上，只能薛冉有伸手的人去救，遂朕便吩咐他去救了，却不成想……”
　　“却不成想为了帮助旁人，险些把自己的小命搭进去。”薛止烨一屁股坐在乔伊的身边，冷「哼」一声：“还真没想到皇上还有如此蠢笨的时候。”
　　“不是蠢，是善良。”乔伊歪头夸赞自己道：“朕是一个品德高尚的人。”
　　“不似某些人一肚子坏水。”
　　薛止烨手指缠绕着乔伊的发丝：“皇上怎么这般的没有记性，总是挑战臣的底线，真是好了伤疤忘记了疼。”
　　“好吧，朕错了，以后不乱说话，惹摄政王大哥生气了。”乔伊承认错误道。
　　薛止烨没说话，嘴角却勾起一抹浅浅的弧度。
　　乔伊一声大哥，叫的某人心情大好，感觉整个人都年轻了好几岁。
　　乔伊难受，扯过被子，将自己裹的严严实实的，只留一双漂亮的桃花眼：“给你说件事呗？”
　　薛止烨望向乔伊：“什么事？”
　　言毕，将乔伊身上的被子扯了扯，让乔伊将精致俊逸的小脸露了出来。
　　乔伊神色乖顺，嗓音透出几分怯懦：“朕把摄政王的那块玉佩给弄丢了。”
　　原本他就打算用这种理由欺骗，将那快玉佩占为己有，熟练还真丢了，白白浪费了他的演戏。
　　“丢了？”薛止烨声调忽然高了起来。
　　把乔伊吓了一跳，忙解释道：“朕不是故意的，他应该在马匹受惊那会丢的。”
　　玉佩是薛止烨的传家宝，丢了人怎么会不发威。可是见到眼前小皇帝如此小心翼翼，胆怯后，却怎么也发不起来火，甚至将自己来的用意都忘记了一般。
　　薛止烨伸手，乔伊以为薛止烨要打他，被吓的忙闭上了眼睛，可男人温润的大手却落在了他的额上。
　　“发烧了。”
　　薛止烨轻轻叹了一口气：“身体怎生怎么差。”
　　乔伊睁开一只眼，去偷瞧薛止烨。
　　刚刚虽然是他故意装出来的怯懦，可真有将他吓到。
　　看来那块玉佩对老逼登很重要。
　　乔伊小心翼翼的问道：“朕看出那块玉佩对摄政王很重要，可是为什么会随意给朕佩戴？”
　　薛止烨冷冷瞥了一眼乔伊：“本王若是知晓会被皇上佩戴丢，一定不会给你佩戴。”转瞬又道：“你当本王是女子吗，把一块玉佩弄的那么讲究，给你佩戴块玉佩都要深思熟虑一番，去浪费时间。”
　　乔伊笑呵呵调侃道：“朕还以为摄政王心悦上了朕呢。毕竟朕这么优秀，给摄政王迷住了，拿块玉佩送给朕做定情信物。”
　　薛止烨哼笑：“真没见过皇上这般脸皮厚，往自己脸上贴金的。”
　　他说完，吩咐宫人道：“把慕临宣来。”
　　两个人已经好久没有如此融洽，不再针锋相对的相处了。
　　不过，乔伊如此做，是在为逃跑做准备，毕竟胜帝王朝的新帝快要来了。
　　他逃跑的日子也就快到了，那么首先他就应该让薛止烨对他放松警惕。
　　…………
　　乔伊一连高热好几天，都是慕临为他治疗，调养身体。
　　此刻，乔伊见殿中没有其他人，便问向慕临：“慕爷爷，都已经十天了，现在能否诊出朕有没有孕上啊？”
　　到底是没有确定乔伊是不孕病，乔伊心里没底。
　　慕临摇头道：“哪里会这么早就能查出来，怎么也得半个月。”
　　不过，这孩子这次高热有些异常，不似往常那般因为风寒风热惊吓。
　　有些人孕育胎儿时，也会发烧，但他不能确定，毕竟这孩子前两次都没有怀上。
　　总之太复杂，最终还是需要孕育月数够了，才能确定下来。
　　听慕临如此说，乔伊缩在被窝里嘀咕道：“应该不会中标吧，前两次都没有中标。”
　　三天后，乔伊的烧终于退了下去。
　　同时今日，也是胜帝王朝新皇进联谊的日子。
　　因为是联谊，所以并没有在朝堂上。
　　直接在宫中，乔伊被薛止烨从被窝里揪了出来，准备去接见。
　　薛止烨原打算不让乔伊去，但一来乔伊是国君，胜帝王朝新帝亲自来，龙宵国的国君却不出席，有失大国风范。
　　尤其国君不出席，胜帝王朝私底下势必也要追其原来。
　　二来乔伊这阵子的表现很好，老实乖顺，薛止烨不用谨防他像以前那般不好管束，整出什么幺蛾子来。
　　薛止烨亲手为乔伊套上了龙袍，戴上冠冕，便推着人去了紫光殿。
　　那里是皇宫中招待客人的地方。
　　薛止烨推着乔伊来到紫光殿门前时，胜帝王朝的新帝和几名使者大臣，和随从正站在那里。
　　见到一身明黄色龙袍的乔伊时，赵刚不由一愣，惊讶不已。
　　原来是他！
　　盛昱璃的视线也从薛止烨的身上落定在乔伊的身上，波光轻轻闪了下。
　　二人的神色转变都尽收到了薛止烨眼底。
　　他垂眸看了一眼乔伊，深邃的眸子含笑问向盛昱璃：“武帝见过我国陛下吗？”

第六十五章不好了摄政王，皇上逃跑了(4800)
　　薛止烨早便知晓盛昱璃提前入了帝都之事。
　　而盛昱璃也没有刻意去隐瞒自己早入帝都的事情。
　　“见过。”盛昱璃道。
　　乔伊微微睁大了眼眸，他怎么不记得自己有见过这个人。
　　盛昱璃看了一眼乔伊，又道：“就在前几日的帝都街市上，一匹马受惊，摄政王救了贵国皇上。”
　　薛止烨轻轻点头：“倒是缘分。”分明也见过自己，主仆二人却都将视线投在小皇帝身上，什么意思？
　　一旁，赵刚听了自家主子的话后，视线便落在他家主子腰间的锦囊中，等着他家主子将捡人家的玉佩拿出来，还给人家。
　　结果，他家主子却站在那里纹丝未动，丁点没有归还的意思。
　　赵刚嘴角抽了抽，莫非他家主子把这事给忘记了。
　　也的确，这也不是什么大事，芝麻绿豆点事，他家主子可是一国之君，哪里会放在心上。
　　主子忘记了，他这个属下也不好在这么多人面前去提醒，丢了自家主子的面子。
　　这会随盛昱璃来的使臣们，开始与薛止烨友好融洽的攀谈起来。
　　赵刚看向不再吱声的盛昱璃。
　　毕竟他家主子这大清早的就已经说了两句话，着实不易了。
　　一行人进了紫光殿。
　　乔伊坐在主位上后，便老老实实的听着薛止烨与使臣们攀谈。
　　期间，目光不由偷偷瞟了瞟与他一般坐在玉椅上，一声不吭的盛昱璃。
　　这皇帝话可真少，来了这么长时间，统共就说了两句话，然后还是个面瘫。
　　乔伊微微低下头，假作喝茶水，用来掩饰他正在偷偷打量对面帝王的脸庞。
　　年龄也就是二十一二岁的模样，小麦肤色显的很结实，个头跟身旁的老逼登不相上下，都有一米九多了。
　　乔伊看了看自己的双腿，又想了想自己的个头。虽然在男人中他不是矮个子，但在二人面前，就把他给显成了矮子。
　　不过，幸好他是个瘫吧，站不起。
　　呵呵，没有对比就没有伤害。
　　乔伊总是能变着法子安慰到自己。
　　他视线又落到对面的面瘫皇上脸上。
　　剑眉星目，鼻若悬梁，无可厚非，跟他一样，是个大帅锅。
　　也不知道这人脾气怎么样，倒时若是被他发现藏在了箱柜中，会不会把自己捉了暴打，或是送回来。
　　那样自己可惨了。
　　所以他可千万别让他发现啊。
　　乔伊正在寻思着怎么能避过耳目，逃之妖妖时，薛止烨身体微微倾了过来，压低声音与乔伊说道：“皇上时不时偷偷瞅着对面的帝王做什么？”
　　这货长了几双眼睛，乔伊龇了龇牙，佯装一副乖巧，小声回道：“朕就瞅了他一眼，他不是说见过朕的吗，朕在好奇为什么对他一点印象都没有。”略顿，声音噙上几分凝重之色：“我们都要提防这个人，谨防他有想吞并我国的野心，摄政王一定要防着他呀！”
　　这个回答，薛止烨还算满意，正身继续与使臣们闲聊。
　　期间盛昱璃也开口讲了两三句话，毕竟是来做客，不能失了礼节。
　　乔伊自然随着薛止烨的意，说了两句。
　　转眼到了午膳时，乔伊早就饿了。
　　这几天开始，他的胃口不是一般的好，一天吃四顿都还饿。
　　宫廷盛宴，各种山珍海味应有尽有，怕是每一样菜品只吃一口，就饱了。
　　乔伊是主，又是帝王，自然是由他动这第一筷。
　　宫女们布好菜，乔伊望着自己碗中的青菜叶子，悄悄撇了撇嘴。
　　布菜宫女是敌方派来的吧。
　　身旁薛止烨对乔伊的胃口熟知，抬手为乔伊夹了一块排骨放到了碗中。
　　乔伊回了薛止烨一个友好而甜腻的微笑，然后吃起了排骨。
　　盛昱璃收回视线，也用起来餐食。
　　站在他身后的赵刚暗道，据他们调查龙宵国的皇帝和摄政王不是不和睦吗？怎么会这个样子！
　　乔伊吃完排骨，扭头看向薛止烨，又瞟了瞟距离很远，在对面盛昱璃眼皮底下的红烧肉。
　　薛止烨自然明白乔伊的意思，小皇帝怎么光往肉上盯，让胜帝王朝的人感觉他好似平素里吃不到肉，生活条件极差一般。
　　薛止烨不想给乔伊夹肉，身旁的布菜宫女又都站在薛止烨的身旁，乔伊也不想使唤她们，怕宫女为他夹完一块肉后，会再给他摞上一碗的青菜。
　　乔伊不由抬眸看了一眼盛昱璃，红烧肉离他那么近，他却一口都不动，这会人正低着头啃青菜叶子，真是暴殄天物。
　　乔伊咧了咧小嘴，长了那么大的个头，居然就吃青菜叶子。
　　身旁之人不发话，不给夹菜，乔伊就吃不到自己喜欢吃的红烧肉，只能兴致缺缺的吃眼前的菜品。
　　也不知道是谁摆的桌子，与乔伊诚心过不去般，摆在他跟前的都是青菜，乔伊鼓着腮帮子吃，边吃边气。
　　紫光殿叫此名，是因为先皇喜欢紫色，将宴会大厅布置的都以紫色调为主，偌大的宴会大厅，却连一个飘窗都没有，采光全靠一顶紫色大琉璃灯盏照明。孰料不知什么原因，紫色大琉璃灯忽然一下灭了。
　　瞬间眼前就黑乎乎的，不是一点都看不清东西，但却很费劲。尤其人的注意力都在灯盏忽然熄灭上，警惕着有刺客袭击。
　　不过，还好只是虚惊一场，琉璃灯盏里的灯油烧尽了，马上换上点燃。
　　薛止烨略表歉意道：“失礼了。”
　　胜帝王朝使臣们与薛止烨客气寒暄起来。
　　待几人聊完几句，薛止烨转眸看向身旁过于安静的小皇帝，然后一愣,小皇帝正在埋头吃着碗里的肉。
　　就见他那小银碗里摞了有多半碗的红烧肉。
　　薛止烨瞥了一眼对面的几人，见没有人注意过来，压低声音对乔伊说道：“你什么时候夹的肉？”又道——“还夹了这般多，就不怕吃腻到。”
　　乔伊小嘴吃的油汪汪的，边嚼着口中的肉，边含糊的说道：“不是摄政王为朕夹的肉吗？”又道——“不腻啊，再来一碗也不腻。”
　　乔伊是又馋又饿，根本没有心思与薛止烨纠结这肉是谁给夹的事情。
　　餐具都是纯银制造，薛止烨不用担心乔伊的那碗红烧肉里被下了毒。
　　人只是微微锁着眉，思忖了片刻，就将此事放到了脑后，与胜帝王朝使臣们闲聊起来。
　　一顿饭用完，乔伊也困了，借口身体不适，先走了，回明轩殿呼呼睡大觉去了。
　　乔伊身体又有些发烧，不知睡了多久，人迷迷糊糊的醒了过来。
　　一睁开眼睛，乔伊就被吓了一跳，小福子居然站在他床边，静静的瞅着他。
　　俗话说人吓人吓死人，室内又没有掌灯。
　　“吓死朕了。”乔伊起身靠在了床头：“不是给你放了七日的婚假吗，怎么这么快就回来了？”
　　“奴才该死，吓到皇上了。”小福子拿出火折子将灯点着：“皇上一个人在宫中奴才不放心，便回来了。”转瞬又道：“奴才住的地方距离皇宫也不远，来回挺方便的。”
　　殿中的灯点燃之后，乔伊才看清小福子的衣着神色。
　　小福子脸上的笑意对他来说是那么的陌生，身上太监服也已经换成了与刘公公一般总管级别的才能穿的。
　　薛止烨给他升职了。
　　乔伊收回视线，没再与小福子讲话。
　　小福子为乔伊倒了一杯茶：“皇上刚醒，嗓子干喝点水。”
　　乔伊接过茶杯。
　　小福子恭敬的站在乔伊的床边，静默片刻说道：“皇上说的对，都是奴才想的太天真，顾兆澜他根本就不会喜欢上奴才。一直都是奴才太蠢笨，太不知好歹了。”
　　说到此，小福子叹了一口气：“成婚当日，他就走了，出去与友人游玩了。”
　　乔伊没说话，也不知他应该说些什么，尤其小福子变得如此陌生。
　　主仆二人没有什么交流，小福子去做其他事情了。
　　乔伊有些担忧着望着小福子离开的方向。
　　本以为他会七日后回来，却提前四日回来了。
　　原本他打算小福子不在身旁，可以去探查箱柜具体放到哪里，倒时提前晚上就藏进去，第二日便随着胜帝王朝的人出宫，离开帝都了。
　　可是小福子提前回来，他的一切安排都会被打乱。
　　先不提让他怎么去找箱柜的存放地点，偷偷出宫的前一晚，要如何应付小福子，不让小福子知道他没有在床榻上休息？
　　乔伊犯难起来。
　　忽然，他眼神一亮，似是想到了办法。但是人马上又为难起来，因为新的办法也是需要一定的难度。
　　薛止烨因为忙着接待盛昱璃一行人的事情，晚上并未来乔伊这里。
　　乔伊简短的用完晚膳，便休息了。
　　翌日一大早，乔伊就醒了过来。
　　此刻，小福子正在为他更衣，系着腰带。
　　乔伊瞅了瞅他，道：“小福子？”
　　小福子抬头看他：“皇上有什么事情吩咐奴才？”
　　乔伊朝他眨了眨眼睛：“朕馋小福子烤的鱼了，小福子为朕靠两条鱼吃吧。”
　　小福子憨憨的笑道：“奴才伺候完皇上，就去烤鱼。”
　　乔伊点头，笑眯眯的看着小福子。
　　小福子干活麻利，为乔伊洗漱完，端着脸盆，对乔伊憨笑道：“奴才这就去为皇上烤鱼。”又补充道：“奴才多烤几条哈。”
　　说完，人脸带着憨笑离开寝宫。
　　然而，关上寝宫门的那一刻，小福子脸上的憨笑瞬间消失了。
　　乔伊笑眯眯的望着小福子离开后，脸上的笑意也消失的一干二净。
　　他在房间等了几分钟后，爬上四轮椅，转动的轱辘，离开了寝宫。
　　出了明轩宫后，乔伊按照史记上的记载，寻去了宫中放置馈赠胜帝王朝礼品的地方。
　　但途中为了不让发现。
　　乔伊除了走偏僻的小路，还不忘整理一下暗卫们，可不能被他们监视了。
　　乔伊拿出之前打兔子时做的弹弓，捡了石子，分别对准树上，房顶，旮旯胡同一通打。
　　不一会就打出来一群捂着脑门，屁股的暗卫。
　　个个被疼的都嘶嘶哈哈。
　　乔伊忙十分歉意的说道：“抱歉哈，朕在练习打鸟，不小心打到你们了。”
　　乔伊态度虔诚，神色温和，带着少年的可爱。
　　煞是惹人怜惜。
　　一众暗卫还哪里对他什么防备，生气啥的，都配合他打鸟，给乔伊腾出地方，到别的地方去了。
　　乔伊丝毫不浪费时间，小手飞速的转动着轱辘，向着放置礼品的地方赶去。
　　来到地点后，乔伊扫了一圈，见这里只有一颗树上极有可能藏着暗卫，便拿起弹弓，对准树上「嗖嗖」一连打了二十几块石子，树上都没有动静。
　　“没人。”乔伊收了弹弓，又扫了一圈四周，见没人，便去礼品里寻找那只箱柜了。
　　那么大个箱柜，毕竟很显眼，很容易便被乔伊找到了。
　　乔伊将轮椅停在箱柜前，然后伸手打开柜门，从轮椅上爬了进去，又从里面尝试着将柜门关上，在里面待了一会，确定不会缺氧后，又爬回了轮椅上。
　　对着箱柜点头，小声嘀咕道：“嗯，看似蛮密封的，但缝隙还是不小，空气可以自由流通，又不会被人发现。”
　　怕逗留时间长，被人发现，尤其他还有其他事情要做，乔伊便匆匆的离开了。
　　乔伊走后，盛昱璃从树上飞落下来，手中还握着一把石子，人微微敛着眉，望着乔伊离开的方向。
　　乔伊离开后，径直去了太医院。
　　进到太医院，乔伊一眼就见到副院判，乔伊可跟这个人有梁子。
　　主角司马长空上次回来时，就是这货配合老逼登污蔑他是失心疯的。
　　乔伊二话不说，拿出弹弓，就对准副院判一顿大打出手，将副院判打的满头大包。
　　忙被一众御医护着送出了太医院。
　　而这期间，慕临都在泰然的翻看医书，没去管副院判。
　　不是什么好鸟，他管他去呐。
　　乔伊来到慕临近前，笑呵呵道：“慕爷爷，朕最近失眠，你给朕配点睡觉药呗。”
　　慕临瞅了瞅乔伊的脸色：“睡不着觉？！莫非皇上是想一日十二个时辰都用来睡觉吗？”
　　学医的一眼就能看出面前之人到底失不失眠，乔伊吐了吐舌头，还没来得时间准备第二套应付方案。
　　人决定回去再好好想办法，却听慕临懒洋洋的说道：“药房里的药童去吃饭了，没人守着，东面药柜，第二排，第三个抽屉。”
　　乔伊登时欣喜起来：“谢谢慕爷爷。”
　　说完，人忙转动轱辘离开了。
　　乔伊回到寝宫时，小福子已经回来了，桌上放着五条香气四溢的烤鱼。
　　见乔伊进来，小福子好奇问道：“皇上做什么去了？”
　　乔伊拿出弹弓给小福子看：“朕去打鸟儿了，想着打到鸟，让小福子为朕烤着吃，”说到此，乔伊很遗憾的摊了摊手：“朕技术太差，一只都没打到。”
　　说完，乔伊凑了过来，吃起了小福子烤的鱼肉。
　　小福子为乔伊挑着鱼刺：“皇上想吃鸟肉，可以让宫中的侍卫去抓。”
　　乔伊将鱼身上最好的一块肉，送到小福子嘴边：“那明日小福子为朕烤鸟肉吃吧。”
　　小福子点头，张嘴将乔伊送来的鱼肉吃了。
　　转瞬又喂给乔伊鱼肉。
　　这一刻主仆二人好似回到了从前的亲密无间。
　　可是他们又都清楚，回不去了，他们心境都变了。
　　从前只能成为一段美好的过去。
　　主人二人又都不愿去回忆的美好过去。
　　薛止烨这几日一直都很忙，没有得空来乔伊这里。
　　不过，这正是乔伊所期盼的。
　　因为明日他就要逃出这里了，希望不要出现丝毫的意外。
　　晚膳时，小福子将烤好的鸟肉盛上桌，主仆二人坐在一起，有说有笑的吃了一顿饭。
　　此刻，乔伊倒了一杯水给小福子。
　　刚用完餐，有点喝，小福子接过水杯，便喝了起来。
　　乔伊看着小福子将一杯水都喝了进去，人静默顷刻后，说道：“小福子，你我主仆一场，朕给你个忠告，人可以不善良。但不能作恶，对不起自己的良心，更是断了自己的路。”
　　“皇上，你说什么？”小福子眼前事物开始模糊——“小福子听不明白啊！”
　　乔伊叹了一口：“算了。”
　　他的话音刚落，小福子就倒在了地上。
　　随后乔伊在确保薛止烨今晚不能来了后，深夜时从窗户爬了出去，一路爬去了放置礼品箱柜之地。
　　次日，薛止烨站在观星台上，望着胜帝王朝的车队驶向城门的方向。
　　小福子慌慌张张的跑了上来，气喘吁吁的对薛止烨说道：“不好了摄政王，皇上他逃跑了。”

第六十六章昨夜偷偷钻进了礼品箱柜中，想随着你们去玩
　　薛止烨猛地转身：“怎么回事，你再说一遍？”
　　小福子被薛止烨的神色惊的心一颤，忙解释道：“昨晚皇上给奴才下了蒙汗药，待奴才今日醒了时，皇上已经不在明轩宫里了，奴才里里外外找了好几遍都没有找到皇上。”
　　小福子思忖顷刻，继续道：“皇上的四轮椅还在寝宫，怕是他的腿早已经在暗中治疗好了。”
　　说到此，小福子眼珠转了转又道：“皇上与慕院判走的近，会不会是慕院判私底下背着摄政王，将皇上的腿偷偷治疗好了。”
　　“不能。”薛止烨眼神微眯：“慕临不似顾兆澜，他做不出这种事情来。”转瞬又道：“尤其望仙草在本王的手中，他的腿无是法治疗好的。”
　　说着，薛止烨阖上眸子，轻轻拢起眉宇，在冷静的思考着什么，片刻后，薛止烨睁开眸子：“他是早有预谋了，要借着胜帝王朝回国出宫之际，藏在里面逃出去。”
　　说罢，薛止烨撩起袍摆，快步离开。
　　薛止烨走后，小福子走到望星台边沿，眺望已经变成小黑点的一对人马，神色如蛇蝎般冰冷的说道：“皇上，是你对奴才先无情无义在先，就休怪奴才这般对你了。”
　　胜帝王朝的车队出了城外五里，薛昱璃吩咐原地歇息一盏茶的功夫。
　　侍卫们坐在了路边休息。
　　盛昱璃从宽敞豪华的马车上下来，径直走到龙宵国送的礼品前住足，视线掠过争夺各种礼品，最后落定在那只高大的礼品箱柜上。
　　赵刚好信的跟了过来，顺着盛昱璃的视线也落在那只箱柜上，问道：“皇上，这只箱柜有哪里不妥吗？”
　　盛昱璃没说话，而是提步走近箱柜，伸出手，缓缓的打开了柜门。
　　看见里面一幕时，赵刚惊的险些没有平地摔跟头。
　　妈呀，龙宵国的瘫吧小皇帝怎么在这里啊？
　　盛昱璃没有表情的望着乔伊。
　　乔伊因为是一路爬行进的箱柜，又再里面睡了一宿，遂仪容很是狼狈。
　　他发丝凌乱，小脸灰扑扑的，可能是睡觉时出了汗，小脸像个小花猫，身上一袭白色锦袍，也都占满了灰尘，整个人看起来，像极了落难的小王子。
　　纵使再狼狈，也压不住由内而外散发的贵气，并且可怜又可爱。
　　赵刚虽然是武将，但脑却很聪慧，他一瞧乔伊这般，就反应到了什么。
　　他望着乔伊，小声对盛昱璃道：“陛下，我们要怎么做？”又道——“依属下看，陛下应该把他送回去。”
　　赵刚分析道：“陛下即便确定下来要与龙宵国对立，可拿他一个傀儡皇帝做人质，在中间也起不到什么作用。反而会被龙宵国反咬一口我国行事卑鄙，居然捉了龙宵国的皇上做以威胁。”
　　他顿了顿又道：“若是我们真的能威胁的住也可以。但他一个傀儡皇帝，根本就没有价值，属下打探到的小道消息说，他的腿就是被龙宵国的摄政王给打断的。若是真的，那傀儡皇帝在他眼中真的没有价值了。”
　　赵刚想了想又道：“届时傀儡皇帝一旦死在了我国，就给了他名正言顺坐上皇位的借口了，他还会利用傀儡皇上之死大做文章，拉拢其他国家与他联盟。”
　　赵刚讲了一番其中的利害关系。
　　乔伊望着主仆二人，不知他们在说什么，但却猜到了大概——他们怕是要将自己给送回去。
　　乔伊没想到他会被如此轻易的发现，他原打算待天黑，一群人落脚在城镇的客栈，都休息时，他偷偷爬走。
　　孰料人算不如天算。
　　这种时候，乔伊觉得自己也没有什么说的了。
　　人有些垂头丧气的坐在箱柜中，等着被处理。
　　薛止烨带着一对人马，骑上日行千里的汗血宝马，追出了城。
　　一队人只用了不到一个时辰就追了上来。
　　薛止烨越过胜帝王朝的车队，停在了盛昱璃乘坐的马车前。
　　见此，马夫忙拉住缰绳，停下了马车。
　　赵刚骑着马，从后面行了过来，停在薛止烨近前，拱手施礼道：“属下拜见摄政王。”又道——“摄政王匆匆而来，可有什么要事？”
　　他的话音未落，盛昱璃撩起锦缎车帘，看向坐在汗血宝马上的薛止烨，也问道：“摄政王寻来，有何事？”
　　薛止烨神色淡然，带着几分客道，又有些无奈的说道：“是我国小皇上的事情，这次贵国到来，让我皇有了想去贵国游玩的心思，皇上不过十几岁的少年，性子还不稳。这不，昨夜偷偷钻进了礼品箱柜中，想随着你们去玩。”
　　赵刚睁大眼睛，惊讶道：“居然有这等事。”又道——“属下这就去将贵国皇帝请出来。”
　　他说着，便调转马头，向着后方拉礼品的马车驶了过去。
　　盛昱璃也从马车里出来，薛止烨扫了一眼马车中，驾马行了过去。
　　一路上，薛止烨将乔伊逃跑路线已经分析清楚，乔伊是从窗户爬出去的，馈赠的礼品中只有那只箱柜可以容下一个人臧在里面。
　　赵刚来到马车前，翻身下马，站在箱柜前，等着薛止烨走近后，才伸手打开了车门。
　　然，里面却空空如也。
　　赵刚回身看向薛止烨，干笑一声，道：“摄政王，这只箱柜里面没有啊，贵国小皇帝是不是调皮的臧在宫中与您捉迷藏啥的了。”
　　盛昱璃走了过来：“会不会藏到其他礼品，亦或是拉礼品的马车中了，赵刚都去翻找一遍。”
　　赵刚得了命，将所有马车上礼品都在薛止烨面前卸了下来，仔细的翻找起来。
　　薛止烨面无表情，他提步来到箱柜前，静静的站在那里好一会，才转身看向盛昱璃说道：“许是小皇帝与本王故意捉迷藏，在宫中藏起来。”
　　说到此，他淡淡一笑：“小皇上算是本王看着长大的，先皇驾崩这几年中，都是有本王教诲，宠着他，他自然与本王亲近。但有时也会向孩童般耍耍小性子，让贵国见笑了。”
　　盛昱璃道：“理解，朕父皇也驾崩的早，自小也是在皇叔身旁长大，时常也如贵国皇上一般，对皇叔使个小性子。”
　　薛止烨道:“本王就不叨扰武帝赶路了，告辞。”
　　盛昱璃道：“后会有期。”
　　薛止烨翻身上马，一夹马腹，疾驰离开。
　　盛昱璃望着一队人驶远，才转身向着自己乘坐的马车走出。
　　来到马车前，盛昱璃望了马车几息后，才伸手撩开车帘，进入空空的马车中后道：“出来吧，他走了。”
　　他的话音未落，就见乔伊从马车的隔层里钻了出来。
　　原来盛昱璃乘坐的马车有一道隔层，可以供人藏匿。
　　乔伊望着同是帝王的盛昱璃，道：“谢谢你。”
　　盛昱璃沉吟顷刻，礼貌道：“你可以走了。”
　　乔伊忙指了指自己的双腿，带着几分可怜道：“腿瘫吧，走不了。”
　　盛昱璃这才反应过来，乔伊是个双腿瘫痪的残疾。
　　“再行驶五十里，有一个小镇，那里能买到四轮椅，到了镇上你再走吧。”
　　乔伊乖巧的点头：“谢谢。”
　　赵刚暗道，瘫吧小皇上应该会误会他家陛下的意思，其实他家陛下可不是在撵他，只是嘴有些笨 ，没表达明白他的真实意思了。
　　乔伊安安静静的坐在马车的一角。
　　盛昱璃坐在另一头的角落，两个人中间拉开的距离，都可以坐上三个人的了。
　　马夫上车，扬起马鞭，继续赶路。
　　走了大概一盏茶的功夫，乔伊看向身旁的人：“那个，你有吃的没，我饿了。”
　　乔伊本就容易饿，又已经两顿没有吃东西，胃都隐隐作痛着。
　　盛昱璃撩开车窗帘，对赵刚说道：“拿些吃的和水来。”
　　赵刚麻利的拿来一盒糕点和水。
　　盛昱璃递给了乔伊。
　　乔伊接过糕点和水,礼貌又乖巧的说道：“谢谢。”
　　说完，乔伊柔柔雅雅的吃着东西。
　　盛昱璃低眸，看着自己的手，像是在想事情，又像是什么也没想。
　　毕竟他属于面瘫脸 。
　　“没够吃，你能再给我一点吗？”
　　耳边响起少年细柔濡软的声音，盛昱璃抬眸看向车窗外：“赵刚多拿些吃的来。”
　　车外，赵刚不由睁大了眼睛，暗道，我擦了，小瘫吧皇上，看上去那么小一只，居然这么能吃。
　　一个人吃两个人的食物！
　　赵刚忙又拿来一盒糕点送了进去。
　　糕点容易掉渣，乔伊吃的很小心，但还是掉到了车上。
　　见此，乔伊忙将一块糕点都塞进嘴中，低头去捡地上的渣子。
　　“不用捡。”盛昱璃道。
　　乔伊抬起头来，开口想说「那多不好意思」却不成想，刚一张开口，就把一堆糕点粉末从嘴里喷了出来，又好巧不巧的喷了盛昱璃一脸。
　　乔伊差点没喊出一句「卧槽」出来，忙把自己的嘴闭的死紧。
　　完了完了，他好不容易伪装出来邻家乖巧弟弟的人设，这不是要崩了吗。
　　盛昱璃的面瘫脸，还真不好看出他此刻的心情，人拿出帕子，正在擦脸上被乔伊喷的糕点渣子。
　　乔伊急着把嘴里的糕点吃了进去，又漱了口，忙十分歉意的对盛昱璃说道：“抱歉，请你原谅。”
　　乔伊故意捏着嗓音，让自己清越阳光的嗓音，听着细柔软糯，表情更是歉意中带着几分怯懦，怯懦中又透出几分温柔。
　　盛昱璃把脸擦干净后，对乔伊道：“你不用拘束，把我当成透明的吧。”
　　在盛昱璃对乔伊的认知里，几次暗中观察，眼前这位可不是这种性格的。
　　乔伊并不知道盛昱璃已经在暗中见过他好几次，比较真实的他，人还是装出那副温温柔柔，乖巧乖巧的模样。
　　但乔伊一直都比较谨慎，怕话多失言，吃饱喝足后，便坐在马车的一角，老老实实的不吱声了。
　　车队平稳有序向着清方的小镇行驶着。
　　与此同时，一座山丘上，在茂密丛林的掩护下，薛止烨骑着汗血宝马居高临下的望着车队。
　　“小皇上身上龙涎香的味道是藏不住的。”
　　原来，薛止烨在箱柜中闻到了乔伊身上龙涎香的气息。

第六十七章你不能总在里面藏着(3800)
　　所以薛止烨根本就没有回去，是从另一条山道秘密跟踪着。
　　而不调军过来围剿盛昱璃，去搜乔伊的下落，一方面是两国关系还不到大动干戈的时候，尤其胜帝王朝的人是来友好往来。若是在龙宵国发生了什么，难免会留下诟病，被有心之人利用做事。
　　另一方面，他不清楚小皇帝是否被他们挟持，依照的他分析，小皇帝是背着胜帝王朝的人藏入箱柜中，中途被盛昱璃发现，不知他真实目的。
　　但盛昱璃挟持一个毫无权利的傀儡皇帝，对他来说并没有好处。
　　不过凡事又都不是绝对的。
　　他只能暗中跟踪，查清此事，将小皇找出来带走。
　　委实，他并不想他们藏起小皇帝是他的第二种猜测。
　　一旁，姜冥问道：“摄政王，我们不用增派人手吗？”又道——“毕竟胜帝王朝新皇对龙宵国虎视眈眈，已经在边疆增兵了。”
　　薛止烨冷笑一声，道：“他虽然是皇帝，但到底是继位不久，他想的事情，却未必如愿。”
　　薛止烨从始至终都不担心盛昱璃要攻打龙宵国的野心。因为他知晓着盛昱璃的一个不可告人的秘密。
　　“走吧。”薛止烨道：“本王先他们赶到小镇上，等着小皇帝落网。”
　　带回去，看他如何收拾他的。
　　乔伊吃完，就犯困，没一会窝在车角，便呼呼睡了过去，时不时还冒出来几句梦话来。
　　“好吃，再给朕来一块肉。”
　　“这次一定要逃出去，不然被他捉回去一定很惨。”
　　“滚开，滚开，别碰朕啊……”
　　乔伊额上泌出一层细密的汗珠，睡颜惊恐，一看就是在做恶梦。
　　盛昱璃望着他，手里握着帕子，是在犹豫中要不要给乔伊擦擦汗。
　　“他在做什么梦？怕谁碰他，怎么碰他能把他吓成这般！”赵刚大脸盘子贴在车窗上，一脸八卦的望着乔伊。
　　盛昱璃轻轻皱着眉头，似乎也在考虑着这个问题。
　　赵刚几乎要把大脸盘子探进车厢里，仔细瞧着乔伊：“陛下，您瞧这小瘫吧皇上，出了那么多冷汗，容易着凉，您用不用为他擦擦汗水啊？”
　　转瞬又道——“感觉他就跟纸做的，弱的不得了，说是十九岁。看样子却跟十六七岁的样子，总之一点都不像十九岁模样。”
　　听赵刚这么一说，盛昱璃终于将捏了半晌方帕的手抬了起来，伸向了乔伊，要为他擦掉额头上的汗水。
　　“咦？”赵刚眨着大眼珠子，好奇问道：“陛下，您的手怎么在哆嗦啊？”
　　他的话语未落，探进来的大脸盘子就被一把推了出去。
　　然后就听见「唰」地一声，车窗帘被拉的严严实实的。
　　车厢内，盛昱璃手指在颤抖中为乔伊擦干净了额头上的汗珠。
　　然后他长长的深呼吸了一口气。
　　又拿来薄毯，盖在了乔伊的身上。
　　做完这一切，盛昱璃便低下头，看自己的鞋尖了。
　　没再去看乔伊一眼。
　　这一刻的车厢里似乎能听到「砰砰砰」不知道什么细琐的声响。
　　乔伊靠着车角睡了一会，马车忽然颠簸一下，乔伊身体一歪，就朝车板倒了下去。
　　车板上只是铺了薄薄的一层锦缎，乔伊小身体又瘦骨伶仃的，没肉垫着，一定会摔的很疼。
　　盛昱璃陡然伸手，拦住了乔伊的身体摔在车板上。
　　乔伊睡着沉，身体被盛昱璃这么托着也没有醒来。
　　还像个猫儿似的去蹭盛昱璃的手臂，想寻个舒服的姿势躺着。
　　盛昱璃却被乔伊突如其来的一蹭，整个人愣怔，心绪有些神游天外的感觉。
　　可睡梦中的乔伊还没有找好舒服的姿势，又像个小毛毛虫似色，朝盛昱璃拱来，最后终于找到了一个舒服的姿势——像个小八爪鱼似的，挂在盛昱璃怀中睡着。
　　盛昱璃浑身僵的跟个机器人似的，小麦肤色的脸上，红通通的发着烧。
　　乔伊睡了一会，忽然呓语道：“好大的雷声。”
　　他说完，揉揉贴在盛昱璃胸腔的耳朵，换了个姿势，继续睡着。
　　夕阳西沉。
　　车队停了下来，赵刚在车外对盛昱璃道：“陛下，到地方了。”
　　车内传来盛昱璃的声音：“先去把客房定了吧。”
　　赵刚应了声，暗道：陛下在里面干啥呐？怎么不出来。
　　薛止烨在暗中望着盛昱璃乘坐的马车，小皇帝应该就臧在马车里吧？
　　某人心中有那么一瞬间的冲动，想带兵冲过去，将马车团团包围，把小皇帝从里面搜出来。
　　可万一小皇帝不再里面呢？
　　毕竟一路上乔伊都没有露面，薛止烨之前也留意过盛昱璃的马车，里面并无人。
　　盛昱璃帝王的身份，让薛止烨有所顾忌。在没有确凿证据的情况下，不能贸然去搜查。
　　乔伊是被自己肚子的叫声吵醒的，人迷迷糊糊醒来，揉着「咕噜噜」叫的胃，“怎么又饿了？”
　　乔伊揉了揉胃，然后伸了个懒腰，才后知后觉的反应过来什么，忙仰起小脸望去，在看到头上一张英俊的面瘫脸时，像被烫到了一般的，忙从盛昱璃的怀里出来，尴尬一笑，又不好意的问道：“是我睡觉不老实爬到了你怀里的吧？”
　　盛昱璃点头。
　　乔伊更加不好意思了，又道：“你一定被我压的很难受吧？”
　　盛昱璃：“手麻了。”
　　乔伊歉意道：“抱歉哈。”转瞬又道——“你把我推开就好了。”
　　盛昱璃：“有失礼貌。”
　　乔伊仔细瞅了瞅盛昱璃，感觉这个人并没有他外表看上去难相处。
　　盛昱璃道：“到镇上了。”
　　乔伊静默一刻，低头道：“我不想一个人走。”
　　以他对老逼登的了解，发现自己逃跑了，他既然已经猜到了自己是偷偷藏进了箱柜里，跟着胜帝王朝的人出宫的，是不会轻易打消对胜帝王朝车队的怀疑。
　　说不上人已经派人暗中跟着胜帝王朝的车队。一旦看到自己露面，就会像恶狼扑上来，将他逮回去。
　　乔伊不敢想自己回去的后果。
　　盛昱璃没说话，他也无法从他英俊的面瘫脸上看出他在想什么。
　　乔伊觉得与这种人，还是真诚些吧，有啥说啥。
　　“我了解薛止烨，他不会轻易放弃追捕我，并且也不会轻易打消要从你们的车队中搜寻到我的下落，或许已经在暗中跟踪你们，早早来到这个小镇，守株待兔，这次我若是被捉了，我觉得多少都会连累到你的。”
　　说到此，乔伊吐了一口气，丝毫不做隐瞒，非常真诚的道：“委实是我最害怕被他捉回去，当时你既然收留我，把我藏在你的马车上，就不怕他，没有什么顾虑。所以你，可不可再帮我这一次，将我从龙宵国带到你们胜帝王朝去？”
　　盛昱璃点头：“好。”
　　好容易啊！乔伊桃花眼圆睁。
　　乔伊也分析过，他的身份，会不会被盛昱璃作为人质，利用啥的，他分析一通完了，发现他这个傀儡皇帝的身份，真是没有什么利用价值的。
　　“那个……”乔伊忍不住问道：“你为啥这么帮助我？”
　　盛昱璃：“看不上薛止烨。”
　　乔伊点头，笑呵呵道：“我也看不上他。”又道——“那老逼登太能装逼了。”
　　话一出口，感觉话说的不符合他温柔软糯的人设，忙补充道：“呀，这还是我第一次骂人，骂的不好，请不要见怪。”又道——“我平时都是文绉绉的。”
　　盛昱璃：“你骂的挺好，第一次听人这么骂一国摄政王，自己的臣子。”斟酌片刻道：“你平时不是文绉绉的，见过你平时的样子。”
　　乔伊愣了下，忽然想起来，第一次与眼前之人见面时，他就有说过，见过自己，那么就是小福子成婚那日了，他在街上教训那个装瘫痪乞丐的时候，所以……
　　乔伊狠狠揉了揉小脸问向盛昱璃：“那啥，就是吧，你是不是看到我教训装残废欺骗人的乞丐了？”
　　盛昱璃帮乔伊补充道：“还有那个年轻，被你骂跑了的乞丐。”
　　乔伊，我屮艸芔茻ヾ（｀Д´。）。
　　乔伊干笑两声：“哈哈哈，对，那才是真实的我。”
　　不装了，摊牌了。
　　真想抠个三室一厅，住进去。
　　盛昱璃静默顷刻，问道：“为什么要自称「我」？”又道——“是不想做皇上了吗？”
　　哪里是不想啊，只是有老逼登活着，他做皇帝，也只是一个傀儡，还要被他日。
　　乔伊低头有些伤感的抠手指道：“我不似你，想做什么就能做什么，这个皇帝我坐的难受。”
　　乔伊不想将自己私事讲给外人听。尤其是他与薛止烨羞于讲出口的关系。
　　盛昱璃也没有继续说下去，他摸了摸自己袖兜中的信函。
　　他的八皇叔，盛无宗给他的信函，不得他与龙宵国的摄政王薛止烨为敌，也就是不让他攻打龙宵国。
　　车外，赵刚偷偷的听着二人的对话。
　　心中不免诧异起来，今日他家主子说的话可真多，怕是除了上朝时与大臣们议事，平素一个月都说不上这么多的话了。
　　乔伊胃饿的疼，对盛昱璃说道：“我又饿了，劳烦你再我弄点吃的。”想了想又道：“要偷偷的，谨防有耳目盯着发现了。”
　　盛昱璃问道：“你不下车了？”
　　乔伊点头：“我怕摄政王的人在外面监视着，被他瞧见我了，我就会被捉回去。”
　　车外偷听的赵刚暗道：龙宵国的小皇帝还蛮机灵的。
　　若是他打了照面，被龙宵国的人发现了，就可以光明正大的把他逮回去，主子再想保他，可那是龙宵国的家务事，他是无法插手，尤其这里还是人家的地盘。
　　但瘫吧小皇帝始终不打照面，龙宵国的人，也不能过来搜擦，为了一件不确定的事情，彻底伤了两国和气。
　　他能看出，龙宵国的摄政王并不想引起两国事端。
　　也是人到了中年，都开始求稳，不似他家陛下血气方刚的好战。
　　而瘫吧小皇帝藏到马车的隔层里，还是非常安全的，这辆马车用了特殊技术打造，刀枪不入。即便敌人进去了，也是无法打开隔层，无法发现里面藏着人。
　　可是……
　　“你不能总在里面藏着。”盛昱璃对乔伊道：“没法如厕。”
　　小号可以用尿壶，大号就没有条件了。
　　闻听盛昱璃的话，乔伊犯难起来。
　　盛昱璃蹙着眉心，像是在考虑着事情，隔了会他道：“还是可以解决问题的。”
　　车外，赵刚听的面红耳赤的，车内乔伊小脸也红成了苹果。
　　想去拒绝这个办法，但又没有其它的法子解决。
　　随后盛昱璃下了马车，留下乔伊一个人在马车了。
　　不过乔伊的晚膳却很丰富。
　　可乔伊不敢吃的太多了，怕上厕所。
　　吃了个半饱后，乔伊躺在了马车里准备睡觉。
　　马车外有侍卫把守，马匹也被从马车上牵走，谨防各种意外。
　　为了不此地无银三百两，盛昱璃吩咐侍卫将其他马车上的马匹都牵走了，做出一副谨防窃贼牵走马车 ，偷走礼品的假象。
　　薛止烨站在暗处，幽深眸子盯着那辆乔伊乘坐的马车。
　　月黑风高，树影婆娑。
　　深夜时巡逻的侍卫或多或少都有松懈，有的侍卫回去偷闲一会，有的回去喝些水，有的回去如厕。
　　所以时间紧迫，薛止烨要在侍卫没有发现之前，把乔伊找出来。
　　其他跟随的暗卫，都到其他车厢去找了。
　　此刻，薛止烨微眯眼眸，望着眼前奢华的马车，旋即纵身跃了上去。

第六十八章劫盛昱璃的马车，找乔伊(4800)
　　薛止烨神色沉静的望着车门几息后，抬手推开了车门。
　　隔着车门，是一层锦缎帘子。
　　夜风拂过，轻薄的锦缎车帘轻轻曳动着。
　　薛止烨心跳陡然加速，旋即将车帘撩了起来。
　　借着月光看去吗，里面却空空如也。
　　薛止烨进入马车中。
　　马车中放着一顶香炉，让他无法闻到乔伊身上的气息。
　　薛止烨在马车中试图找出能证明乔伊在这里留下的痕迹。
　　可是天黑，光线暗，他什么也没有发现。
　　乔伊躲在隔层后，大气都不敢喘一下。
　　提心吊胆的听着马车中的动静。
　　很清楚薛止烨的人找来他了，却不知隔板外之人就是薛止烨。
　　薛止烨深邃冷厉的视线仔细观察着马车中的每一个角落。
　　最后视线落在马车的后板上，抬手方要去敲，车外响起姜冥的声音：“主子，来人了。”
　　乔伊接触过姜冥，认得他的声音，自然明白姜冥口中的主子是谁了，乔伊瞳孔猛地一缩，忙捂住口鼻，望着眼前的车板。
　　他没想到薛止烨连国事都不理，一直跟着追了过来。
　　薛止烨能如此快的追过来，便是证明他根本就没有回去，连朝中事情都不理了，可见得有多想捉到他，换成另一种说话，这一次他得有多愤怒，所以他若是被他捉到了，那后果……
　　乔伊脑中闪过薛止烨拿着电锯，凶残暴戾的锯他胳膊，大腿的血腥画面。
　　人被吓的感觉要悴死了一般。
　　隔板外，薛止烨顿在半空的手 马上收了回来，快速离开了马车。
　　马车内没了动静，乔伊被吓的浑身虚脱的靠在车壁上，冷汗顺着脸颊流淌下来。
　　薛止烨在对面的客栈落脚，此刻人沉默的坐在桌边，饮着凉茶。
　　姜冥站在薛止烨身旁，问道：“摄政王可查到线索了？”
　　薛止烨放下手中的茶盏：“没有线索。”略顿——“本王感觉那辆马车有问题。”
　　姜冥道：“摄政王是在怀疑那辆马隐藏暗间？”
　　薛止烨不置可否。
　　姜冥思考片刻：“可马车是武帝的马车，想要彻查，怕是要与其大动干戈，影响两国之间的关系，严重还会被胜帝王朝扣上我国挑衅要开战的头衔。”
　　姜冥清楚薛止烨并不想开战，龙宵国的老底他岂能不清楚，现在看似一片繁荣。但国库并不充盈，当然国库底子薄，自然是拜乔家先皇奢靡无度所赐。
　　尤其龙宵国这几年可是一直在征战，军力都在边陲司马长空的手中。
　　薛止烨微眯冷眸：“开战不是他一个盛昱璃可以说的算的，本王只是不想徒增不必要的麻烦。因为一个傀儡皇帝将龙宵国和胜帝王朝关系搞得彻底决裂，既费心费神，又不值得。”
　　姜冥没说话，视线落向胜帝王朝的方向，再过一座城池，就是胜帝王朝的国界，皇上若是逃到胜帝王朝，想捉回便会难上加难。
　　薛止烨自然知晓这个理，他道：“出了小镇，有一处山谷路段，派人伪装成土匪，劫了盛昱璃乘坐的马车，也是给他一个教训，我薛止烨不是好惹的。”
　　这个办法简单粗暴，但却是最快可以捉到皇上的办法。
　　但还有另一种结局，姜冥沉吟一刻问道：“摄政王，倘若皇上没在车内，胜帝王朝帝王并未私藏皇上呢？”
　　那样最好，他就不用想到一些事情，薛止烨嗤笑道：“至多是两国从此决裂罢了。”
　　姜冥顾虑的两国就此决裂，引发战争，盛昱璃可不是吃素的，武帝这个名头可不是白来的，另外他也不是没有头脑的莽夫，在龙宵国被劫，最后一定可以分析到是摄政王所为。
　　想到此，姜冥看向薛止烨淡然沉静的神色，怎么感觉主子并不担忧两国征战的事情？摄政王可是比谁都清楚龙宵国现下最不适合与其他国家交战。
　　薛止烨走了后，乔伊就没有睡觉，心情一直坎坷，忧虑着。
　　天刚放亮，盛昱璃便上了马车，按动手中打开隔层的开关。
　　隔层自动划开后，一眼就瞧见小脸憔悴，眼下一片乌青的乔伊。
　　盛昱璃当即怔了下，问道：“你一夜未睡？”
　　乔伊揉着疲倦的眼睛，人像个泄了气的皮球，蔫耷耷的点头。
　　盛昱璃继续问道：“他昨晚来了？”
　　乔伊抿着小嘴点头，一副想哭又忍着没哭的表情：“我觉得，我快要被他捉回去了。”
　　盛昱璃剑眉微凝：“有我在，不会的。”
　　马车外，赵刚又再满脸八卦的偷听，我草草，陛下这是在承诺小瘫吧皇上，保护他。
　　他咋对这个小瘫吧皇上这么上心啊？
　　车队开始前行。
　　大概走了一个时辰的路程，车队停在了一处乱石岗前，稍作休息。
　　因为周围都是巨石，所以遮挡了视野，暗中监视的姜冥等人，只能飞身到树上去眺望，但仍旧不能看到全貌。
　　身旁暗卫切切私语道：“指挥使做事真认真，不过好像没有什么必要啊，一群人只是休息呢，休息完就又继续赶路了。”
　　另一名暗卫道：“这就是为什么你不能当成指挥使的原因了。”
　　“切，我还不愿意当呢，操心操肺的。”暗卫不屑的道，随即又道：“你瞧，他们不是继续又赶路了吗，跟踪就是了，刚刚那样不错眼珠的看着，真的没有必要啊。”
　　暗卫说着，骑上马，暗中跟着。
　　待一群人都走了半晌，巨石后出现两个人。
　　是盛昱璃一袭黑色便装，背着乔伊。
　　乔伊担忧薛止烨打马车的主意，便与盛昱璃讲了，结果这二位经过一番商谈，决定秘密离开车队，单独行往胜帝王朝。
　　而马车里是赵刚换上他的衣裳，坐在了里面，引人耳目。
　　乔伊总算放下心来。
　　另一块巨石后，拴着一匹马，盛昱璃将乔伊抱坐在上面，之后翻身上马，让乔伊坐在前面，靠着他，随后拉起缰绳，一夹马腹，奔腾而去。
　　马匹飞速的穿梭在山道上，植物清晰的气息萦绕在乔伊的鼻息间，乔伊心情大好，开始哼哼起小调。
　　盛昱璃垂眸看了一眼怀里的人，心情也像被感染了般，加快了驾马的速度。
　　乔伊瞪圆了眼，这家伙喜欢飙车啊！
　　我的天，我晕车了。
　　乔伊一双小手忙抓上马脖子上的鬃毛，生怕自己被甩掉了。
　　“胜帝王朝的队伍怎么又歇着了。”薛止烨派来暗中监视的暗卫，好奇的说道。
　　这一段路可不长，他们却走走停停的歇息了三次。
　　姜冥蹙着眉心观察一群人半晌。旋即翻身上马，向着前方山谷的位置疾驰而去。
　　薛止烨带领了一群暗卫，佯装成土匪的模样，等着胜帝王朝的车队到来，去劫车。
　　此刻，薛止烨坐在山坡上，望了一眼天色：“怎么还没来？”
　　按照他们行驶速度，正午就应该赶到了。
　　薛止烨正感觉不对劲，姜冥驾马疾驰来到薛止烨的近前。
　　“摄政王，属下怀疑胜帝王朝的车队在故意拖延时间。”
　　盛昱璃一路飞驰，只是用了两个时辰就到了边城。
　　“呕——”乔伊都下马半晌了还在恶心。
　　“你这般难受，我带你去医馆里头看看。”盛昱璃道。
　　乔伊摆手：“我没事，不用。”他骑马的速度太快，他这是晕车反应。
　　说完，乔伊揉了揉胃：“我饿了，咱们吃点东西吧。”
　　之前他怕拉臭臭，都没敢吃饱。
　　“好。”盛昱璃道。
　　乔伊不能走路，只能盛昱璃背着。不过很幸运遇到了一个丢轮椅的，被乔伊讨要了过来。
　　丢轮椅的人，瘫痪了十年，终于被治好了，腿痊愈之后，第一件事，就是把轮椅丢掉。
　　此刻，乔伊无比羡慕的望着痊愈，可以自由走路的中年男子：“我什么时候可以能走路呢？”
　　盛昱璃道：“总会治疗好的。”
　　乔伊叹了口气：“我这腿治疗需要很希贵的药材。”
　　乔伊不想沉静在伤感中，向中年男子道了谢，便转动着轮椅轱辘走了。
　　“希贵的草药？”盛昱璃念道,想起他有一株叫什么仙草的草药，好像挺希贵的。
　　盛昱璃是帝王，习惯到最上等的地方就餐。
　　遂他找了一家全城最豪华的酒楼。
　　盛昱璃走进去后，乔伊却被阻拦在门外。
　　乔伊当即皱起眉头，问在门口接待客人的小二：“你干什么不让我进去啊？”
　　小二一副狗眼看人低的打量着乔伊：“乞丐和狗不能进去。”
　　乔伊一身脏兮兮的被小二当成了讨饭的乞丐，瞧不起乔伊，还在辱骂他。
　　这可把乔伊气到了：“你才是乞丐，你全家都是乞丐，你还是狗，狗眼看人低。”
　　小二五大三粗着，见乔伊单薄清瘦，就要欺负乔伊，抬手就要去打乔伊。
　　然，抬起的手却被人牢牢捏住，小二被疼的「嗷嗷」直叫。
　　乔伊望着为他撑腰的盛昱璃扬了扬眉，以示感谢，旋即双手叉腰，雄赳赳气昂昂的对小二「呸」了一声道：“小样，敢欺负我，我哥不揍的你满地找牙的。”
　　笑眯眯的看了一眼盛昱璃：“我哥可是大富豪，来你们这里用餐，是你们蓬荜生辉。”
　　说着，乔伊抬手指了指自己：“我穿的不干净，也不代表我没有钱啊，我们是去玩丛林探险刚回来，所以不干净。”
　　乔伊扯着自己的衣袖给小二看：“你别光看它不干净，你瞧瞧它的料子啊！”
　　的确，乔伊身上的衣料可是最高贵的天蚕丝，薛止烨虽然虐待傀儡皇帝，但在他的穿着上从未亏待过他。
　　宫中也最不缺上等的布料。
　　不待小二说话，掌柜忙过来道：“小的这厢给二位公子赔不是了，”瞪了一眼小二：“他有眼不识泰山，回头小的好生的教训他一顿。”
　　说着，店掌柜做出一个请的姿势：“二位客官请进。”
　　言毕，店掌柜朝里面的伙计道：“ 招待二位公子去二楼最好的雅间。”
　　楼上雅间可是消费最高的。
　　乔伊也知道，不过，他身边可是一国帝王，别说一间雅间，就是十间对他来说都是小儿科。
　　尤其身旁之人，丝毫都不犹豫的便提步向着二楼的方向的走去。
　　要吃好吃的了，乔伊兴高采烈的屁颠颠转动的轮椅跟着。
　　到了楼梯口，两名伙计极其有眼力见的抬起乔伊的四轮椅，将人抬了上去。
　　进入雅间后，另一名小二进来招待。
　　人客客气气的将菜谱递了过来：“二位客官请点餐。”
　　盛昱璃接过菜谱直接给了乔伊：“你点吧，喜欢吃什么就点什么。”
　　乔伊是穿过来的，对古代的菜谱是一点都没有研究。
　　何况他也看不懂啊，这家酒楼一定是个文人骚客开的，咬文嚼字的，一个菜至于吗。
　　什么在天愿作比翼鸟、你是铃铛我是风、鸳鸯戏水日日欢、羞答答的玫瑰偷偷开，这都是些什么菜啊。
　　乔伊看的脑瓜仁疼，一副谦虚的又递还给了盛昱璃：“还是你点吧，我点不明白。”
　　盛昱璃拿着菜谱也犯愁起来，他也点不明白。
　　每次出门都是赵刚鞍前马后的，他只管吃，这些琐事他都没有做过。
　　小二到时机灵，忙道：“二位客官这样吧，小的向你们推荐几样酒楼的招牌菜，保证你们吃了不后悔。”
　　闻听小二的话，盛昱璃和乔伊齐齐点头。
　　随后小二将菜品上全后，二人便吃了起来。
　　小二的确没有骗人，八盘菜，样样都非常美味。
　　二人都吃了不少，尤其乔伊都吃撑到了，懒洋洋的靠在椅子上，一副马上要睡着了的模样。
　　酒足饭饱，天色也不早了，二人需要去找家客栈。
　　乔伊忍着困意直起身，盛昱璃视线从乔伊粉扑扑的小脸上收了回来，也跟着做准备，要离开。
　　这时小二拿着账单进来，脸上带着笑容，十分客气的说道：“二位客官，哪位将账结一下。”
　　乔伊不由看向盛昱璃。
　　盛昱璃可不似他这个傀儡皇帝，穷的都揭不开锅，这位可有钱着呢，国库里的钱都是他的。
　　可国库不能随身携带，尤其盛昱璃的出门日常都是由赵刚来打理，所以……
　　“我没带钱。”盛昱璃向乔伊解释道：“我出门没有带钱的习惯。”
　　乔伊小脸一垮。
　　小二脸上的笑意当即退了下去，也不再像刚刚那般的客气了，提醒道：“二位，我们这里可不兴吃霸王餐的。”
　　“我们没有吃霸王餐。”盛昱璃强调道：“你先记在账单上，回头我会派人一分不少的送来。”
　　小二冷笑：“你当我们是傻子不成。”
　　说着，小二转身就要去叫人，乔伊忙道：“多少钱，我付。”
　　他从给小福子的份子钱里抽出来的那一张二百两银票，出逃前带在了身上。
　　闻听乔伊的话，小二脸上又挂上了客气的笑，看着账单算了算道：“统共一百九十九点九两银子。”
　　卧槽！乔伊没想到他全部家当，被一顿饭就给造没了。
　　乔伊满脸肉疼的去掏银票。
　　然后……
　　乔伊神色一僵，马上又使劲的去掏衣兜，结果手指从衣兜上破的窟窿里钻了出去。
　　完了！
　　乔伊低头一看，原来衣兜上破了一个窟窿，银票从窟窿露了出去，丢了。
　　真丝布料是相当不结实的，乔伊爬着赶往箱柜时，给磨破了，这才被发现。
　　乔伊抬头，看向小二，唇角扯出一抹干笑：“那个，钱丢了……”
　　“谁会信你的鬼话啊。”小二气急败坏的打断了乔伊的话，破口大骂：“你当别人与你一般白痴，你这个白痴……啊……”
　　小二被盛昱璃一脚踹飞，盛昱璃跟小二有仇一似的，上前还要去揍，忙被乔伊拦住：“不要打了，我们闯祸了，真成了吃霸王餐的了。”
　　乔伊还没做过这种吃霸王餐的坏事，盛昱璃又把小二给揍了，乔伊着实有些慌了。
　　见此，盛昱璃道：“别怕，没事。”
　　盛昱璃淡定从容，像是已经想出了解决办一般。
　　见此，乔伊忙问道：“我们该怎么办？”
　　“逃。”话音未落，盛昱璃已经抱起乔伊，从窗户跃了出去。
　　小二骂咧咧的从地上爬了起来，跑出了雅间，他边跑，边喊道：“掌柜的，有人吃霸王餐，打完人，还从二楼逃了，快派打手去追。”
　　小二刚跑下楼，险些没有撞到一个人身上。
　　那人手中还拿着一幅画像。
　　小二一见到画上的人，登时激动起来，指着画像道：“就是他吃霸王餐。”
　　薛止烨眼睛顿时一眯，射出骇人的精芒。

第六十九章我怎么摸出这位公子是孕脉呢（4200）
　　“他向哪里跑了？”
　　薛止烨冷沉的嗓音带着不可抑制的急迫。
　　小二一愣，瞧了薛止烨几息后，问道：“你们认得？”
　　薛止烨寒森森的从牙缝里挤出两个字：“认得。”又道：“他们往哪里跑了？”
　　小二一把抓住薛止烨手臂：“你们既然认得，就快把他们吃的霸王餐给付了，否则就不让你走。”
　　二人是从小二手里跑的，小二怕店掌柜从他薪俸中扣霸王餐的钱，就抓住薛止烨不放，想赖上他给付乔伊和盛昱璃吃霸王餐的钱。
　　薛止烨扫了一眼小二，小二被他身上的威压吓的忙撒了手，却还是撑着胆子说道：“你不给付那二人吃霸王餐的钱，我就不告诉你他们往哪个方向逃了。”
　　薛止烨身上的煞气太重，这种时候，姜冥也不敢多言，只能站在他身旁，看着小二作死。
　　薛止烨垂眸拿出一张银票，甩在小二的身上。
　　小二望着面值五百两的银票，笑的嘴都裂到耳根，指着楼上道：“他们从二楼东侧第一个雅间中窗户逃出去了。”又精确道——“那个高个子抱着双腿瘫痪的公子向着西街跑的。”
　　听完小二的话，姜冥顿感他家主子周身的温度都降下来好几度。
　　他从未体会过主子如此盛怒过。
　　薛止烨面无表情，一甩袍摆，快步上了二楼。
　　姜冥紧随其后，听到薛止烨冷冰冰的说道：“处理了那个小二。”
　　“是。”姜冥应道，敢敲诈摄政王，这辈子怕是都要吃牢饭了。
　　盛昱璃抱着乔伊来到他们寄存马匹的地方。
　　将乔伊放坐在了马背上。
　　“呕……”乔伊忽然一顿呕吐起来，将刚刚吃的东西几乎都吐了出去。
　　这可把乔伊心疼坏了，那么贵的饭菜，就在他胃里暂停了一会，就溜走了，既没有得到营养，又遭罪。
　　乔伊终于不吐了，喘着粗气，虚脱的趴在马背上。
　　盛昱璃拿来水给乔伊漱口：“我带你去医馆看看。”
　　乔伊漱了漱口，有气无力的摇着头：“没事，不用，你跑的太快了，我对速度敏感，歇一会就好了。”
　　他们身上分文都没有，哪里有钱看病。
　　乔伊小脸煞白，一副很虚弱的趴在马背上，似乎下一刻就能昏过去。
　　盛昱璃道：“找家客栈住下吧。”
　　乔伊不得不将一件很棘手的问题说给盛昱璃说：“我们没有钱，连最差的客栈都住不起。”
　　盛昱璃视线落在马匹上：“把马卖了换钱。”
　　乔伊急忙摆手：“不行啊，把马卖了，我们怎么赶路呀，不能卖。”
　　的确如此，马都卖了，二人徒步走的话，迟早会被薛止烨追上。
　　这是一个很严峻的问题。
　　盛昱璃生来就荣华富贵傍身，从没有为钱犯愁过，如今却被没钱给难为住。
　　乔伊皱着眉头想办法，隔了会，人挑了下眼梢，从马背上坐起来，身体前倾，伸出一只小手指，轻轻戳了戳盛昱璃的胸膛。
　　硬邦邦的，都是健硕的肌肉，结实的不得了。
　　像是出于本能，盛昱璃向后退了一步，问道：“怎么了？”
　　乔伊抿嘴笑眯眯的说道：“我们合伙挣点钱，好能住客栈。”
　　盛昱璃又问：“怎么挣钱？”
　　乔伊朝盛昱璃勾了勾小手，盛昱璃会意，走近了他，乔伊趴在盛昱璃的耳旁，说着他的馊主意。
　　说完，乔伊直起身止，不好意思的说道：“你也可以拒绝，毕竟这个有失你帝王的身份。”
　　“不拒绝。”盛昱璃道：“你也是帝王，都可以放下身段，我也一样。”
　　乔伊眉眼弯弯的瞧着盛昱璃，其实他蛮可爱的，与他相处真的很愉悦嘢。
　　希望他们不要成为敌人，永远的成为……
　　“你愿意做我的朋友吗？”
　　乔伊非常虔诚的问向盛昱璃，想与他成为朋友。
　　“朋友？”盛昱璃静了片刻，没有回答乔伊的问题，直接问向乔伊：“去哪里挣钱？”
　　面前的人没有回答他，就是不愿意与他成为朋友，乔伊有些尴尬的把小脸埋了下去，望着自己灰扑扑的靴子尖：“去夜市，那里人多。”
　　随后乔伊坐在马背上，盛昱璃牵着缰绳找去了夜市。
　　两人离开半个时辰，薛止烨寻了过来，望着前方：“很快，本王就会捉到他了。”
　　夜幕降临时，街市上亮起灯笼，行人并不比白日少。
　　夜市上，货品琳琅满目，小商贩们挑着担子叫卖着，各种小吃摊位上生意兴隆，总之好不热闹。
　　“在下姓吴名辞仁，川跃人氏，这位是我的兄长吴冥士，我们兄弟随异性大伯烨止薛经商，来到贵宝地。不料本钱全部赔光，大伯烨止薛一病不起，至今无钱安葬。因此斗胆在此献丑，希望各位老爷少爷，姑娘大婶们，能帮帮忙，赐大伯烨止薛薄官一副，以及回乡的路费，望各位有钱的捧钱场，没钱的捧人场啦！先谢过大家了！
　　乔伊说完，已经引来一众人围观。
　　此刻就见乔伊坐在一个石墩上，手里拿着一只大铁锤，而盛昱璃则是平躺在地上，胸膛压着一块大石头。
　　这两人是要表演胸口碎大石。
　　“各位瞅好了。”乔伊抡起大铁锤——“精彩激动人心的时刻到了。”
　　言毕，乔伊手中的大铁锤就朝盛昱璃胸膛上的大石头砸了下去。
　　「嗙」地一声震响。
　　在围观众人聚精会神的见证下，盛昱璃胸口的大石，被乔伊一锤子砸成了两半。
　　盛昱璃拿下身上的碎石块，站了起来，武了一套拳法，来证明他丝毫都没有受伤。
　　见此，迎来围观众人的一阵热烈掌声，随即纷纷打赏起来。
　　乔伊面前的小破碗很快就被铜板填满。
　　乔伊倒弄着两只小手，飞快将铜板点清，又算了算。旋即小声对盛昱璃说道：“住客栈的钱够了，我们还可以买些馒头路上吃。”
　　盛昱璃虽然家财万贯，却一分都没有他挣来的，这会人望着乔伊手中的铜板：“挺高兴的。”
　　虽然英俊的脸庞仍然是一副面瘫，看不出来他高兴。但声音却透出愉悦来，乔伊朝他点头道：“我也很高兴。”
　　说完，对盛昱璃竖起大拇指：“好样的，越来越钦佩你啦。”
　　盛昱璃虽然仍旧是一副面瘫脸望着乔伊，但细看之下，他的耳尖却红了。
　　“再来一次。”
　　这时围观群众喊道。
　　“再来一次，胸口碎两块大石翻倍打赏。”
　　“两块大石，两块大石……”
　　围观众人开始起哄起来。
　　见此，乔伊忙摇头摆手道：“不能表演了，各位也知晓这种表演是存在危险系数的。”
　　刚刚的那块大石，他们是动过手脚的，弄出了一道裂纹，可他们只弄了一块，更是没想要碎第二块大石。即便弄出裂痕，也需要身体的承受力。
　　所以绝不能再表演第二次了。
　　遂乔伊一脸坚决的推拒着围观众人。
　　这时有人拿出一锭银子，看上去得有二十两：“再表演一次这个就是你们的了，都能给你们的大伯烨止薛买第二口薄棺了。”
　　乔伊丝毫不犹豫的张嘴就要去推拒，却听盛昱璃先他道：“可以。”
　　乔伊忙去阻止，对盛昱璃道：“不可以啊，那样太伤身体，很危险的。”
　　“不危险，我身体好。”盛昱璃把男子手中的元宝拿了过来，放到了乔伊的小手中。旋即平躺在了地上，围观群众放了两块大石在他胸口上。
　　乔伊还要去阻止，却见盛昱璃将手指抵在薄唇上，对他做了一个禁语的手势。
　　随后他对给他银元宝的男子说道：“你来砸吧。”
　　乔伊那点力气，哪里能砸动。尤其他担忧着盛昱璃的身体，根本就不会去砸。
　　男子见盛昱璃让他来砸，兴奋起来，人又拿出一锭银子，塞进了乔伊的手中，搓着手，就拿起来大铁锤。
　　与乔伊隔着一条道，薛止烨立在原地，蹙着眉心，找寻着什么。
　　这时一名少年暗卫说道：“听说对面在胸口碎大石，还一下碎两块。”
　　另一名中年暗卫督促道：“玩心怎么这般大，赶紧找人。”
　　少年暗卫小声嘟囔道：“我就是好奇嘛，身体得有多好，能一下可以胸口碎两块大石。”
　　中年暗卫道：“都是骗人的，糊弄你们这些黄毛少年。”又道：“胸口能碎两块大石之人，内力是得有多深厚，一定是位武功高强之人，怕是武功内力要与摄政王比拟了，而这种人怎么会当街表演杂役。”
　　少年暗卫说道：“说不上是落了难，迫不得已为之呢。”
　　姜冥听着二人的对话，微微蹙起眉心，似是联想到了什么，转瞬看向身旁的薛止烨。
　　此刻，薛止烨幽深的眼眸看向道路对面。
　　然而，他的视线却被围观的群众遮挡住，看不到究竟是谁在卖艺，表演胸口碎大石。
　　与此同时，前方人群忽然传来热烈的鼓掌声。
　　众人纷纷开口说了话。
　　“好，真是有能耐，可以一次胸口碎掉两块大石。”
　　“是呀是呀，是我见过最精彩的杂役。”
　　“你们理应得到这么多打赏，可以买副好的棺材给你们的大伯烨止薛了。”
　　闻听最后一句话，少年暗卫念道：“烨止薛，薛止烨，咦？他们要买棺材给的那个死去大伯的名字倒过来，居然就是摄者王的名字哎！”
　　只见少年暗卫的话音未落，薛止烨一身寒气的大步跨了过去。
　　穿过人群，薛止烨来到表演场地，可却已经空空如也，不见乔伊和盛昱璃的身影。
　　“又让他们逃了？”薛止烨嗓音森冷的说道。
　　姜冥等暗卫也跟了过来。
　　众人见薛止烨来者不善，呼啦一下都散开，吓跑了。
　　“他们逃不了多远。”薛止烨扫了一圈四周——“分开追。”
　　一群人走了后，盛昱璃抱着乔伊从路旁的石狮后走了出来。
　　原来他们并没有逃，着实也是来不及逃，便躲在了石狮后。
　　乔伊发现身后不对劲，转身时眼尖的看到薛止烨鞋子。
　　薛止烨一向注重仪表，又不喜与人穿相同的服饰，连没什么款式的鞋子，也要与众不同，遂会在鞋面上刺上一只小金麒麟。
　　被乔伊一眼盯到了。
　　而薛止烨抓乔伊心切，没料到乔伊和盛昱璃就在原地，藏在了石师后。
　　但乔伊到底是怕到了薛止烨骨子里，人是掩饰不住惶恐，对盛昱璃道：“我们不要在城中逗留了，连夜出城吧。”
　　“不可。”盛昱璃道——“薛止烨心思缜密，出城的必经之路怕是已经有人把守了。”
　　乔伊慌乱道：“那我们岂不是瓮中之鳖了。”
　　“不是鳖，不要这么形容。”盛昱璃道：“我知晓一条密道，天亮就从密道走。”
　　乔伊吐了一口气，也渐渐冷静下来：“瞧我一害怕居然骂自己是王八了，薛止烨才是王八呢。”又道：“我们找个地方休息吧。”
　　“先去医馆。”盛昱璃道：“给你看病。”
　　似是怕乔伊不看，又道：“钱够了。”
　　乔伊鼻头酸了酸：“谢谢你对我这么好。”
　　盛昱璃没说话，抱着乔伊找了家医馆。
　　因为已经天黑，医馆中的人并不多。
　　这时一个名小青年上前招待道：“二位是买药，还是看病？”
　　“看病。”盛昱璃道。
　　小青年道：“我待二位去诊室。”
　　医馆大厅是卖各种草药的，里间是为病人诊病的诊室。
　　盛昱璃抱着乔伊进了诊室，将乔伊放坐在椅上后，问向小青年：“大夫呢？”
　　小青年指着自己，客气道：“在下就是。”
　　闻言，乔伊与盛昱璃对视一眼。
　　这也太年轻了，像个学徒。
　　小青年忙解释道：“你们看我挺年轻的，其实我就是长的年青而已，我都已经三是有八了。”
　　“哇！”乔伊惊叹：“你看上去也就十八九岁的模样啊。”
　　小青年笑道：“我保养的好。”
　　委实他就十九，九岁在师父身边学医，还没有出徒，可师父和大夫们晚上出去喝酒了，让他在这里顶着，当然主要也是相信他的医术。
　　但他年龄到底太小，就诊的人都不相信他，他只能说大自己的岁数了。
　　“二位放心。”小青年又道——“这么大个医馆在这放着呢，我不能砸了招牌。”
　　他说的也对，他又不是那种江湖游医，糊弄完人就跑路，乔伊点了点头，将手腕递给小青年，道：“其实我也没什么病，就是晕车，呕吐了两回，胃有些疼。”
　　“你先看着，我出去一趟，就回来。”盛昱璃道。
　　乔伊点头，盛昱璃走出医馆后，就呕出一口血。
　　胸口碎大石让盛昱璃受了内伤。
　　人有些脱力的靠在了墙面歇息着。
　　诊室内，小青年面色入常，可心中去翻江倒海的。
　　我的妈呀，我怎么摸出这位公子是孕脉呐！！！

第七十章你……不会是喜欢上我了吧
　　此刻，小青年的心情是那个乱啊。
　　幸好练就一张我的心思你看不出来的厚脸皮。
　　不过内心却是一万头草泥马在奔腾。
　　怎么会？怎么会？怎么会？
　　盛昱璃进了医馆，背着乔伊开了些治疗内伤的口服药，便进了诊室。
　　小青年仍旧在为乔伊把脉。
　　盛昱璃道：“还没诊看完？”
　　乔伊也觉得慢，抬眸看去小青年。
　　小年青不疾不徐的说道：“细致，我医馆本着对病人负责任的原则，诊脉相较比较慢。但我们绝对不会出现误诊，所以这位仁兄只是胃寒。”
　　说完，小青年收回为乔伊把脉的手。
　　心中浪花一朵朵，男人怎么会怀孕呢，一定是他学艺不精，误诊。
　　这等给男人诊断出孕脉之事，丢人死了，可不能让师父们知晓了，不，是任何一个人都不能知晓了。
　　“胃寒？”乔伊念道，随即想了想自己为了逃跑，是一路从明轩宫爬到礼品箱的，路程可不短，肚子贴着冰冷的地面，定是那时受的寒。
　　想到此，乔伊轻轻的吁下一口气，他还真有那么些怕自己是那个上了，此刻他可以不用多想了。
　　他真是患上不孕病了。
　　挺好的。
　　他一直都无法接受，自己可以怀孕生小孩的事情。
　　随后小青年为乔伊开了一些调理胃寒的补药。
　　对，是补药，不是刺激的药，小青年到底还是又那么些顾虑。万一乔伊是怀上，药物会刺激他腹中胎儿，便给开了性质温和的补药。
　　看完病，乔伊和盛昱璃离开了医馆。
　　盛昱璃抱着乔伊，来到一家客栈前。
　　乔伊望着客栈奢靡的装潢，有些踌躇起来，这一定会花很多银两。
　　“钱够。”盛昱璃道。
　　乔伊又有些顾虑起来：“我们住客栈会不会不安全？”明显是怕薛止烨找过来。
　　“安全。”盛昱璃道：“放心。”
　　说完，抱着乔伊进了客栈。
　　店小二忙过来热情招呼：“二位客官请，本店房间干净卫生，设施齐全。”
　　盛昱璃道：“定两间上等的客栈。”刻意叮嘱道：“一定要相邻。”
　　乔伊双腿不方便，离的近可以照应。
　　小二为难道：“二位客官，没有相邻的客房了。”转瞬又道——“刚刚来了一群人，定的都是上等客房，所以上等客房就只剩下一间了。”又道——“不过是双人的大床房，足足可以住下您二人。”
　　乔伊和盛昱璃都是男人，小二没有什么避讳。
　　听了小二的话，盛昱璃刚要说话，却听乔伊先道：“就一晚，对付对付吧。”
　　还能省下一间房的钱，小乔真是被穷怕了，总怕钱不够花。
　　见乔伊如此说，小二忙热情的说道：“小的带二位去二楼看房间，二位一定会满意的。”
　　随后盛昱璃抱着乔伊进了客房。
　　房间宽敞明亮，干净，通风也好，遂二人便住了下来。
　　盛昱璃将乔伊放到床榻上，自个坐在桌边喝起了茶水。
　　乔伊累了，被盛昱璃放到床榻上后，就四仰八叉的躺在上面，逼着眼睛喟叹道：“真舒服呦！”
　　盛昱璃目光忍不住看向床榻上的人儿。
　　看的有些失神，不知在想着什么。
　　乔伊在床榻上打了个滚，躺到了床里面去。旋即伸出一只小手，拍了拍身边腾出来的空地，睁开眼笑眯眯的看向盛昱璃：“来睡觉吧，床榻很宽敞的，不会拥挤哦。”
　　盛昱璃视线落在乔伊身旁的空地上，并未说话，也没有动弹。
　　见此，乔伊眨巴眨巴眼睛，似是反应到了什么：“呃，你不习惯跟人同睡吧。”
　　他都忘记了他是帝王，金枝玉叶的哪里会习惯与人同睡。
　　“那个，”乔伊坐了起来——“要不再要一间客房吧，不会相邻的也没事，我可以照顾自己的。”
　　盛昱璃：“将就一晚。”
　　说完，他起身，来到床边，扯过一床被子，搁在二人的中间，旋即躺了上去。
　　手枕在后脑上，望着梁顶，好似将身旁的乔伊当成了空气，丝毫不予理会。
　　他这一番操作可惊呆了乔伊，人愣愣的瞅了二人中间隔着的被子几息后，一颗小心脏有些被打击到了。
　　他还是头一次被人这么嫌弃过呢。
　　乔伊有些郁闷起来，郁闷郁闷着便呼呼睡了过去。
　　盛昱璃却一直未阖眼，听着身旁之人熟睡的呼吸声音，他缓缓的转过身去，望着那张俊俏的小脸。
　　人静静的望了半晌后，缓缓的抬起手，伸了过去，却在距离乔伊小脸毫厘之间时停住，虚虚勾画乔伊小脸的弧度。
　　乔伊动了下，惊的盛昱璃忙收回了手。
　　人也随之坐了起来，皱眉望着某处。
　　那里起了反应。
　　三更天时，乔伊被一泼尿给憋醒了，人揉了揉眼睛，坐了起来，却见床边是空的，转瞬又看向桌边。
　　此刻，盛昱璃正坐在桌旁一口一口的喝着凉茶，屋内一直点着一盏琉璃灯，他看见乔伊醒来时，便问道：“解手？”
　　乔伊点头，他连一把轮椅都没有，所以需要盛昱璃帮忙。
　　而盛昱璃很是有眼力见的将夜壶拿了过来，递给乔伊。
　　乔伊接过夜壶：“谢谢。”
　　盛昱璃这几日越来越不怎么去回乔伊的话，人只是转过身去。
　　乔伊尿急，也没多想，一只手拿着尿壶，一手去解腰带，然后……
　　身后传来「哗啦啦」的声响，让盛昱璃的耳尖跟着红了。
　　“完事了。”乔伊把自己整理好。
　　盛昱璃回身去接乔伊手中的尿壶。
　　乔伊刚刚急着解手，没心思去想事情，这会人舒坦了，便倒出心思去想事情：“那个，有时我觉得你很嫌弃我。但有时我又觉得你一点都不嫌弃我，为什么？”都给他拿尿壶。
　　盛昱璃接尿壶的手一顿，道：“隔壁，薛止烨住着。”
　　乔伊小脸当即一白，整个人被恐惧萦绕起来。
　　“不用怕。”盛昱篱道：“最危险的地方就是最安全的地方，他不会想到我们就在他隔壁。”
　　想了想又道：“我会带着你逃出龙宵国，到了胜帝王朝，只要你不想回去，就算他站在你对面，也带不走你。”
　　盛昱璃一袭话给了乔伊极大的安全感，人没有那么的害怕了，他声音压的很低，生怕被隔壁的薛止烨给听到了般：“我们一会从窗户走吧。”
　　盛昱璃将手中的尿壶放到了角落：“不急，你先睡一会。”
　　乔伊扯唇干笑：“你说他在隔壁，我能睡的着吗。”
　　的确如此，不过……
　　“我吩咐小二为你买了一套衣裳，需要清晨送过来。”盛昱璃道——“你伪装一下，现下这套扮相，会太引人耳目。”
　　晚上光线暗还好，行人多不会注意，白天就不行了。
　　乔伊反应过来，自己脏兮兮，身上的衣裳又过于炸眼。毕竟是他在皇宫中穿的衣裳。虽然不是龙袍，但到底还是与寻常人穿的款式都不同，太惹眼了。
　　“好吧。”乔伊一想起薛止烨仅仅与他一墙之隔，就害怕。
　　“你很怕他？”盛昱璃问道——“为何？”
　　“他打我。”乔伊不会将薛止烨强ꔷ暴他，逼着他生孩子如此羞耻的事情讲给盛昱璃。
　　乔伊极力压抑着心头的羞耻愤恨，淡淡的说道：“他下手太狠，每一次，朕都要在床榻上躺好长的时间。”
　　他不想对面前之人扯谎，可又没法将羞耻说出口来，只能讲出其他的事情来，此刻乔伊指着自己的双腿：“我的腿被他打断了两次，最后一次也是因他而瘫痪的。”
　　说到此，乔伊叹下一口长气，“老天就像是在故意捉弄我一般，唯一治好我不再瘫痪的望仙草，居然也在他的手中……”
　　“望仙草？”盛昱璃忽然打断乔伊的话「我也有一株。」盛昱璃想起来，他手中的那一株稀贵草药就叫望仙草。
　　乔伊顿住，定定看了盛昱璃一会，垂下了眸子，那么贵重的草药，他开不下口去要，他也不定能给。
　　“我给你。”盛昱璃说道——“回到皇宫后，我就找出来给你。”
　　乔伊自然很是兴奋，不过……
　　“你为什么要对我那么好？”
　　“我就是想对你好。”盛昱璃道。
　　乔伊静默片刻，抬眼瞧他：“你……不会是喜欢上我了吧？”
　　哪里会有没有理由的好，总得有原因。虽然他很不想往那方面去想，可是又没法不去想，非亲非故，就只剩下这种猜想了。
　　“喜欢？”盛昱璃用了一句疑问语气后，又用了一句肯定语气：“喜欢。”
　　乔伊一手扶额，我这该死的魅力啊！
　　盛昱璃又道：“我遇见到你后，很能讲话，很想保护你，不想和你只做朋友，有时不回答你是我不知道该怎么回答，与你同床，中间不隔着被子，我怕自己对你动手动脚，我想碰你……”
　　“别说了。”乔伊捂着脸，阻止道：“我有些一时消耗不了，我不知道该怎么面对你了。”
　　乔伊趴在了床榻上，将火烧火燎的小脸埋在床褥里。
　　室内静寂了半晌，盛昱璃道：“不管你愿不愿，我都会把你带回胜帝王朝，我的皇宫中。”
　　乔伊抬起通红的小脸直愣愣的看他：“你不是要软禁我吧？”
　　盛昱璃：“我不会强迫你。”
　　乔伊想了想道：“我们认识的时间不长，或许你对我不是真的喜欢，只是冲动，冲动过了，就不会喜欢了。”
　　盛昱璃道：“喜欢跟时间没有关系，我喜欢你，心悦你，不想让你吃苦。”
　　乔伊坐了起来：“我知道你是想保护我，可是我是男人，我有自己的理想抱负。”他得报仇。
　　盛昱璃：“其实我也想发兵，攻打龙宵国。”
　　乔伊明白他的意思：“我的报仇，只是针对薛止烨一个人的。无论我是作为龙宵国的帝王，还是一名普通百姓，我都不想战争，战争是血腥的暴力的，最后受苦的都是无辜的百姓，我阻止不了你，但我也不会加入你。”
　　盛昱璃沉默顷刻：“我也是在考虑中，怕是有人也会阻止我。”
　　乔伊不知现在到底该不该与盛昱璃同行了，不想同行，是不想与盛昱璃的关系暧昧不清，他没有那意思，就应该远离。可是他一个瘫痪，薛止烨又在隔壁，离开盛昱璃的庇护，他分分钟就会落到老逼登的手中。
　　乔伊踌躇住，他该怎么办？
　　谁可以教他怎么去做！
　　“我母后说过，若是喜欢一个人，就一定不要错过。”盛昱璃道：“一旦错过就是终身的遗憾。”
　　说着，盛昱璃问向乔伊：“你心里有喜欢的人吗？”

第七十一章乔伊看到来人后，整个人如坠冰窖(5600)
　　“没有爱的人。”乔伊回道：“我还从来没有谈过恋爱，”就被老逼登给祸祸了。
　　那种原本是美好的事情，却成了他莫大的耻辱与痛苦。
　　所以他恨极了薛止烨。
　　闻听乔伊的话，盛昱璃静默几息后，道：“有一种爱，就做强行爱，意思是通过一些手段和方法强制一个人爱上另外一个人，所以我会把你带回宫，让你爱上我。”
　　他不待乔伊说话又道：“给我三个月的时间，倘若这期间你都没有爱上我，愿意与我在一起，我会放你走。”
　　乔伊低头抠着手指：“我觉得我会让你失望，没人了解我现在的心境，我没有那份能放在情爱上的心境了。”
　　他丝毫没有心情去谈情说爱，或许对他此时此刻来说，也可能是一辈子，他没有勇气去爱，他的过去，他自己都接受不了。
　　乔伊轻轻吐了一口气，又道：“其实我现在属于无处落脚，不谈你的想法，我是很想跟你回去小住一段时间，可以静下心来，考虑以后该如何做，怎么做，为自己的人生做一个周全的打算。”
　　乔伊的坦诚，让盛昱璃越发的喜欢他，话自然与乔伊越来越多，他道：“我会努力让你心悦上我，也会给你幸福，让你活的愉悦。”看了一眼乔伊的双腿——“还会用望仙草治好你的腿。”
　　“别对我这么好，我没法回报你。”乔伊视线落在与隔壁房间相连的墙上。
　　一墙之隔的人是他的仇人，哪怕用尽一生，他也要亲眼看着他上断头台。
　　“阿嚏……”薛止烨突然打了一个喷嚏。
　　人靠在床头，望着窗外闪亮的繁星，脑中却都是乔伊弯眼笑时的模样。
　　他的笑容比星辰都要明媚璀璨。
　　“乔伊。”薛止烨念出这两个字：“这次把你捉回来，本王要狠狠的惩罚你！”
　　“让你再不敢逃跑了。”
　　乔伊连看盛昱璃都不敢了，生怕被误会啥的。
　　人也睡不着，还挺闹心的，便用额头碰着墙面，一下一下的，虽然不疼，但动静还不小。
　　使得隔壁的薛止烨蹙起了眉心：“这是欲望旺盛，这么早就行事，还扰了他人的休息。”
　　薛止烨虽然这般说的，却想起了曾经那个被他疯狂索取，鲜嫩多汁的少年。
　　欲望跟着攀升而起，薛止烨闭上眸子，手伸去了……
　　乔伊额头似有节奏的碰着墙面。
　　盛昱璃道：“隔壁会听到，按照客栈的格局构造，这堵墙应该挨着的他床榻。”
　　乔伊一惊，忙抬起头来：“大意了。”忙又道——“他会不会因为噪音问题找过来呀？”
　　“正常应该不能，除非他有病。”说这话时，盛昱璃耳尖跟着红了。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑，宫中可不缺少那些的话本，盛昱璃一个生理正常的男人，自然也看过。
　　乔伊满心都是怕被薛止烨抓到，哪里会往其他方面去想，此刻人心七上八下的，都不敢在床榻上乱动了。
　　毕竟对面就躺着老逼登。
　　终于熬到了天色大亮，乔伊望着门口，期望小二快些将衣裳送过来。
　　薛止烨洗漱完，推开门，看到小二拿着一套衣裳路过。
　　见薛止烨，小二忙弯身客气的打招呼道：“客官早。”昨晚这位可是阔卓的定了好多上房，不能怠慢了。
　　薛止烨视线落在小二手中朱红色的锦袍上，不由想起了小福子成婚当日，他为乔伊选的那套朱红色华袍。
　　小皇帝虽然单薄，但却很有衣裳架子，穿什么都很美，尤其朱红色，简直就是他的颜色。
　　见薛止烨目光落在自己手中的锦袍上，小二的话匣子是被打开了，他瞄一眼隔壁房间的门：“是隔壁房间吩咐小的买的。”压低声音神秘兮兮的又道——“隔壁住着两名公子，小的见天与形形色色的人打交道，一眼就能看出他们关系很不一般。”
　　怕薛止烨听不明白，小二伸出两只拇指对着勾了勾：“是这种关系，昨晚一定没少搞事情。”
　　薛止烨想起昨晚隔壁传来的动静，认同了小二的说法，但人可不似小二八卦。
　　提步，离开了客房，向着楼下走去。
　　一楼，昨晚派出去搜寻乔伊的暗卫回来复命。
　　姜冥也出去搜查了，一身风尘仆仆的也刚回来，见薛止烨下来，上前压低声音汇报道：“主子，属下查到有人在医馆看到过皇上与武帝……”
　　“是谁害了病？诊出什么结果了？”薛止烨打断姜冥的话，神色略显激动的问道。
　　姜冥回道：“是皇上，属下从医馆为皇上诊病的大夫口中得知皇上害了胃寒症。”
　　“胃寒症。”薛止烨声音又沉又冷：“看来本王对他的期望太高了。”
　　还是没有怀上。
　　薛止烨收回神思，问向姜冥：“查到了他们的下落了吗？”
　　姜冥回道：“因为是晚上，行人少，天色又太黑，鲜少人会去注意路上的人。所以二人出了医馆后，属下便没有再查探到二人的踪迹。”
　　说到此，姜冥沉吟一刻，又道：“二人应该是借助民宿，亦或是客栈了。”
　　城中大大小小上百家客栈，民宿更数不胜数，是没法调查。即便去查，一晚上的时间也不够一一都查到。
　　这时一旁的暗卫说道：“两个同为帝王，自小吃住奢华，属下觉得应该住最好的客栈。”
　　另一名侍卫道：“你想到的，他们自然也想到了，岂能不防，属下觉得没准他们会在哪个荒废的破庙里去住，亦或是干脆露宿。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”薛止烨说完，眸色骤然一闪，似是反应过来什么，一撩袍摆，快速奔上了楼，直奔那间与他的房间相邻的客房。
　　「嗙」地一声，薛止烨一掌将门板击的粉碎。
　　可到底还是晚了一步，已经人去楼空。唯独留下一套脏兮兮的锦袍在床榻上。
　　而那套锦袍熟悉的直刺得薛止烨眼疼。
　　不只是眼睛疼，感觉五脏六腑都在被一只无形的铁手狠狠的翻搅着，剧痛让他喘息都困难。
　　“不知羞耻的贱人……”
　　薛止烨眼底赤红，像一头暴怒的野兽嘶吼道，转瞬「唰」一声，抽出腰间佩剑，乱剑刺向床榻上的那套衣裳。
　　姜冥赶过来时，不由吓了一跳，他从未见过摄政王如此恼羞成怒，如此失态过。
　　人默默的退了出去，守在门口等着薛止烨发泄完。
　　雪花一般的布料落了满地。
　　薛止烨闭上眼眸，靠在墙面上，平复着心中的盛怒。
　　许久后，薛止烨睁开了布满血丝的眼睛：“乔伊，你居然敢背叛本王，跟盛昱璃厮混在一起，做出苟且之事，本王会让你们付出惨痛的代价。”
　　薛止烨收了长剑，满身戾气的走出了房间。
　　晌午时分，盛昱璃从密道出来，来到了胜帝王朝的边城。
　　“你彻底安全了。”盛昱璃对乔伊说道。
　　乔伊心中的大石也落了下来，不过……
　　“那个，你给我买一把四轮椅呗。”自从盛昱璃对乔伊表明心意后，乔伊无论是被他背着，还是抱着，都浑身不自在。
　　“好，这就给你买。”盛昱璃望着前方走来的赵刚：“去买一辆四轮椅来。”又补充了一句：“要最好的。”
　　赵刚一队人比盛昱璃和乔伊找到了边城，自然在边城等候着他们，所以这会人已经找了过来。
　　一行人短暂的在边城逗留几个时辰后，便赶往了都城。
　　乔伊身体不好，逃跑这一路，人连吓带累的，开始发起热来。
　　盛昱璃要为他找大夫，却被乔伊阻止了，一来是浪费时间，盛昱璃是帝王，一定有很多政务回去处理，乔伊不想让盛昱璃为他付出的太多，他还不起，也没有能力去还。
　　二来乔伊经常性的发热，他已经见怪不怪了，尤其乔伊感觉自己也不严重。
　　一行人用了半个来月到了胜帝王朝的都城，盛昱璃将乔伊带进了皇宫。
　　为乔伊安排好住处后，就去了御书房处理政务。
　　盛无宗也在御书房中。
　　盛昱璃疏离的是说道：“八皇叔。”
　　说完，人坐在龙椅上，低下头去翻看他不在的这一段时间，积攒下来的政务。
　　“臣已经将奏折为皇上批阅完了。”盛无宗道：“其他政务也一并都处理了。”
　　盛昱璃阖上手中的奏折，端起茶盏，静静的饮了起来。
　　盛无宗等他饮完一盏茶，问道：“皇上带回来的人是谁？”
　　赵刚一队人都是盛昱璃的心腹。即便刀架在他们脖子上，也不会背叛盛昱璃，说出乔伊的身份。
　　“一个朋友。”盛昱璃放下茶盏，淡淡回道。
　　“总得有个身份吧。”盛无宗道：“您是一国之君，做任何事都要三思而后行，更要懂得保护自己，切记莫要将一个身份不明的人带进皇宫。留在身边了。”
　　“他很善良，不是坏人。”言罢，盛昱璃起身离开了御书房，明显是不想与盛无宗多言。
　　盛无宗望着盛昱璃离开的方向连连叹气。
　　盛昱璃离开御书房，便径直去了乔伊的住处，候在门口的常公公，施礼道：“陛下。”说着，他看了一眼殿门又道：“小公子睡下了。”
　　盛昱璃点了点头，站在门前，并不想走，似是呢喃自语般的说道：“三个月的期限，转眼就过了半个月了，却丝毫进展都没有。”
　　一旁，常公公沉吟一刻道：“陛下，是对那位小公子动了情了吧！”
　　常公公是盛昱璃的贴身太监，盛昱璃又是常公公看着长大的，自然是非常了解盛昱璃的。
　　在常公公的认知中盛昱璃从未对任何一个人如此上心过，并且盛昱璃在看乔伊时眼神与众不同，都被常公公留意到。
　　盛昱璃也不瞒常公公：“喜欢他。”
　　常公公在心中叹下一口气，不得不提醒他道：“陛下，恐怕八皇叔不会同意啊！”
　　盛昱璃道：“朕的事情，轮不到他同不同意。”
　　常公公见盛昱璃如此决绝，并未再做言，只是暗道：太后也不会同意的。
　　待太后从避暑山庄回来，知道了此事，也不会同意的。
　　盛昱璃在门前站了会，便离开了。
　　乔伊就坐在轮椅上停在门前，望着门板愣了半晌的神，才收回视线。
　　乔伊被一泼尿憋醒，解完手后，也没有了困意，原打算出去透透气，却无意间听到了盛昱璃主仆二人这一席对话。
　　此时，乔伊微微蹙着眉心，回忆着什么。
　　隔了会，乔伊在心中嘀咕道：“之前他有说过，他想攻打龙宵国。但怕是有人阻止，当时我没有注意此事，这会听了他与常公公的对话，那个能阻止他，连他喜欢谁都可以管束的人应该是他们口中的八皇叔了。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛，暗叹：“他不会与我一般，也是个傀儡皇上吧？”
　　这种想法一出，乔伊又忙摇了头：“不像啊！”
　　乔伊认真思忖了一会，怕是多少受制于那个八皇叔了。
　　想到此，乔伊双手托着下巴，一张小脸皱成包子。
　　他还是走吧，不要给人添乱了。可就是不知道盛昱璃能不能放他这么早的离开了？
　　随后乔伊在暂住的小窝里，好吃好喝的待了四日，到第五日时，乔伊找去了御书房。
　　这一刻，乔伊坐在轮椅上，望着御书房的殿门。
　　殿门旁有公公候着，乔伊清楚宫中的礼节，需要通传。
　　乔伊转动着轮椅轱辘，刚来到门前，还未待他说话，就听见里面传来争吵的话语。
　　“你带什么人回来不好，偏生将龙宵国的皇上拐了回来！”
　　御书房中，盛无宗手中捏着一封信函，脸色极其不好：“这是龙宵国的摄政王给臣的信函，里面足足十张纸，将你都怎么把人家皇上拐走的，写的明明白白。”
　　说着，盛无宗无奈至极的将手中的信函甩在了盛昱璃近前的文案上：“你看看吧。”
　　盛昱璃一拂手，将十张信纸都扫到了地上。
　　一句话也没有说，但意思却很明确，很坚定。
　　见此，把盛无宗气的浑身都在颤抖，他抬手指着地上的信纸气愤的说道：“你可知晓薛止烨与你带回来的人是什么关系？”
　　门外乔伊脸色的血色一下都退了下去。
　　门内盛昱璃从龙椅上站了起来，问向盛无宗：“你什么意思？”
　　盛无宗嘲讽道：“就是你想的那意思。”
　　盛昱璃道：“朕不信。”
　　盛无宗道：“由不得你不信。”转瞬又道：“那个傀儡皇上就是薛止烨的禁ꔷ脔，养的玩物，一双已经被人穿了的破鞋，你却当个宝似的拐回来，捡人家玩剩下的……”
　　“住口。”盛昱璃一把将文案上的东西都扫到了地上：“别以为朕不敢杀你……”
　　盛昱璃的话说到一半，忽然停住，看向推门进来的乔伊。
　　乔伊红着眼眶，对盛昱璃说到：“对不起，我没有让人通传就闯了进来。”
　　说完，他瞪向盛无宗：“我一点都不会尊重你这样为老不尊的人，我鄙视你，人后如此侮辱他人，我是与薛止烨关系不正常，可也轮不到你恶言来诋毁。”
　　乔伊吃力的呼出一口气：“你敢说你自己就是干净磊落之人吗，就你这样丝毫没有嘴德的人，我敢保证，你一定不是干净磊落之人，说不上人后都做出了什么苟且邪恶之事，你不知实情原委，就在这里用最肮脏的话语来数落我，我最看不起你这样的人了。”
　　乔伊一口气骂的盛无宗哑口无言，人被气的脸色铁黑，对盛昱璃说了一句——“你好自为之吧。”
　　便气愤的离开了。
　　殿中只剩下了乔伊与盛昱璃。
　　乔伊一双桃花眼蒙上了厚厚的一层的雾气，可就是倔强的不肯让眼泪落下来，也没有向盛昱璃去解释什么。
　　盛昱璃站在文案前，沉默顷刻，开口说道：“我心悦你，所以什么都不在乎……”
　　“我在乎。”乔伊说道：“我不能留在宫中了，你……借我一千两银子……”
　　“我不会让你走，你走出去就会被盛无宗送回去。”盛昱璃道：“我喜欢你，就必须要保护你。另有，我们三个月的期限还未到。”
　　“让我走吧。”虽然他讨厌极了那个八皇叔，却也不想让他们二人因为他而闹的不可开交，他无法帮助盛昱璃与盛无宗抗衡，但也不能拖累他丝毫了。
　　乔伊看出盛昱璃和盛无宗二人之间的关系很紧张，两个人似乎都在隐忍，但不知何时就会爆发。
　　“你说什么都没有用，我不会放你走。”盛昱璃说道：“你也不用担心盛无宗会对我不利，没事的。”
　　乔伊现在很想一个人静静，便道：“那你忙吧。我困了，回去睡会。”
　　说着，乔伊手摸上小腹，皱了下眉。
　　见此，盛昱璃忙问道：“怎么了？”说着，盛昱璃便要吩咐宫人去宣太医，却被乔伊摆手制止：“没事，我就是被气岔气了，小腹抽痛了一下，现在好了。”
　　说着，乔伊转动着轮椅，便离开了御书房。
　　回到自己的住处，乔伊趴在床榻上，将脸埋在枕头里，旋即肩膀忍不住的颤抖起来。
　　接下来的几日里，乔伊都没有出去，人浑浑噩噩的一直睡着，同时心一直不踏实着。
　　盛昱璃与盛无宗吵了几次，把盛无宗气的面红耳赤，而后两个人便冷战起来。
　　时间过得飞速，又是十日过去了。今日天气格外明媚，乔伊整理好自己，决定出去透透气。
　　人坐着轮椅刚出门口，就见到了盛昱璃。
　　盛昱璃手中拿着一只锦缎长盒。
　　乔伊的目光不由落在他手中的锦缎长盒上。
　　盛昱璃将盒子在乔伊面前打开,里面是一株紫色的干草。
　　乔伊开口道：“是望仙草？”
　　盛昱璃点头：“是，找了好些天，刚找到。”
　　他说着，将盒子放到了乔伊的手中：“宫中太医都是一群庸医，居然都不敢配置治疗腿疾的方子，怕毁了这一珠望仙草，我已经派人去外头寻高医了。”
　　乔伊握住装着望仙草的盒子，道：“谢谢你。”
　　乔伊鼻头泛酸，埋下脸去，掩盖着自己的情绪。
　　盛昱璃起唇方要说话，一名太监走了过来，躬身谦卑的对盛昱璃道：“陛下，八王爷在御书房等您。”
　　盛昱璃沉默片刻，对乔伊道：“我去一趟，就回。”
　　这时一旁的太监又道：“陛下，八王爷说让您带上小公子一同去。”
　　闻听太监的话，乔伊与盛昱璃对视一眼，盛昱璃道：“不用去。”
　　乔伊摇了头：“我去吧。”说完，乔伊顽皮一笑：“我是打不死的小强，坚强着呢，别是我又把八王爷给气走了就成。”
　　乔伊的伶牙俐齿，盛昱璃清楚，人便没再坚持，推着乔伊走去了御书房。
　　宫人将二人行了过来，推开了殿门。
　　盛昱璃推着乔伊行了进去。
　　乔伊原本噙着笑意的小脸，在见到御书房中站着的人后，笑意瞬间退了下去，整个人如坠冰窖，脸色毫无血色，握在扶手上的手指都在细细颤抖着。

第七十二章本王为将盛昱璃留在你身上的气味里里外外的都洗干净了
　　此刻就见薛止烨站在御书房中，正在与盛无宗攀谈。
　　两个人脸上都噙着笑意，一副很熟络的模样。
　　见此，盛昱璃皱起眉，上前将乔伊护在了身后。
　　薛止烨转眸，视线掠过盛昱璃，落在他身后的乔伊身上，淡淡笑开道：“皇上胖了。”又道——“臣是来接皇上回国的。”
　　他说完，收回视线看向盛无宗：“皇上正值贪玩的年纪，这段时间叨扰贵国了。”
　　盛无宗方要说话，却听盛昱璃肃声道：“他不是来玩的，他要永远住在胜帝王朝，由朕来保护他。”
　　薛止烨脸上一直挂着笑意，没有与盛昱璃搭话，盛无宗忙向他解释道：“陛下喜欢开玩笑，摄政王莫要见怪了。”他说着，看向盛昱璃：“太后身体不适，想见陛下。”
　　“母后病了？”盛昱璃声音拢上担忧。
　　盛无宗眼中流过些许无奈：“你去了便知晓了。”又提醒道——“太后身体病弱，禁不起任何打击。”
　　乔伊看了薛止烨一眼，对盛昱璃道：“我没事，你去看望太后吧。”
　　“我不会将你一个人留在这里。”说完，盛昱璃扫了薛止烨和盛无宗一眼，推着乔伊走了。
　　乔伊的心有些麻木，但到底带着一些掩耳盗铃的想法，能躲薛止烨一时是一时，便老实的让盛昱璃将他推走了。
　　路上，盛昱璃一直沉默，乔伊清楚他在想着解救他的对策，可是乔伊已经明白他们到底是年龄太小了，难以斗过薛止烨和盛无宗。
　　盛无宗和盛昱璃的关系也一直让乔伊很迷惑，看不懂。
　　两个人每次见面几乎都在剑拔弩张，并且手中都握有兵权，也应该不相上下，却不见二人有铲除对方的心思，尤其……
　　尤其他能看出盛无宗是很关心盛昱璃的，只是盛昱璃似乎不是很买账。
　　虽然疑惑，可这是人家的私事，他不好去打探，但有一件事情他是可以问的。
　　“那个，你八皇叔与薛止烨很熟络的样子。”乔伊问道：“他们关系很好吧？”
　　盛昱璃收回神思：“我不知道，我也是最近方才感觉他们走的很近，关系很好的样子。”
　　盛昱璃也是一头雾水，他想了想又道：“而前我一直在想，我要攻打龙宵国，并且在边城增兵，他却让朕到龙宵国与薛止烨做友好往来，就不怕薛止烨对我不利，现下想来是我多虑了，他们关系要好。在他们眼中，我就是一个黄毛小儿在玩耍罢了，不足挂齿。”
　　“委实，就是从未将我放到眼中，对他们丝毫构不成威胁。”
　　盛昱璃现在体会到的感觉，乔伊早早就体会到了，仿佛他有多么努力，拼命，最后都逃不出薛止烨为他画的圈，也可以说成是他的五指山。
　　乔伊暗暗叹了一口气，心房在见到薛止烨那一刻就一直在疼。
　　“别怕，我会保护你。”盛昱璃安抚乔伊道。
　　乔伊轻轻「嗯」了一声，但心里已经很明白了，他这次怕是在劫难逃了。
　　盛昱璃推着乔伊来到太后的寝宫前，想将他推进去，却听乔伊道：“你进去吧，我在外面透透气。”
　　这种时候，他一个外人进去，着实不合适。
　　一定还很尬尴。
　　毕竟他是盛昱璃喜欢的人，太后这个一国之母，怎么会同意自己唯一的儿子，去喜欢个男子，断送了盛世王朝的香火。
　　盛昱璃看出乔伊的心思：“你在门口等着我。”
　　乔伊听话的点头：“好的。”冲盛昱璃摆了摆手：“你进去吧。”
　　盛昱璃看乔伊一刻，转身行进了太后的寝宫。
　　盛昱璃进了寝宫后，来到躺在贵妃榻上的太后近前，恭敬道：“母后。”
　　太后看上去三十多岁的模样，皮肤白皙，雍容华贵，没有丝毫老态，反而有着三十岁女性的成婚韵致。
　　太后吩咐为她按摩的宫女们道：“你们都退下吧，也不用在门门外候着了。”
　　宫女们恭敬谦卑的应道：“是。”
　　盛昱璃道：“儿臣听八皇叔说您身体不太舒服，宣太医来诊看了吗？”
　　“老毛病，心疾又翻了。”太后昨日回来的，今日心疾就犯了，显然是发生什么让她不满气郁的事情。
　　而盛昱璃自然清楚是什么事情气到太后了。
　　盛昱璃沉吟一刻：“八皇叔都与母后说了？”
　　乔伊在门口，其实每次他都不想去偷听，怎奈何盛帝王朝的门隔音效果都不咋地。
　　太后抬手揉着太阳穴：“即便无宗不与哀家说，宫中就这么大的地方，皇儿还能瞒到哀家到何时？”
　　盛昱璃道：“儿臣并未想欺瞒母后，只是在想怎么与母后说，让母后接受。”
　　“不能接受。”太后声音略显激动的说道：“你怎么能让哀家去接受啊！”
　　太后叹了声，极其无奈的又道：“是让哀家接受我儿堂堂一国之君竟然喜悦上一个男子，断送了香火？是去接受我儿将龙宵国的皇上拐回过，藏在皇宫中？还是接受我儿喜欢上了其他人养的禁ꔷ脔，一个已经不干净了的男人……”
　　“母后。”盛昱璃打断了太后的话，很是气愤的说道：“您不要听盛无宗的一面之词。”
　　“皇儿竟然直呼他大名。”太后眼眶泛红，伤心道：“这些年他全身心的为皇儿付出，竟然得不到皇儿对他的一丝尊敬，更是越发的与他针锋相对，”说到此，太后眼中泪水流淌了下来，声音颤抖的提醒盛昱璃道：“他可是你父亲啊，一心一意为你着想的父亲啊。”
　　门外，乔伊被震撼的一双桃花眼睁的跟铜铃似的。
　　什么？盛昱璃居然是盛无宗的孩子，也就是他的私生子，不是太后和先皇的孩子。
　　这绝对是一个惊天大秘密，先皇可不单单就一个儿子，还有好几名皇子，皇叔也不只盛无宗一个。若是被他们知晓了此事，一定会掀开惊涛骇浪，去推翻盛昱璃的统治，给他扣上太后与盛无宗私通，生下野种的罪名。不，委实这也不是罪名，是事实，一定会杀了盛昱璃的。
　　而他名不正言不顺，想反击是一件多么困难的事情。
　　这时门内传来盛昱璃的话语：“他不是朕父亲，朕不认他这个父亲。”说着，盛昱璃锁起眉宇：“倘若有朝一日朕手里的兵力压过他，便逼他去塞外，永远都不要回皇城来，干涉朕的生活。”
　　太后被气的声泪俱下：“皇儿怎么会想着这么对你的父亲啊！”
　　盛昱璃换了话题：“母后旅途劳顿，您休息吧。”
　　说完，盛昱璃便转身走了，人推开房殿门，看到脸色煞白的乔伊后，反应到了什么，刚要启唇说话，身后传来太后的一声痛吟，盛昱璃忙转过身去。
　　太后捂住心口，倒在贵妃榻上。
　　见此，盛昱璃忙吩咐侍卫去将太医宣来。
　　人来不及与乔伊说话，疾步到太后身边照顾她去了。
　　乔伊在门旁，望着太医为太后诊病，见太后没有危险了，人便离静静的离开了。
　　母子二人是为了他，也弄的不愉快，太后还因此被气犯了病，他着实不该待在这里了。
　　乔伊心一直都很乱，想回自己住处冷静冷静。
　　然，人还未到自己的住处，就在半路上遇到了一个人。
　　薛止烨负手立在乔伊的面前，一袭金边黑色华服，衣袂随风翻飞，俊美的五官笼罩在一片阴霾下。
　　男人身上的威压让人透不过来。
　　薛止烨抬步向乔伊走了过来，乔伊本能后退着轮椅。
　　薛止烨每走一步，乔伊就跟着在后退。
　　薛止烨望着乔伊，眼中弥散着阴鸷狠戾之色。
　　乔伊狠狠的哆嗦了一下。
　　却没有能力逃走。
　　薛止烨上前，一把捏住乔伊的脖颈。
　　“你松手。”乔伊挣扎起来。
　　却被薛止烨掐着脖子提在半空。
　　脖子被狠狠地捏着，乔伊透不过气来，剧烈的咳嗽着，脑袋也因为缺氧晕眩起来。
　　这时，盛无宗走过，见到这一幕，权当没看见一般，疾步离开。
　　乔伊意识到盛无宗堂堂一国皇叔，居然在惧怕着薛止烨。
　　可见薛止烨不知将他的生杀大权掌控在手中，还拿捏着盛无宗，是多么可怕的一个存在，好似所有人都斗不过他一般。
　　乔伊忽然感觉自己生活暗无天日，被暗黑笼罩，永远没有尽头一般。
　　不过，乔伊却仍旧保留着那份倔强，闭上眼睛，不让薛止烨看到他的脆弱，不想认输。
　　就在乔伊马上就要断气时，薛止烨突然松了手，转瞬一把揪住乔伊的衣领，将他扛在了肩头。
　　乔伊因为缺氧，浑身虚脱，丝毫没有挣扎的力气，不知道薛止烨扛着他，要去哪里。
　　但乔伊清楚，他的恶梦又来了。
　　眼前氤氲着热气，薛止烨抗着乔伊来到了浴室。
　　旋即一把将乔伊摔在了地上。
　　后背碰到坚硬湿冷的地面，疼的乔伊单薄的小身体蜷缩在了一起。
　　薛止烨半蹲下来，狠狠捏住乔伊的下巴，将他从地上扯了起来，声线危险得像条毒蛇：“肮脏的贱人，本王带你过来，为你好好清洗一番，将盛昱璃留在你身上的气味里里外外的都洗干净了。”

第七十三章本王若不是用你来克制体内的毒种，会去再碰你
　　他这话在赤裸裸的说乔伊与盛昱璃做过那种事情。
　　乔伊忍着下巴要被生生捏碎的剧痛：“你不要用你龌龊的思想来污蔑好人，盛昱璃他一直对我相敬如宾，不似你这个强ꔷ奸犯。”
　　“好人？相敬如宾？”薛止烨眸中酝酿着风暴：“你当本王是无知的傻子不成，一路上你们同吃同住，那晚客栈中，本王就住在你们隔壁，你们在一起享乐的动静，本王可以清清楚楚的听到耳底。”
　　“我们没有。”乔伊被疼的喘着粗气：“那晚是……”
　　“他如此保护你，不惜与本王对立，与盛无宗撕破脸，一路对你百般好，你敢说他不喜欢，嗯？”薛止烨眼中拉满了血丝：“乔伊，本王真是把你惯坏了，让你随意的去扯谎，欺负本王。”
　　盛昱璃的确是喜欢他，乔伊闭上眼睛，无奈承认道：“他的确喜欢我，对我好，但他从未做出过越界之事，他是君子。”说道此，乔伊睁开眼睛，瞪着薛止烨：“可向我这样的人，配不上他啊，我也未对他动情，去坑害他……”
　　“未动情？”薛止烨寒森森的冷笑起来，像是听到了一个天大的笑话，笑完，满脸讥讽道：“乔伊，你忘记了自己说过的话了吧？”
　　乔伊愣了下：“我说过什么？”
　　薛止烨狠狠咬着每一个字，提醒乔伊道：“你说过——「你是皇上，自然对方也要是帝王，门当户对嘛！个头要高大，身材要魁梧，形貌要英俊，就是那种不会笑，面瘫式英俊，话少，一天能说上几句话最好」，这是当时你对本王说过的心悦之人的标准。”一字一句的说又道——“而这些盛昱璃可都吻合上了。”
　　乔伊都忘记了自己说过这些话，薛止烨却一字不落的都说了出来。
　　并且盛昱璃的条件确是都对上了他当初说出的每一项要求。
　　可是当时他只是随口说说罢了。
　　乔伊已经有口难辩，人垂下细长浓密的睫毛：“薛止烨随你怎么认为吧。”
　　薛止烨眼睛红的好似下一刻就能滴出血一般：“你这是承认了，你与盛昱璃做出了对不起本王的肮脏之事情了？”
　　乔伊启唇欲要对薛止烨说什么，薛止烨陡然像野兽般咆哮了一声，转瞬野蛮粗鲁的托着乔伊，毫无犹豫的将他摔进了浴池中。
　　他的力气之大，乔伊被他摔下去时，水面上炸开大片水花。
　　浴室中水深虽然不及人肩膀，可是乔伊双腿瘫痪，根本无法站起来，后果可想而知。
　　乔伊本能伸出手，在水中挣扎起来。
　　薛止烨站在池边，居高临下冷漠的望着乔伊在水中挣扎着。
　　乔伊尽量让自己冷静下来自救，他伸手努力去抓水池边沿。
　　薛止烨见此，半蹲在了池边，一把扯住乔伊伸过来的手，将人拽到近前后，另一手扯住乔伊后脑的头发，把乔伊按到了水中去。
　　窒息的痛苦与恐惧萦绕着乔伊，嘴中一口一口的呛着水，乔伊本能的拼命在水中扑腾挣扎着。可按在他头上的大手就像一把蕴含无穷力量的铁钳，让乔伊无论怎么努力，怎么挣扎都无法挣脱。
　　乔伊头脑开始浑浑噩噩起来，眼前也出现了幻觉。
　　是父亲在他向伸出了双手。
　　乔伊想向父亲跑过去，可是他的双腿瘫痪，不能动。
　　乔伊被急的哭了。
　　爸爸，爸爸，伊伊想你，你过来啊，把我带走吧，我不想在这里被欺负，受苦了。
　　乔伊哭着哭着，又看到了哥哥。
　　可是哥哥却没有看到他，从他身边走过。
　　乔伊忙伸出手，去抓哥哥的手臂。
　　然，他的手在触碰到哥哥手臂的那一刻，哥哥却像一股青烟般散开了。
　　耳边好似听到了哥哥与爸爸的话语。
　　“我们不要你了。”
　　这让乔伊彻底绝望了，他闭上了眼睛，不再做丝毫的挣扎。
　　任由自己的生命就此结束。
　　正在此时，池边的男人一把将乔伊扯了出来，甩在了湿滑冰冷的地面上。
　　呼吸到空气的那一刻，乔伊剧烈的咳嗽起来，口鼻都跟着呛出水来。
　　模糊的神智也随之渐渐清明起来。
　　明白了刚刚那只是一场处在头脑缺氧时的幻觉。
　　爸爸和哥哥永远都不会抛弃他的。
　　他们在另一个世界，永远都是幸福的。
　　乔伊趴在地上，缓了一会气，抬眸痛恨的瞪向薛止烨，喘着粗气道：“今天你不杀了朕，有朝一日朕一定会杀了你的。”
　　薛止烨冷「哼」一声：“现下你都无能顾及好自己，还白日痴梦的想着将来的事，本王先给你一个背叛本王的教训。肮脏的贱｜货。“
　　说罢，薛止烨伸出手，就去扒乔伊身上湿哒哒的衣裳：“本王都说了，为你里里外外的好好清洗一番，将盛昱璃留在你身上的气味都洗干净了，刚刚只是清洗了外面，这下要为你清洗与盛昱璃苟合的污秽之处了。”
　　“你混蛋，你病态。”乔伊抬双手要去推薛止烨伸过来扒他衣裳的手，却被薛止烨面色阴沉的捏住，转瞬修长的手指滑动到乔伊肩头的位置，指尖一抓，下一瞬传来乔伊的一声惨叫，他的胳膊被薛止烨卸脱臼了，薛止烨面无表情的又捏住了乔伊的另一手臂。
　　乔伊两只手臂上传来撕心裂肺的疼痛，无力的垂到了地上。
　　永安宫，太后的寝宫中，一群太医为太后诊治的心疾。
　　盛昱璃在一旁焦急的等待着。
　　他好似忽然想起了什么，大步向着殿门的方向走了过去。
　　盛昱璃来到门前时，已经不见乔伊的身影，人迈步要出永安宫，去找乔伊时，却听见身后传来盛无宗的话语：“你做什么去？”
　　盛昱璃顿住脚步，转身看向盛无宗，冷酷道：“朕要做什么，无需像你汇报。”
　　盛无宗反手指向自己的身后：“你母后生死攸关之际，你不在身边陪着她？”
　　盛昱璃拢眉道：“你不要将朕母亲病情说的那么严重，更不要诅咒她。”
　　盛无宗情绪当即激动起来：“我诅咒她？”克制情绪的压低嗓音，用只能两个人才能听到的声音，说道：“这世上没有任何一个人比我更想她好了，我可以毫不犹豫的选择用自己的生命去护住她的性命。”又补充了一句：“护住你们母子的性命。”
　　他不待盛昱璃说道，又道：“你的皇位，现下的所有权利。若不是我拼劲所能，你以为你会从其他皇子手中如此顺利的夺过来吗？”
　　的确，盛无宗说的不假。
　　盛无宗的兄长，也就是先皇，他的子嗣个个都很出色，而盛昱璃是六名皇子中年龄最小的那一个，先皇驾崩时，盛昱璃也只有十七岁，母家势力也照比其他五名皇子弱。
　　尤其先皇是疾病，死前也没有来得及确立储君。在这种时候，几位皇子便明争暗斗起来。
　　盛无宗借着先皇驾崩的机会，从封地赶回来，开始帮助盛昱璃争夺储君之位。
　　最后盛昱璃在盛无宗的帮助下，又因为曾经有功绩在身，成功坐上了龙椅。
　　其他几位皇子，有两名死于这次夺储中，其他三名按照制度，成为藩王，赶往封地。
　　而盛无宗成为辅政大臣留在了皇城，这三年来一直在巩固盛昱璃的皇位。
　　听了盛无宗的话，盛昱璃道：“你不要用你所为的恩惠一直压迫朕，朕……”盛昱璃脖上筋脉突起，声音透出几分痛楚来：“朕当年宁愿不做这个皇帝，也不想知晓自己是个名不正言不顺的私生子，是你们败坏纲常，背叛有的孩子，朕的真实身份永远见不得光，被万人唾弃。”
　　“不是这样的。”盛无宗解释：“是我与你母亲互相心悦在前……”
　　“既然如此，当年先皇要迎娶我母后之前，你为何不去与先皇讲明白。”盛昱璃打断了盛无宗的话：“亦或是与母后私奔啊，舍去你们的荣华富贵，去做一对恩爱夫妻。”
　　盛无宗被盛昱璃一袭话，说的沉默，无言以对。
　　的确如此，他们都没有勇气舍去荣华富贵，金贵的身份，这么多年来一直在私底下坐着见不得人的事情，以至于在一次自认为神不知鬼不觉的幽会中，出了意外，被薛止烨知晓了此事，知晓了昱儿是他与太后的私生子，落下了如此大的把柄在他手中。
　　“陛下，您是要去找龙宵国的皇上吧？”盛无宗忽然问道。
　　盛昱璃看他。
　　盛无宗继续道：“臣方才见到了他，他向自己住处方向回去了。”
　　盛昱璃定定瞅他几息，显然对他的话不是很相信，人转过身，欲要离开，这时有太监跑了过来：“陛下，太后醒了，她想见您。”
　　闻言，盛昱璃蹙起眉，看了一眼门外，折回了殿中。
　　浴室中，乔伊寸缕未着，水珠从他白透的肌肤上不断的滴落着。
　　整个人湿哒哒，虚脱的躺在坚硬冰冷的地面上。
　　难以启齿的柔弱之地被迫在薛止烨眼前。
　　羞耻和疼痛双重作用下，近乎要摧垮乔伊的意志。
　　薛止烨却衣冠楚楚，血红血红的眼底，露出扭曲的笑意盯着乔伊：“终于洗干净了。”
　　乔伊闭上眼睛，泪水从眼尾流淌下来：“那个最肮脏的人是你。”
　　薛止烨脸上的笑意淡去，神色逐渐变得狰狞起来：“真是死不悔改，你这个贱人骨子里就透着淫ꔷ荡。”薛止烨边说着，便解开自己的腰带：“本王若不是用你来克制体内的毒种，会去再碰你这个肮脏的贱人。”
　　薛止烨并未将身上的衣袍脱去，故意作践羞辱乔伊的让自己依然衣冠楚楚，只是将……

第七十四章乔伊你就那么喜欢他，连命都不要了
　　薛止烨粗暴的肆意征伐起来。
　　乔伊紧紧咬住下唇，被疼的剧烈颤抖着。
　　两只脱臼的手臂，让他丝毫都无法动弹，只能被迫感受着男人对自己无限恶意。
　　糟蹋着他的身体，践踏着他的尊严。
　　永安宫中，盛昱璃坐在太后的床边，心中却莫名的不安。
　　太后躺在床榻上，回忆讲述着盛昱璃儿时的事情。
　　“那年皇儿才六岁，却早早知晓了袒护哀家，哀家被其他嫔妃故意刁难。皇儿虽然不说话，但却拿起一根柳条，去抽打她们，让她们狼狈不堪，后来她们到你父皇那里去告状，可把母后担忧坏了。孰料你父皇非但没有责罚你，还夸赞你小小年纪，便有了担当，日后定能成大器……”
　　“母后，”盛昱璃打断了太后的话：“过去的事情，就不要再提了。”
　　太后这才反应过来，她不应该提及先皇。
　　她不但背叛了先皇，还生下了不是他的骨肉，而这些对皇儿也是非常大的一个打击，让他背负了一名见不得光私生子的恶名，让他无法面对自己，活在罪恶感当中。
　　当年他知道自己不是先皇的亲骨肉时，不吃不喝的足足将自己关在寝宫三天三夜，生了一场大病。
　　让她没想到大人犯下的过错，最后却需要孩子去承担。
　　“哀家老了，脑子都不灵光了。”太后道：“以后都不提了。”
　　盛昱璃沉默几许，道：“母后，儿臣有事，先走了，晚些过来看您。”
　　盛昱璃说完话，便起身快步离开，赶去了乔伊处住。
　　薛止烨眼里弥散着血光，脸色阴得吓人，用出的力道好似要将乔伊撞碎了一般。
　　“你这种贱人，就不配被温柔以待。”
　　乔伊用力的闭上眼睛，复又睁开，气息宛如要破碎了一般，断断续续的说道：“薛止烨……你这个……畜生……呃……”
　　薛止烨那狠厉的一下，让乔伊被疼的差点将舌头咬断，嘴角有血珠滴落下来。
　　薛止烨望着乔伊嘴角的鲜血：“罪有应得，这就是背叛本王的下场。”又道：“这事还没完。”
　　说罢，薛止烨将自己整理好。
　　伸出手，摸上乔伊脱臼的肩头，生硬的一按，把乔伊脱臼的手臂接上了。
　　乔伊被疼的顿时出了一身冷汗，身体都跟着狠狠瑟缩一下。
　　薛止烨神色冰冷的望着乔伊：“看见你痛苦，本王很愉悦。”他真的愉悦吗？
　　乔伊躺在地上缓了一会，吃力的坐了起来，向着浴池爬去。
　　薛止烨不知乔伊要做什么，便脸色沉冷的望着他，到底想做什么。
　　乔伊爬到了池边后，忍着疼痛，伸出手撩起水，要把自己清洗干净，将薛止烨留在他身体里的东西，都清理干净了。
　　而他这一举动，再次惹怒了薛止烨，他额上青筋突起，大步过来，扯起乔伊后脑的头发，托着乔伊单薄的身体，便将他拽离浴池边沿：“贱ꔷ货，本王留给你的东西，是你的荣幸，本王的东西不是随意就给他人的。”
　　乔伊捂着后脑疼的好似要被扯下来的头皮：“朕不稀罕，朕觉得肮脏，朕永远都不会随你的意。”
　　薛止烨被气的狠狠将乔伊向梁柱上甩了过去。
　　他的力气之大，可想而知乔伊撞到坚硬梁柱上，不死也是重伤。
　　须臾一道人影掠来，将乔伊接在了怀中，牢牢护住了他。
　　薛止烨一手僵在半空中，脸色苍白的望着被盛昱璃接在怀里的乔伊。
　　刚刚他将乔伊甩出手的那一刻，便已然后悔了。
　　清楚自己是被愤怒冲昏了头脑，居然做出这种不计后果的事情，他僵在半空的手，是想去扯乔伊，却没有来得及，被盛昱璃救了乔伊。
　　盛昱璃看不出情绪，他脱了外套，裹在了乔伊寸缕未着的身上。然后将他放在了长椅上，转瞬一拳就朝薛止烨砸了过来。
　　薛止烨还处在恍惚中，对盛昱璃这一拳毫无防备，被盛昱璃一记重拳砸在了胸口上，紧接着一口血箭就从薛止烨嘴中喷了出来。
　　人捂着胸口，身体踉跄的后退了好几步，才堪堪稳住身形。
　　薛止烨蹙拢着眉心瞥了一眼乔伊，锐利的视线盯向盛昱璃，手骨握成拳，攥着「咯咯」作响，下一刻二人便激烈的打斗在了一起。
　　薛止烨一个扫腿，将盛昱璃绊倒在地上，不待盛昱璃有动作，一脚便狠狠击向盛昱璃的心口，盛昱璃急速的一个翻身，躲过了薛止烨狠厉的这一脚，但却猛地吐出了一口鲜血。
　　原来盛昱璃内伤因为二人的距离打斗复发。
　　薛止烨瞅准机会，又是一腿扫了过去。
　　盛昱璃闷哼一声，胸口被薛止烨一腿击中。
　　乔伊焦急的从椅子上滚了下来，摔在地上，朝二人爬了过来。
　　盛昱璃眼神凌厉的瞪着薛止烨，抱着薛止烨踩在他胸口上的大腿，一个翻身，下一刻传来「噗通」一声，浴池中溅起数米高的水花，二人都落入水中。然而却均是丝毫不迟疑的在水中打斗起来。
　　薛止烨二十八，盛昱璃二十，都是盛年。无论是从体力上，还是精气神上，都向滔滔江水连绵不绝。
　　打的异常激烈，翻涌的水花，让乔伊视线都跟着模糊了，趴在池边干着急。
　　乔伊清楚二人这一刻，无论自己怎么喊都不会分开不打。
　　他忙爬出了浴室去叫人，可进来的侍卫见盛昱璃与薛止烨在浴池中打的不可开交，也分不开。
　　尤其薛止烨可是贵宾，侍卫是盛无宗的人，知晓盛无宗对薛止烨到来的重视程度，人忙转身离开，去找盛无宗了，这种事情，他们无从插手。
　　浴池中，二人仍旧激烈的打斗着。
　　二人的武功旗鼓相当，但从年龄上到底是薛止烨经验丰富，人又阴诈，这一刻就听他忽然朝盛昱璃的身后喊了一声——“皇上你怎么了？”
　　他的声音拢着担忧，盛昱璃听他这么一喊，便转头看去池边，乔伊的方向。
　　而薛止烨趁他分神之际，一拳击砸了过去，直击盛昱璃的后脑。
　　盛昱璃一下就被打的栽到了水中，不待他起身，薛止烨大力按住他就往水里溺去。
　　盛昱璃本就遭薛止烨一击暗算，还未缓过来，这下又被薛止烨桎梏在水中，无法呼吸，时间稍长一些，盛昱璃就会因为溺水而死。
　　薛止烨也是打红了眼，看不出他是真要溺死盛昱璃，还是给他个教训。
　　乔伊不久前就被薛止烨按到水中，清楚窒息的痛苦与恐惧。
　　此刻浴室中就只有他们三人，乔伊找不出第四个人来救盛昱璃，时间紧迫，根本没有时间让他这个双腿瘫痪的人去找其他人。
　　“薛止烨！”乔伊好似用了所有力气喊了这一声，转瞬「噗通」一声，乔伊毫不犹豫的滚到了水中，任由自己沉入池底。
　　乔伊在用自己的生命赌，赌薛止烨会不会过来救他，从而放开盛昱璃。
　　乔伊清楚薛止烨还不想让他死。但他不知道打红了眼的薛止烨还有没有理智可言。
　　“乔伊你就那么喜欢他，连命都不要了。”薛止烨恨不能将这一句话咬碎了。
　　他放开盛昱璃，忙过来将乔伊从水里捞了上来。
　　从池中上来后，怒气冲冲的将乔伊摔在了地上。
　　乔伊吃痛了一声，同时愤怒的瞪向薛止烨：“对，我就可以为他死，已经为每一个真心待我的人去死，却唯独不会为你去死，并且我还要杀你。”
　　“贱人。”薛止烨愤怒的伸手就朝乔伊脸颊扇去，猛地被盛昱璃扑倒在了地上。
　　二人再次激烈的扭打了起来。
　　盛昱璃本就内伤复发，脑袋上薛止烨那一击又不轻，很快人就落在下风，被薛止烨骑在身下，坚硬有劲的拳头再次朝盛昱璃的头招呼了上去。
　　「嗙」地一声后，薛止烨砸向盛昱璃的拳头顿在了半空，后脑有温热的液体流淌下来，薛止烨抹了一把后脑，收回看去，手掌上染上了一片殷红的血液。
　　他缓缓回头，看去手中攥着一根木棍的乔伊。
　　情急之下，乔伊把浴室中的长椅腿卸了下来，作为武器，打了薛止烨。
　　薛止烨双眸寒森森，透出红光，就像暗夜中魔鬼。
　　只是一眼，就让乔伊狠狠的打了一个冷战。
　　“可恶。”薛止烨像是被气疯了一般，朝乔伊扑了过来。
　　那感觉要将乔伊剥皮抽筋，生生撕烂了一般。
　　乔伊一直都恐惧着薛止烨，尤其这一刻，人吓的握着木棍的手都在剧烈的颤抖着。
　　可还是一咬牙，再次朝薛止烨抡了过去。不过却一把被薛止烨攥住，他一带力便轻松的从乔伊手中抢了过来。
　　乔伊本能的向后退着，躲避着疯魔了一般的薛止烨。
　　薛止烨手中握着木棍，朝乔伊逼了过来。
　　乔伊双腿瘫痪，行动不便，又因为刚刚被薛止烨狠狠的折腾了那一番，身体哪里都疼，力气也透支殆尽，挪动几下就没了力气，人也不想再去做挣扎：“薛止烨，你杀了我吧。”
　　说完，乔伊蜷缩在地上，两只手捂在异常疼痛的小腹部。
　　薛止烨嗓音如寒冰般，说出的话冰冷刺骨：“好，本王成全你，亲手杀了你。”
　　说罢，薛止烨丢了手中的木棍，掌心灌入内力，就向乔伊的头盖骨劈了过去。

第七十五章忽然看到乔伊小腹动了一下，鼓起个小包（4600）
　　乔伊下意识的闭上了眼睛。
　　然而，预想中的死亡剧痛却没有降临，乔伊睁开了眼睛，对上薛止烨血红的双眸。
　　薛止烨的手掌停在了乔伊额头前，毫厘之间的距离。若是刚刚落了下来，乔伊的头骨就会被薛止烨灌入掌心的巨大内力震碎。
　　薛止烨眼中迸射出愤怒的恨意。若是细看之下，幽深的眸子蒙上了一层水气。
　　薛止烨闭上眼睛，复又睁开，像是极其无奈的叹息一声，又像是一种错觉：“乔伊，本王不能杀了你，不会让你死的太容易，太痛快了……”
　　薛止烨像是说不下去了一般，紧蹙的眉宇，再次闭上了眼睛，一只手捂上与常人长在相反方向的心脏，步伐有些不稳的踉跄一下，紧接着嘴角有血珠滴落下来。
　　与盛昱璃的打斗中，薛止烨也不可避免的受了内伤。
　　身后，盛昱璃缓了过来，从地上起身。随即一把将壁挂的琉璃灯扯了下来打碎，紧紧握住锋利的琉璃碎片，朝薛止烨步履蹒跚的走了过来。
　　锋利的琉璃碎片刺破了他的手，鲜血顺着手腕流淌，染红了明黄色的衣袖，盛昱璃好似浑然不知疼，向着薛止烨一步一步逼了过来。
　　薛止烨这次像是丝毫没有感觉到身后致命危险的逼近，只是捂住心口，站在那里，波光轻颤，一瞬不瞬的望着乔伊。
　　乔伊身心俱惫，虚脱的趴在了地上，将脸埋进了臂弯中。
　　盛昱璃抹了一把嘴角流出的血。在走近薛止烨的那一刻，便抬起握着如刀锋般锋利的琉璃碎片的手，要从薛止烨身后割了他的喉咙，让他永远消失。
　　然而，就在盛昱璃手中锋利的琉璃碎片要落向薛止烨的那一刻，有人一把握住了他的手腕，顺势将盛昱璃手中的利器夺了下来。
　　“你疯了！”盛无宗丢掉从盛昱璃手中夺下来的利器，一副事态严重的说道：“你知晓你要杀的人是谁吗？”
　　不待盛昱璃说话，盛无宗又道：“他可是龙宵国权倾天下的摄政王，他若是死在了盛帝王朝，你让其他国怎么看，一个国家不仅要武力强大，名誉也是很重要的。”
　　盛无宗说出的这些，委实都不是最重要的。
　　最重要的是薛止烨一旦死在了胜帝王朝，盛昱璃是盛无宗和太后私生子的事情就会被公诸于天下。
　　薛止烨孤身来到胜帝王朝，不可能不去提防盛无宗杀人灭口，一定会留有后手，也会暗示盛无宗此事。
　　盛昱璃望着盛无宗，已经听不懂他都说了什么，人意处在了迷糊混沌中，却努力的去找寻乔伊，可他还没有看到乔伊，便昏死了过去，高挑的身体软倒了下去，幸而被盛无宗接到。
　　盛无宗忙道：“快，快宣太医来。”
　　薛止烨后脑上的伤口一直都在流血，这一刻也因为失血过多，加之内伤倒了下去。
　　乔伊望着眼前的变故，愣怔了一刻后，看向盛昱璃，却对上盛无宗冷厉的眼睛：“你就是个扫把星，还是令人厌弃的狐狸精，四处勾引撩拨去害人。”
　　乔伊心累了，无力也没有心思与盛无宗辩驳，他只想知道盛昱璃有没有危险。
　　随后太医们赶来，为盛昱璃和薛止烨简单处理了流血的伤口后，便将人都带离了浴室。
　　盛无宗到底是顾着虑乔伊的身份，派人好生伺候着。
　　乔伊身下被薛止烨伤的不轻。但人到底是羞于说出口，只是向太医要了伤药，自己简单的涂抹一番。
　　“嘶……”乔伊捂着小腹：“怎么这么疼啊？”
　　说完，乔伊想起薛止烨昨天对他的所作所为，红了脸，颓废的倒在了床榻上。
　　那种事太激烈，都会惹得腰酸腹痛的。
　　乔伊得知盛昱璃的伤势没有危及到性命，便闷在房间中，没有去看他。
　　太后守在盛昱璃的身边，乔伊想着盛昱璃因为他才伤成了这般的，他真是没脸去面对人家母亲。
　　尤其怕是太后也不想看见他。
　　就这样，乔伊在屋内闷了好几日，才来到门前，望了门板好一会，才伸手将门闩打开。
　　他不能再掩耳盗铃，躲避着薛止烨了，该面对的最终还是要去面对。
　　只是……
　　“我先去看看盛昱璃，与他做个道别。”
　　乔伊转动着轮椅，行去了盛昱璃寝宫的方向。
　　来到盛昱璃的寝宫前时，乔伊有些踌躇了。
　　他要如何与盛昱璃说他要走了，被薛止烨逮回去的呢？
　　他欠盛昱璃的太多了，不想让他难受，却又无可奈何。
　　候在门外的常公公见乔伊过来了，便上前施礼道：“小公子，陛下已经醒了，老奴推您进去吧。”
　　常公公因为伺候在盛昱璃身边多年，细致周到，便被盛无宗招回去继续伺候盛昱璃，委实也是在向乔伊暗示他的权利，不要以为盛昱璃可以护住他。
　　乔伊瞟了一眼殿门的方向，问道：“那个，太后在里面没有？”
　　“没有。”常公公道：“太后身体不适，回去休息了。”
　　乔伊轻轻吁下一口气，旋即对常公公道：“我自己进去就可以。”
　　盛昱璃似乎是听到乔伊与常公公的谈话，乔伊刚要去推殿门，殿门便从里面被打开，盛昱璃站在了乔伊面前。
　　因为是卧床养病，盛昱璃只穿了一件玄色宽衫，黑曜石般的长发未束，随意的披散在身后。纵使如此，也掩盖不了他英俊不凡的样貌，只是因为受伤，脸色苍白，唇色也淡的近乎透明。
　　可这一副模样，却格外的亲和，像极了邻家的哥哥。
　　乔伊忙道：“门口寒气大，你快进去，别是着了凉。”
　　盛昱璃身上有伤，还不轻，抵抗力自然照比平常弱。
　　“我没事的。”盛无璃澄澈的眼底漾出几丝暖意的笑：“区区小伤，不足挂齿。”
　　乔伊望着盛无璃惊讶的「呀」了声，道：“我还是头一次见你笑，真好看唉！”
　　盛昱璃嗓音有些赧然的说道：“我的确很久都没有笑了。”八岁那年盛昱璃知晓自己是一个见不得光的私生子后，就再也没有笑过了。
　　乔伊被盛无璃推进了寝宫。
　　天气渐凉，盛昱璃为乔伊倒了一杯热水，递给了乔伊：“抱歉，我不喜欢喝茶水，你只能将就喝点白水了。”
　　乔伊接过水杯，笑道：“我也不喜欢喝茶。”这里的茶真是一言难尽。
　　说完，乔伊低头喝起了水，水温正好，喝到肚子里暖呼呼的，很是舒服，让他一直隐隐泛痛的小腹都舒服了不少。
　　盛昱璃身上有伤，乔伊关心道：“你别站着了，到床榻上歇着吧。”
　　“在床榻上躺了那么长时间，不想去躺了。”盛昱璃坐在了乔伊的身旁：“我在这里坐着。”
　　乔伊小手转动的水杯，他犹豫一刻，说道：“那个，我要……”
　　“不要离开。”盛昱璃声音一直都很轻，不想伤害到乔伊，薛止烨对乔伊的伤害他看在眼中，痛在心头。
　　盛昱璃顿了顿又道：“我不会让他再伤害到你了。”
　　乔伊启唇刚要说话，盛昱璃对他轻轻摇了摇头：“你不用担心我，我不会有事，这里是我的地盘，薛止烨拿我没有办法。”清楚乔伊担忧着什么，又道：“我与盛无宗一直都是个矛盾存在，与他关系紧张，并不是因你而起。至于我的母后，我会与她说通。所以你不要担忧这些，你安心的在这里待着。”
　　他怕乔伊还会坚持要走，便又补充道：“三个月期限还未到，还剩下一个月十四天，五个时辰，零一刻钟的时间。”
　　乔伊惊讶的微微张开嘴，没想到盛昱璃记到如此精确。
　　尤其盛昱璃都已经说到这种份上了，他一时无法再去拒绝。何况他也是非常恐惧跟着薛止烨回去，回去就等于迈进牢笼，迈进地狱，被恶魔折磨。
　　一想起这种事情，乔伊便感觉脊背发寒。
　　可是……
　　“三个月期限一到，我真的不能在这里待着了。”
　　乔伊抵下头：“我不能耽误你。”
　　盛昱璃沉默顷刻，道：“倘若三个月后，您对朕产生了心悦之情，还走吗？”
　　乔伊抬头望着他「哈？」了一声，顿了一刻，“抱歉，可我不认为会心悦上你。”
　　盛昱璃：“倘若？”
　　乔伊笑呵呵玩笑道：“嫁给你，做你的皇后。”转瞬强调道：“三个月期限一到，可不能耍赖哦，再借给我一千两银子，让我离开呀。”
　　盛昱璃点头：“好，我会把你送到一个很安全的地方去。”
　　乔伊点头：“一言为定。”又道——“那一千两我也会连本带利一同还给你的。”
　　盛昱璃没有说话，目光透出窗棂看去室外。
　　乔伊望着他，悄悄在心中叹了口气，有些事情真是一时一个变化，今日是晴空万里，可能明天就会变成狂风暴雨。但无论什么样，他这株野草都要努力的生存，活成自己想要的样子。
　　薛止烨这次的伤是比盛昱璃严重的。毕竟被乔伊偷袭的那一下不轻，人一直在修养身体。
　　盛无宗又是赔罪，又是用最好的药材为薛止烨治疗，不过人因为心中郁结，而迟迟没好。
　　但相反，盛昱璃却好的很快，他想让乔伊爱上他，遂除了晚上，这几日都是让乔伊陪伴在他身边，日日见到自己喜欢的人，心情愉悦，伤势自然好的快。
　　早晨下朝后，盛昱璃便将乔伊领到御书房批阅奏折。
　　此刻，乔伊像个小书童一般，在盛昱璃身旁为他研墨。
　　研完墨，又为他整理批阅好的奏折。
　　小妖精在身边，盛昱璃哪里能专心批阅奏折，目光偷偷看去乔伊，却被乔伊逮个正着，乔伊灵动潋滟桃花眼一瞪：“嗬！嗬！嗬！是要当昏君吗，不认真处理政务，快快快认真工作。”
　　说完，乔伊调皮的找来一个牛皮纸袋，用剪子剪出眼睛鼻子和嘴，套在了自己的头上，不让盛昱璃看他。
　　盛昱璃倒是听话，人正襟危坐，目不斜视，认真批阅起奏折。
　　终于批阅完奏折了，盛昱璃放下笔后，忙将乔伊套在头上的牛皮纸袋摘了下来，却将乔伊的发髻弄的乱蓬蓬的。
　　“我会你梳理梳理发髻。”
　　乔伊原本想拒绝来着，可想了想。要是太刻意避讳了，反而会让两个人越发尴尬，更是不磊落了。
　　遂点了点头。
　　盛昱璃拿来梳子，将乔伊头上的发髻打开，开始梳理起来。
　　他很小心，也很认真。
　　被人梳头是一件很享受的事情，尤其乔伊这一阵子比较贪睡。
　　不消一会，人坐在轮椅上，便呼呼睡了过去。
　　前几日盛昱璃在附属小国上供的贡品中一眼就相中了一条天蚕丝的红飘带。
　　这会人拿了出来，为乔伊束在了发髻上。
　　为乔伊束完发，盛昱璃蹲身到乔伊面前，望着乔伊恬适的睡颜，喃喃自语般的说道：“这条红飘带，朕想着我们成婚时给你带。可是朕也不知晓你能否嫁给朕，朕不能逼迫你，那样与薛止烨那个禽兽就一般了，可朕更是没有丝毫的把握三个月内，你会心悦上朕，那只是朕想留住你的一个理由。所以这条红飘带朕现下就给带你上了。”
　　说完，盛昱璃低头亲了亲乔伊的手背。
　　“你爱不爱朕，嫁不嫁给朕，都不重要，朕只希望你过的快乐幸福。”
　　盛昱璃伸手，要将乔伊抱到贵妃榻上去睡，忽然看到乔伊小腹动了一下，鼓起了一个小包，人登时顿住。
　　人愣了片刻，伸出手，轻轻摸上乔伊的小腹，居然感觉到了里面有东西在动。
　　“这是怎么回事？”
　　正在盛昱璃惊愕之时，盛无宗行了进来。
　　许是他关门的声音太大，惊醒了乔伊。
　　乔伊迷糊糊的睁开眼睛。
　　盛昱璃站了起来，面色不悦的看向盛无宗。
　　盛无宗目光掠过他，看向乔伊：“我与陛下有话单独要说。”
　　意思很明白了。
　　乔伊伸了个懒腰，微笑的对盛昱璃道：“在殿中待的太久了，我出去透透气哈。”
　　说着，乔伊小手转动着轮椅轱辘就要离开，却听盛昱璃道：“稍等。”
　　说着，盛昱璃将外套脱了下来，披在了乔伊的身上：“你刚睡醒，出去天凉，别冻着了。”
　　乔伊最经不起别人对他好了，眼眶湿润的道：“谢谢。”
　　乔伊怕自己不争气的落下眼泪，忙转动轮椅离开了，可人到了门口时，忍不住回头看向盛昱璃，清澈的桃花眼中闪烁着晶莹的泪花，与盛昱璃对视道：“真的很感谢你对我的好。”
　　说完，忙回过头，眼中泪水再也忍不住的落了下来。
　　乔伊都不知道，自己今天为什么会像个小孩子一般，这么容易就哭了。
　　乔伊走后，常公公端着托盘进来，一杯白水给了盛昱璃，一杯清茶给了盛无宗。
　　盛昱璃喝了一口水，问道：“有什么事情快说，朕忙。”
　　说完，人又喝了一口水。
　　常公公眼眶泛红，愁苦的望着盛昱璃。
　　留意到常公公的神色后，盛昱璃反应到了什么。当即皱起眉，愤怒的看向盛无宗，可还不待他开口说话，陡然一阵眩晕袭来，紧接着他两眼一黑，便昏了过去。
　　盛无宗重重叹下一口起，满心无奈道：“皇上，臣这都是为了你好啊。”
　　乔伊出了御书房后，转动着轮椅便向着自己住处的方向行去。
　　薛止烨站在门前，面无表情的望着乔伊，视线在看到乔伊身上盛昱璃的衣裳时，弥散出阴郁的恨光。
　　乔伊看到薛止烨时，似乎也没有感到太意外，或许他早已经有了心里准备。
　　与此同时，太后的轿撵也停在了二人的面前。
　　乔伊静静的望这两个人。
　　没想到，到了离开的时候，他竟然有着不舍，好似过惯了这种被人关怀保护的生活，他不想回到囚笼里，饱受肉体和心灵的折磨。
　　太后被宫女从轿撵上搀扶下来，看向薛止烨：“哀家与贵国皇帝有几句话说，请摄者王先去喝杯茶。”
　　薛止烨温和对太后轻轻点了头，瞥了乔伊一眼，转身离开。
　　太后挥退伺候在身边的所有人。
　　乔伊抬眸，因为盛昱璃，他望向太后的神色带上几分尊敬：“太后有话便直说吧。”

第七十六章他肚子里有没有东西在动，他一摸便知晓(3600)
　　太后望着眼前秀丽，充满青春灵动的少年皇帝，轻轻叹息一声。
　　“其实哀家很欣赏你的敢爱敢恨的。”略顿——“不像我们年轻时，瞻前顾后，又没有勇气舍去荣华富贵，安逸的生活，最后落下一生的遗憾，并且一步错步步错，连带着昱儿都被我们连累，让他生活在不快乐中。”
　　乔伊配合着太后，静静聆听着，明白太后要将她的往事，一些不为人知的秘密讲给他听，更清楚太后的用意。
　　太后眼中拢上悔恨与伤感：“当年哀家与无宗在国宴上相识，又都是情窦初开的年纪，遂便暗暗相爱了。”
　　说到此，太后脸上流露出苦涩：“干柴烈火便在了一起，却不成想，哀家被先皇看中，哀家若是拒绝会连累母家，而私奔，我们又放不下荣华富贵，不想过着颠沛流离的日子。所以最后我们选择分开，哀家进宫做了先皇的嫔妃，可进宫后，哀家才发现自己已经怀了无宗的骨肉，也就是昱儿。”
　　“哀家费尽心思，瞒天过海，让所有人都认为昱儿是先皇的骨肉。但从此也与无宗藕断丝连起来，我们每年都会找机会秘密幽会。”
　　乔伊忍不住说道：“你们的幽会却被薛止烨发现了，还知晓了武帝是你们的孩子？”
　　太后苦楚的点头：“那次哀家借着去回家祭祖之名，与无宗幽会，却不成想在路途上遇到了土匪，无宗受了重伤，而那群土匪要侮辱哀家。就在哀家与无宗绝望之际，摄政王救了哀家与无宗。”
　　乔伊冷笑：“他还挺仗义的！”
　　太后看出乔伊对薛止烨憎恨，说道：“那时摄政王与您年龄差不多，的确是一身正气的。”略顿——“可人都会变得，变得有城府，甚至不得已作恶等等的变化。”
　　“不得已？”乔伊语气中都是讽刺。
　　太后看出乔伊眼中有情绪升起，便没再为薛止烨说话。
　　薛止烨站在暗处，目光深沉的听着二人的对话。
　　他为什么要做好人？如他的父母吗，最后落得满门被刺了毒酒的凄惨下场。
　　太后整理一番心情，继续道：“当时无宗身负重伤，认为自己无法活了，我们的随行也已经都被土匪杀了，只得去求摄者王将哀家安全的送回去，因此摄政王自然知晓了我们的身份。
　　又因为摄政王救了我们，无宗也没有防备他的心。与哀家说了一番临终遗言，却不巧被摄政王听到，知晓了我们的关系，以及昱儿是我们的孩子……”
　　乔伊一边听着太后的讲述，一边望着御书房的方向，当年他们万万没有想到薛止烨会成为龙宵国的摄政王。而薛止烨就是用这个秘密拿捏住了盛无宗和太后。
　　“是哀家与无宗连累了昱儿。”太后眼眶湿润，看向乔伊：“这件事，我们不怨任何人，只怨自己，没有发生这件事之前，他从未难为过我们，两国一直友好联谊，是我们没交好昱儿，让他去龙宵国做友好往来，将你……”
　　“不要说了。”乔伊打断太后的话：“我懂你的意思，我就去写一封信函留下，断了武帝对我的情，阻止他去寻我。”
　　太后说了这么一番话，无非就是想说服乔伊写下一封绝情信，让盛昱璃死心，乔伊看的明明白白。
　　旋即乔伊神色冷静淡定的进了自己的房间，提笔，落在了宣纸上，行云流水的写了起来。
　　太后望着眼前行事果断决绝的少年帝王。
　　她不得不承认，这是一个思想敏捷，头脑聪慧的小皇帝，或许在治国上，他会超过昱儿的能力，只是被薛止烨压制住。
　　但即便没有薛止烨，她也不会让他与昱儿走在一起，昱儿太重感情，而他头脑太过于冷静做事，昱儿很容易被他利用，让他吃定昱儿。
　　他会在与她交谈时，就将要给昱儿写的信函内容都在脑中拟定好，她以为他会被他与无宗的感情而动容，可他从头到尾都在冷静的聆听，分析着她的用意。
　　乔伊点上了一个句号，放下笔，吹了吹上面的墨迹，然后递给太后：“您看，可以吗，若是哪里不妥，我重新写。”
　　门没有关，薛止烨可以清楚的看见坐在桌旁，神色淡静的乔伊。
　　无可厚非，他在同龄人中是一个非常优秀的存在，做事够冷静，也很谨慎，有远见，若是没有他，会是一位很优秀的帝王。
　　甚至有时自己会担忧他一旦脱离自己的掌控，在没有他压制中而崛起。
　　思极于此，薛止烨眼底迸射出狠毒的精芒。
　　所以他要彻底毁了他，丝毫不给他机会。
　　房中，太后看完信纸上一行内容后，神色惊愕的看向乔伊。
　　乔伊低垂着乌睫，似乎已经预料到了太后会这样看着他：“我这样写，又这么拒绝他，阻止他，得了你们的心意，”说到此，乔伊自嘲般的一笑，道：“我的确如女子一般，可以孕育的，我都已经孕育过了一次，怀过薛止烨的孩子，只是中途终止了孕育。”
　　乔伊风轻云淡的揭着自己的伤疤：“信中我讲出发现自己怀了薛止烨的孩子，为了孩子原谅了他，跟他回去，他也会因为孩子对我好……”
　　因为薛止烨距离乔伊比较远。所以听不清他在说什么，但到底是能看出，乔伊的写的内容是让太后满意的。
　　“谢谢你孩子。”太后道——“哀家永远会记得你的好。”
　　她说着，抬手，神色慈爱的要去摸乔伊的脸颊，乔伊却忙转动轮椅后退着，避开太后的手：“我不需要你的感谢，我做这些，是为了武帝，他对我那么好，我不想耽误他，”略顿，神色坚毅起来：“我更不要需要任何人的同情。”
　　乔伊将身上盛昱璃的外套脱了下来，认真仔细的叠整，双手捧着，放到了床榻上，微红着眼眶望着床榻上盛昱璃的衣裳：“谢谢你这一段时间对我的照顾与付出，我们今生无缘，我不能与在你一起。”
　　言毕，乔伊拉下幔帐，用换衣裳做掩护，背着太后将枕头下那只锦盒，望仙草收在了身上。
　　他得把腿治好，成为一个正常人。否则他想反击薛止烨，只会难上加难。
　　乔伊收拾好，一眼都没有看太后，快速的出了卧室，向着宫门的方向转动着轮椅。
　　他没走多长一段路，便看见了薛止烨。
　　薛止烨站在他前方，迈步向他走来。
　　乔伊深呼吸了一口气，躲不掉就得面对。旋即继续转动轮椅，向着薛止烨走来的方向行去。
　　薛止烨走近乔伊：“我们回家了。”
　　说罢，推着乔伊向着宫门的方向走去。
　　姜冥已经在宫外候着了。
　　马车也都准备好，二人出了皇宫后，薛止烨俯身捞起乔伊，便将他放进了马车中。
　　乔伊回头看去那辆轮椅，他清楚薛止烨不会让他带着盛昱璃给他的东西离开，便一句话也未说，心中期望着那株望仙草不要让薛止烨发现了。
　　毕竟那株望仙草也是盛昱璃送的。
　　乔伊靠着车窗坐着，一双失意的桃花眼望着车窗外，所有事物随着马车行驶的速度，好似向后退着一般。
　　“舍不得他了？”
　　耳边响起男人带着讽刺的话语。
　　乔伊目光依然看着窗外的景象，不想与身旁的男人说话。
　　下巴上陡然一疼，薛止烨手指捏上乔伊的下巴，将他的脸转了过来，面对着自己：“犯了错误，还在这里厚颜无耻的装清高！”
　　乔伊不想招惹薛止烨，可是薛止烨却一直故意在找茬，乔伊抬眸问他：“朕犯了什么错误？”
　　薛止烨眼底蹿着火苗：“贱人，你真是丝毫都不知自己有错，不知悔改，你与盛昱璃一路做着苟且之事，背叛本王，是犯了背板本王的大错。”
　　乔伊「呵」的笑了声，瞪着薛止烨说道：“别说朕与盛昱璃是清白的，就算朕与他做了什么，也何来的错误啊？薛止烨，你弄清楚你我是什么关系好吗，朕没有与你处对象，也没有你领证结婚，你我是一点关系都没有……唔……”
　　薛止烨捏起乔伊的下巴，欺身狠狠的咬上了他。
　　森白的齿尖惩罚似的将乔伊嘴角咬出一道口子。
　　乔伊被疼的身体一瑟缩。
　　还不待他去挣扎，薛止烨已经死死的将乔伊抵在车壁上，像一头野兽般疯狂的撕咬着。
　　薛止烨一直都防范着被乔伊咬他。
　　遂牢牢捏着乔伊的下巴，让乔伊无法咬合，混着血丝的津液顺着乔伊的嘴角流淌下来。
　　又顺着颈项的弧度蔓延至雪白的领口，白色的领口被浸湿后，好似绽开一朵血色玫瑰。
　　薛止烨报复性的狠狠凌辱着乔伊……
　　姜冥骑着马，注意力被剧烈摇晃的马车吸引了去，但很快就收了回来。
　　目视前方，专心行驶。
　　帝都，闻人厉找到了小福子。
　　闻人厉高大，眉眼自带一股浓重的戾气，小福子在他高大身影的笼罩下，生出了几分怯意，说话的声音都照比平时小了许多：“你找杂家有什么事情？”
　　闻人厉道：“不是我找你，是蓝泠，他有话与你讲，约你到宏盛酒楼。”
　　小福子急忙道：“我不去。”
　　闻人厉道：“你害怕他？”
　　小福子顿了下：“杂家不怕。”
　　闻人厉道：“可我看出你分明是在怕他。”
　　小福子摇着头：“不是的。”
　　闻人厉步步紧逼：“倘若不怕他，为何不见他，莫非你做了什么对不起他的事？”
　　小福子带着几分慌乱：“没有没有，不是杂家。”
　　闻人厉质问：“不是你，那是谁做了对不起蓝泠的事？”
　　小福子忽然没了声，人静了片刻，冷笑一声：“你在套杂家的话，为了帮助蓝泠。”
　　可惜他已经不是从前的那个小福子了。
　　小福子转身欲走，却听身后闻人厉道：“值得吗？”
　　小福子停住脚步，也问向了自己，值得吗？
　　当然不值得呀！
　　给了自己答案后，小福子转身，看向闻人厉：“杂家不白白做事的——回报，还要抱住自己的安全。”
　　马车内氤氲着膻腥味。
　　薛止烨用帕子擦去身上的汗珠，将衣裳穿整后，看向昏死过去的小皇帝。
　　小皇帝光裸的躺在车内，身上的衣裳都被他野蛮的扯碎，白皙如玉的皮肤上都是咬痕。
　　严重的地方，还在泌血。
　　他给了太多，让车里弥漫着浓重的气味。
　　薛止烨抬手按了按眉骨。
　　不知为何，他每次见到小皇帝，想做的都是那种事情。
　　长叹一声后，薛止烨拿出一块干净的帕子，要去为乔伊清理。
　　然，手还未到清理之地，便顿住。
　　“嗯？”
　　薛止烨视线定在乔伊的小腹上：“他的小腹里怎么好似有东西在动弹？
　　说着，薛止烨轻轻晃了晃头。
　　此刻，他精神处在亢奋中，应该是眼花了。
　　但薛止烨还是向乔伊的小腹伸去了手。
　　眼睛可以花，但感官是最清晰的，他肚子里有没有什么东西在动，他手一摸上便知晓了。

第七十七章乔伊失踪了(5000)
　　手放到乔伊小腹上的那一刻，第一个感官是他的皮肤好细嫩，似乎稍稍一用力就会碰破。
　　薛止烨每次对乔伊强迫时，被急切的欲望充斥着，对乔伊从来都是狼吞虎咽，不曾细致的触碰，欣赏过乔伊。
　　这一刻的薛止烨完全忘记了自己真正要做的事情，陷进了无形的诱惑中。
　　直白的说，就是他刚刚退去的欲望，又不可抑制的升腾起来。
　　「咔嚓」一声。
　　下一刻就见薛止烨落在乔伊小腹上的手背上赫然出现几道血痕。
　　薛止烨被疼的眉心一蹙，抬眸看向乔伊。
　　乔伊皱着小脸与他对视，这会头脑才清明了起来。
　　刚刚抓薛止烨那一下，只是他的本能反应。
　　他迷迷糊糊的醒来，睁开眼睛就瞧见了他小腹上的那一只大手，便抓了过去。
　　此时，乔伊一把推开薛止烨的手，一声不吭的要去穿衣裳，却发现自己的衣裳都被薛止烨强迫他时扯碎了，不能穿了。
　　乔伊不想与薛止烨有任何的交流，人抱着手臂，缩在角落里，眼神失意的不知看着哪里，就是不去看薛止烨。
　　“阿嚏——”
　　乔伊被冻的打了一个喷嚏。
　　见此，薛止烨将外套脱下来，丢在了乔伊身上。
　　乔伊不会跟自己的身体过不去，更不想这样赤裸裸的在薛止烨面前卖肉，伸手将薛止烨的衣裳，紧紧的裹在了身上。
　　身下跟着他穿衣裳的动作留下一股热流。
　　那不是他的东西。
　　乔伊羞愤的咬紧牙关。
　　薛止烨视线一直在乔伊的身上，最后定在乔伊发髻上的红色飘带上，古井无波的声音透着压迫感：“他送你的？”
　　乔伊懵了下，他身上什么东西都没有。除了薛止烨的一件外袍，就只有头上的发饰了，乔伊扯过头上的飘带看去，的确不是之前的那条了，想起盛昱璃为他梳理过头发。
　　“不是。”乔伊清楚他头上的飘带一定不是件普通之物：“胜帝王朝比龙宵国富裕，尤其皇宫中的东西，随便一件物品都是上等的。”
　　这段时间乔伊吃穿用度都在胜帝王朝的皇宫中，身上自然也都是宫中之物，他如此解释，一条贵重飘带便也没有什么稀奇的了。
　　努力隐瞒着这条飘带是盛昱璃送他的。
　　乔伊不动声色的看了一眼他那双被薛止烨脱掉的小白靴子。
　　他将望仙草藏到了靴子里，看薛止烨现在这种态度。若是被他发现了，一定会毁了的，希望不要被他发现。
　　薛止烨幽深的眸子微眯，显然是不太相信乔伊的话，他抬手，一把扯掉乔伊发髻上的红色飘带。
　　薛止烨动作太野蛮，将乔伊的头发连带着也扯掉好几根下来，乔伊被疼的身体都跟着打了个颤，视线落到薛止烨手中的那条红飘带上，心中泛起痛楚，他连对那份真诚，做个留念都没有权利。
　　薛止烨视线也落在手中的红飘带上：“这么漂亮昂贵的一条发带，本王不会毁了它，本王要在与皇上成婚那日，亲手束在皇上的发髻上。”
　　“成婚？”乔伊头脑发懵，犯了糊涂：“你什么意思，朕没听明白？”
　　薛止烨哂笑：“皇上之前不是说了吗，臣与你什么关系都没有。既不是你的恋人，又没与你成婚。所以没有资格管束你与其他人发生关系，臣决定与你成婚，成为你名正言顺的夫君，以后你再想红杏出墙，本王可就有资格管束你了。”
　　乔伊呆木了好一会，才到：“薛止烨你真有病。”马上又提醒道：“你是不是忘记了朕是你眼中的仇人啊，哪里有人会与自己的仇人成婚。”又道：“你就不怕把你的祖宗十八代都气诈尸了，出来找你。”顿了顿又补充道——“还有，与朕成婚的消息若传到了边陲的司马长空耳中，不怕他对你生怀疑吗？”
　　乔伊是想尽办法不想与薛止烨成婚。
　　听了乔伊的一番话，薛止烨不疾不徐的说道：“本王都能让仇人给本王生孩子了，与仇人成婚又能算的了什么。对本王来说，只要可以让仇人生不如死，生活在无尽的痛苦当中，本王便不在乎报仇的法子，本王的先祖对本王只有支持。”
　　说着，薛止烨抬手摸上乔伊的脸颊：“看，本王一说出这个打算，你不就已经很痛苦了吗！”
　　他收回手，继续道：“至于司马长空，本王怎么会让他知晓此事呢。”说着，薛止烨视线落在窗外：“本王的友人就在前方的金玄城，本王带皇上到那里将婚事办了。既有友人做证婚人，又不会传到边陲司马长空的耳中，皇上还成了本王明媒正娶的夫人……”
　　“朕才不嫁给你这个大病态。”乔伊情绪有些激动，红着眼睛就要爬出去，却被薛止烨一把按住，然后捞进怀里，死死抱紧乔伊被气的剧烈颤抖的身体，满是戏谑的说道：“皇上就认命吧，你不但要嫁给本王，还有为本望生下孩子，女子能做的事情，你一个男人一样不少的都得做了。”
　　“若不是你提醒了本王，本王还没有想到用娶你为妻的法子折磨你呢？”
　　说到此，薛止烨薄唇贴上乔伊白皙的耳垂，缓声道：“夫人。”
　　“老逼登撡你玛。”乔伊情绪失控起来，疯了一般的在薛止烨怀中挣扎起来，薛止烨一时疏忽，没防住他，被乔伊咬了一口。
　　手指险些没被咬掉。
　　薛止烨自从对乔伊用强后，身上的咬伤几乎就没有断过。
　　人气的将乔伊的足衣拿来，堵住了乔伊的嘴，又将乔伊五花大绑起来，午餐也没有给乔伊吃，连一滴水都不给乔伊喝。
　　乔伊本就容易饿，这会被饿的虚脱的躺在马车中，眼巴巴的看着薛止烨吃着一些好吃的小零食。
　　薛止烨将手中的牛肉干撕成许多条细丝，然后在乔伊面前慢条斯理的吃着。
　　又将水袋中的水故意洒到乔伊嘴角上。
　　然后他又加了餐，马车中支上了个小桌子，上面放着一只烧鸡，一叠酱肉，总之都是乔伊喜欢吃的。
　　乔伊是个干饭族，尤其这一刻他真的好饿好饿。
　　甚至他感觉自己都饿出了幻觉，肚子里好似有着什么东西在动弹着。
　　“唔唔唔……”
　　乔伊在努力的向薛止烨示意着什么。
　　薛止烨转眸看他，旋即道：“还闹不闹了？”
　　乔伊摇头。
　　薛止烨又问：“听不听话？”
　　乔伊点头。
　　薛止烨扯下堵在乔伊嘴中的足衣。
　　乔伊低垂睫毛：“朕听你话，不再闹了，朕饿了，朕想吃东西。”
　　勾践卧薪尝胆，能屈能伸，他想报仇，便也要能屈能伸。
　　小皇帝乖顺的模样，着实很讨喜，让人移不开眼，薛止烨伸手给乔伊松绑。
　　乔伊揉了揉被饿到抽筋的胃，上前，拿起筷子便吃了起来。
　　薛止烨望着乔伊手中的筷子：“那是本王用过的，皇上不嫌弃本王吗？”
　　乔伊始终低垂着睫毛，咽下嘴中的食物：“你只备了一双筷子，朕有选择吗？”
　　一切都是故意的，只是想让他越发的难受罢了。
　　乔伊从前在父亲和哥哥身旁。虽然不是温室里的小草，但也是被宠爱长大的。如今却要被人从身心两处狠狠折磨的。纵使再坚强，也难免有脆弱之时，就好比这一刻。
　　乔伊无论有多努力让自己坚强，可也再绷不住了，泪水无法抑制的静静流淌下来。
　　人边吃边哭着。
　　泪水滴落在碗中的米饭上，又被吃入口中，那种滋味，不知要如何来形容。
　　薛止烨望着乔伊。
　　小皇帝在哭，他应该高兴的。
　　薛止烨感觉心中沉闷，轻轻靠在车避上，梳理着气息。
　　乔伊刚吃完饭，小脸已经哭成了花猫。
　　这会手倒了出来，也有力气了，乔伊攥起袖头，要擦眼泪，一块帕子却递了过来。
　　乔伊看了一眼面前洁白的帕子，又看向薛止烨：“朕如果不用你递来的帕子，你是不是又要折辱朕？”
　　他在他眼里就有那么十恶不赦？薛止烨见面前小皇帝一脸警惕的望着他，心中越发沉闷，人也没做言，将帕子收了回来。
　　乔伊攥着袖头把脸上泪水擦干，瞟了瞟沉默无言的薛止烨，又用袖头擦了一把鼻涕。
　　身上的衣裳是老逼登的，他做什么，也要小心些。
　　吃饱喝足，乔伊靠着车窗坐好，目光看向窗外。
　　他必须要摆脱老逼登，有能力时一定要把他杀了。
　　否则他这辈子都别想好了。
　　身旁的男人绝对是个病态。
　　可他孤身一人，还是个瘫痪，要如何为自己争取逃脱他，报仇的机会呢？
　　吃饱饭后，乔伊开始有精力去思考摆脱薛止烨，报仇的法子来。
　　乔伊一直被薛止烨囚禁着，所以对外界的人和事情都不了解。但可以从他穿进来这本《一统天下》的小说里去了解，去钻研细节，看看能不能研究出来帮助自己的办法。
　　司马长空！
　　自己还得需要从这个人入手。
　　可是老逼登已经使用手段将主角留在边陲长期驻守了。
　　他是文中的主角，作者把他描述的那么优秀，也就只有他可以救自己，自己可以借助他的力量，干倒身旁的老逼登。
　　可是他远在边陲，又认为自己是个失心疯，自己怎么能接触到他，让他清楚自己不是一个精神不正常的精神病？是正常人。
　　乔伊苦恼的揉了一把小脸。
　　身旁薛止烨一直在观察着他的一举一动。
　　乔伊继续思忖着，眼睛微微一亮。
　　苏云缓？
　　乔伊在心中默默念出这个人名字。
　　《一统天下》中，主角坐上皇位后，便将驻守在边城的大将军苏云缓调到帝都做武官。
　　而苏云缓这个人与蓝音一般，从善正值，值得信赖。
　　文中介绍过主角偶尔会摆驾苏云缓的府邸，去切磋武功，毕竟二人都是一等一的高手。
　　作者只是简单介绍过这么一笔。
　　但乔伊忽然感觉，二人有点不对劲，亦或是主角对苏云缓有点不对劲。
　　这个作者写文绝对是有耽美倾向，文中傀儡皇帝中意顾兆澜，薛止烨体内毒解法也是不分男女。虽然这都是他穿书后发生的，并未在书中表露出来。但绝对是隐藏剧情，甚至盛昱璃喜欢自己也是衍生剧情，与这个耽美倾向作者脱不了关系。
　　尤其主角连个感情线，作者都没有描写过，其实种种都是作者在暗指，主角没有喜欢的女子，堂堂皇帝不立后，特意把边疆大将调回帝都，时常去人家府邸切磋武义，委实这是隐藏的感情线。
　　那么主角就是很重视苏云缓，他说的话，一定在主角心中很有分量。
　　而苏云缓的亲人都在帝都，他总是要回来省亲的，进宫也是必然的，他若是可以联络到苏云缓，让苏云缓知道他不是失心疯，再由苏云缓暗中与主角联络，到时即便主角不能全信，也会暗中查探，他便有机会摆脱老逼登，报仇了。
　　“在想什么？”男人低沉醇厚的嗓音在乔伊耳边响起：“是在想着怎么摆脱本王，还是如何报仇？”
　　老逼登好似他肚子中的蛔虫，恶心的虫子，迟早把他la出去，弄死。
　　“不敢想。”乔伊道：“朕哪里能斗得过你，朕认命了。”
　　“那样最好。”薛止烨道。
　　马车已经行驶到了金玄城，薛止烨吩咐马车停了下来。
　　随后抱着乔伊下了马车。
　　前方就是一家买卖各种椅子的店铺，里面自然也有卖四轮椅的。
　　薛止烨为乔伊买了一辆四轮椅。
　　乔伊坐上后，他便推着乔伊进入了街市。
　　路边有卖糖葫芦的，乔伊想起儿时冬天时，爸爸带着他买冰糖葫芦的场景，眼睛红了红，但嘴角却漾起幸福的笑意。
　　用曾经的幸福，抚平现在的苦难，治愈伤口，让自己努力的勇往直前，不向苦难低头。
　　薛止烨停住步伐，买了一串冰糖葫芦，递给了乔伊。
　　薛止烨已经习惯观察乔伊的一举一动。
　　乔伊望着糖葫芦，伸出手，接了过来，低头吃了一个裹着糖浆的山楂，脑中都是父亲为他买糖葫时，宠爱他的画面。
　　吃下一个山楂后，乔伊抬起头来，将手中的糖葫芦送到薛止烨的嘴边，亲昵的说道：“你也吃一颗吧，酸酸甜甜的很好吃。”
　　薛止烨没想到乔伊会如此亲昵的给他吃糖葫芦吃，人怔了下，张开了嘴，算是被乔伊喂着吃了一颗山楂。
　　山楂入口的那一刻，糖衣瞬间融化，清甜的味道在唇齿间蔓延开，像是一直甜到了心尖上一般。
　　心情也跟着好了起来，薛止烨忽然感觉，他好久心情没有如此愉悦了。
　　他垂眸望着正在吃糖葫芦的乔伊，忍不住问道：“为什么突然转了性子，对本王这么好了？”
　　乔伊腮帮子鼓囊囊的像个小仓鼠，乐呵呵的说道：“我把你当成我爸了。”
　　闻言，薛止烨当即脸一黑，恨不能将刚刚吃进去的东西吐出来。
　　乔伊垂下卷翘的睫毛，有些失意的说道：“这次我没有故意气你，我就是忽然很想我爸了。”
　　薛止烨撑着一口闷气，没去招惹乔伊，推着他继续前行。
　　乔伊坐在四轮椅上吃着糖葫芦。
　　他是想爸爸了，但也是在故意气他。
　　他恨他，现在没有能力报仇，也只能气气他，给自己点慰藉了。
　　二人去了一家裁缝铺子。
　　薛止烨为乔伊挑选了一套成衣，乔伊现在穿的是他的衣裳，又肥又大的，非常的不合适，里面又没穿中衣中裤。
　　乔伊将薛止烨为他挑选的衣裳放到了怀中，转动轮椅轱辘，要去试衣间，却听薛止烨道：“先把这套衣裳试了。”
　　乔伊回头去看，此刻薛止烨手中拿着一套红的刺眼的婚服。
　　乔伊心下咯噔一声，他不知又多抵触穿上婚服与薛止烨成亲。
　　在乔伊的认知，和对婚姻的憧憬里，婚姻是神圣的，是两个相爱的人，给彼此的一个美好的承诺，甜蜜幸福的携手到白头。
　　而不是被用来肆意践踏，作为复仇，让对方生不如死的工具。
　　这一刻，乔伊眼眶都跟着红了，第一次在薛止烨面前真正的示弱道：“求你了，我们不要成婚了。”
　　“你打消了这个念头，任命吧。”薛止烨故意放慢语调，不能再清晰的吐出两个字：“夫人。”
　　说罢，他将手中的婚服丢在了乔伊身上：“成婚该有的步骤，本王一样都不会少，会很正式的与你拜天地，结为夫夫。”
　　乔伊闭上了眼睛，极力平复着要悲愤的心绪，再睁开眼见时，乔伊神色变得很平静，他转动着轮椅进入了试衣间后，却并未换上那条婚服，而是换上另一套衣裳，随后将大红色刺眼的婚服，用力的扯坏，丢在了地上。
　　明知他如此做，会被薛止烨狠狠教训，可他就是忍不住如此做了，他接受不了与他成婚。哪怕是无用的倔强，会让自己遍体鳞伤，他也要用尽力气去挣扎。
　　乔伊揉了一把小脸，准备要出试衣间，变故陡然发生，试衣间的后墙原来是一扇暗门，几个人冲了进来，还不待乔伊反应过来，已经被一手刀砍晕，套上麻袋抗走了。

第七十八章多吃点吧，这是你最后一顿了（6600）
　　薛止烨迟迟不见乔伊从试衣间出来，不由拢起眉：“又再玩什么把戏？”
　　说完，大步行了过去，一把推开试衣间的门，启唇方要训斥乔伊，却猛然顿住。
　　只见试衣间内已经没了乔伊的身影，只留下那套婚服孤零零的躺在地上，和那张轮椅。
　　而试衣间四处封闭，乔伊就像人间蒸发了一般。
　　薛止薛脸色当即一白，心头随之刺痛了起来。
　　薛止烨捂着心口，靠在墙面上缓了口气，随后忙平复着纷乱的心绪，转瞬开始仔细观察起试衣间的构造。
　　他很清楚，这次乔伊不是逃跑。因为他根本就不具备那个能力，尤其这是一间看似密封的试衣间。
　　就一扇门，他还一直站在门口看着。
　　那么就是外力下，然后……
　　薛止烨墩身下去，手细细摸着地上的每一块青砖。
　　“底下没有密道。”
　　薛止烨起身，视线落在墙面上，静静看了几息后，转身快步离开了试衣间，将候在外面的姜冥唤了进来，拿出一块令牌给姜冥：“拿他去见金玄成知府，速速下令把守城门的侍卫，城中只进不出。”转瞬又道：“派人过来封锁这家店铺，本王要彻查这家店。”
　　薛止烨仪表原本就矜贵傲然，不似常人，又听他这一番话，店老板当即被吓的跪在了地上：“大人，草民本本分分开店做生意，从未做过昧着良心的事情，小店绝不是黑店啊！”
　　都已经到了这种地步，店铺老板也不敢说假话。
　　薛止烨颦眉思忖着事情。
　　小皇帝突然的失踪，一种可能是被人绑架了，另一种可能是与盛昱璃有关。
　　然而，这第二种可能是最大的。
　　他找出线索，便向盛无宗兴师问罪去，领走小皇帝后，不再留情面，让盛昱璃永无翻身，让他再没有能力与之抗衡。
　　金玄成知府一见到摄政王的令牌后，忙赶了过来。
　　薛止烨哪里与他有心思说废话，直接吩咐他调差这家店铺，以及找专业人员去检查那间试衣间。
　　知府马不停蹄的开始派人去调差。
　　自从乔伊失踪之后，薛止烨心中烦躁不已，又莫名的不安。
　　盛昱璃若是劫走了小皇帝，他完全不用担忧小皇帝的安危，可是现下的心却格外的不安，极度的担忧着小皇帝会发生什么不测。
　　薛止烨坐立不安，人出了店铺，站在室外，观察着四周。
　　对面是一家白事店铺，伙计们正在从店铺后院的仓库中抬着棺木，街道上一连停着好几辆运输棺木的马车。
　　看样子都是一家人买的，一连置办了二十几口棺木。
　　一家同时死了二十多口人，这着实诡异。
　　薛止烨微微蹙起眉心，可他没有心思去想着这件事，转眸继续观察着四周。
　　这时一连马车停在了薛止烨面前，马夫撩起了车帘，紧接着一名二十多岁，衣着华贵的男子，踩着人肉马镫下了马车。
　　“咳咳咳……”男人剧烈的咳嗽起来，伺候他的男宠忙拿出帕子，恭敬谦卑的双手送到男子面前。
　　男人接过，擦了擦嘴角，便将帕子随意的丢在了地上。
　　一块最上等真丝帕子，只用了一次，就扔了，不过如此贵重的物品，前一秒他丢到地上，后一秒便被人争先恐后的捡走了。
　　男子被男宠搀扶着，走近了薛止烨。
　　薛止烨望着脸色噙着浓重病容的男子：“病了，貌似很严重的样子？”
　　程苑青近乎毫无血色的唇瓣勾起，玩笑的说道：“坏事做多了，害了不治之症，没多久活头了。”
　　说到此，他叹息一声：“可惜了我那万贯家财，也没个人去继承。若是早知如此，头些年我便找个女子，忍一下，眼睛一闭，跟她行一次事，生个儿子出来，好来继承啊。”
　　他说着，看向薛止烨：“你可别像我啊，趁着身体好，随便找个女人，想把子嗣的问题解决了。”
　　他这么一说，薛止烨不可抑制的又想起来乔伊：“能为本王的生孩子的人，就在不久前失踪，被人抢走了。”
　　程苑青道：“找啊，再抢回来，然后马上配上种，把孩子的问题先解决了。”
　　他想了想又道：“原来你喜欢女子啊！”
　　薛止烨：“他是男子。”
　　程苑青诧异的看了薛止烨半晌，随后道：“你这是捡到了宝啊，我怎么没有这么好的运气。若是我，就一直让他生孩，生一堆娃子。”
　　薛止烨不咸不淡的道：“你也可以找女子生。”
　　程苑青摇头：“若是搁到以前身体健康时，或许能，但现在我这副身体，一看到女子都站不起来。”
　　伺候他的男宠拿来两把软椅，一把放在程碗青身下，扶着他坐了下来，一把给了薛止烨：“公子请。”
　　薛止烨平复着沉重的心绪，坐了下去。
　　见薛止烨神色忧郁，程苑青将身旁的男宠推给了薛止烨。
　　“借你玩两天，他伺候人的本领可好着呢。”
　　男宠顺着程苑青的意思，伸出柔软的手指，讨好的为薛止烨捏揉起肩膀，却被薛止烨嫌弃的一把推开：“滚远点。”
　　男宠当即红了眼，委屈的看向程苑青。
　　程苑青揽过男宠的细腰，手不老实着，视线落向道对面正在运输棺木的马车上，对薛止烨说道：“你怎么就这么不知享受，人活着不就是为了享受吗，短短几十载，转眼间就没了。若是像我，二十七都不定能活过了，还不抓紧享受呢。”
　　他说着，抬手指了指对面拉棺木的马车：“那秦家老爷，现下就剩下一口气调着呢，马上就要咽气了，人无病时一直忙碌，也没时间享受，纵使活在富贵中，又有什么意义了。”
　　薛止烨心里都是找乔伊的事情，什么都装不下，听不进去。
　　一旁男宠也望着对面，好奇的问道：“公子，奴不明白那秦老爷一个人要殁了，却怎么置办那么多口棺木啊？”
　　程苑青抬手敲了一下男宠的头：“真是山沟里出来的小土豹子，那是因为……”
　　“摄政王，”知府匆匆过来，打断了程苑青的话：“下官查到裁缝铺试衣间的墙是一道暗门，直通偏僻的后巷。”
　　薛止烨冷静下来后，考虑到了一件事情。
　　倘若是盛昱璃派的人抢走了小皇帝。那么他们又怎么会知晓试衣间的暗门？
　　更是不可能事先就知晓他会带着小皇帝去这家裁缝铺子，连他都是临时起意，他们怎么会知晓！
　　就算他们未卜先知，暗门都来不及去做。
　　所以，是盛昱璃派人抢走小皇帝的可能微乎其微。
　　薛止烨收回思绪问向知府：“店铺老板了调查了吗？”
　　知府道：“回摄政王的话，店铺老板身家清白，盘下这家裁缝店不足两个月，并不知晓试衣间内有暗门。”
　　薛止烨蹙眉思忖顷刻：“去调查上一任老板。”又道——“把店铺老板带来见本王。”
　　店铺老板见到薛止烨后，忙「噗通」一声跪了下来，磕头道：“草民冤枉啊，并不知晓那试衣间有道暗门通向后巷啊。”
　　薛止烨问道：“上一任老板为何要将这家店铺盘给你？”
　　店铺老板急忙回道：“他说老家有家产要继承，双亲年迈又需要他孝敬。所以忍痛割爱将这家店铺低价盘给了草民。”
　　一旁程苑青被逗的「咳咳」咳嗽起来，待平息了咳嗽，他对店铺老板说道：“照顾双亲、忍痛割爱、低价！老实人当下发生的事情，才是他真正急着低价盘给你的原因啊，人太老实，可不适合做生意，容易被骗哦。”
　　薛止烨对知府道：“把管理这一地带的捕头押进大牢，严刑拷问。”
　　说罢，薛止烨按着眉骨起身，对知府道：“已经如此明了了，用最快的速度将事情查清，救出与本王同行的小公子。”
　　“下官遵命。”说完，知府又道：“摄政王脸色不大好，是哪里不舒服吗，下官派人去找大夫……”
　　“不必。”说完，薛止烨上了程苑青刚刚来时坐的马车，又对程苑青：“你找其他马车坐着去。”
　　程苑青乘坐的可是双人马车，薛止烨说出此话，显然是不与他同坐马车。
　　程苑青摇头叹道：“人可不能太洁癖，不好呐。”
　　薛止烨的确是嫌弃程苑青身上沾染着风月场所中刺鼻的烂香味，尤其……
　　薛止烨方进入马车中，便吐出了一口血，他忙用方帕擦干净，人拢着眉宇，痛苦的靠在车壁上。
　　他没想到这次体内的毒会发作的如此频繁。
　　平素里，他碰过一次小皇帝，体内的毒可以平息一阵子。
　　是他出了问题？还是小皇帝出了问题？
　　乔伊迷迷糊糊的醒来过来，发现自己躺在一个陌生的地方。
　　乔伊起身，坐在床榻上，打量着眼前的房间。
　　“我怎么会在这里？”
　　室外这会传来噪杂的声音，乔伊侧耳仔细的听了起来。
　　“兄长，你放心吧，我会照顾好家嫂和侄儿们的。”
　　“老爷，你怎么忍心的留下我们孤儿寡母就走了……”
　　乔伊呢喃道：“这家人老爷死了，可是我怎么在他的家里啊？”乔伊回想着他在试衣间发生的事情：“我是被他们抓来的。”
　　「吱呀」一声，房门被推开，小厮端着饭菜进来，视线落在乔伊的身上，暗道一声——“可惜了！”
　　说着，将托盘上的饭菜放到桌子上，道：“吃饭了。”
　　饭菜有鱼有肉的，伙食还不错，可是……
　　“我双腿瘫痪，又没有轮椅，没法走路啊。”乔伊指着自己的腿道。
　　小厮狐疑的看向乔伊：“你是在骗我呢吧？”
　　乔伊道：“你可以找个大夫给我检查。”又道——“你也可以问一问掳我那些人，当时我有坐四轮椅。”
　　小厮：“掳你的那些人，拿了钱就走了。”
　　不过，伺候乔伊也不累，小厮就将饭菜拿到了床榻上，乔伊可真是饿了，拿起筷子就吃麻麻香起来。”
　　乔伊生的俊俏，一颦一笑又很讨喜，小厮家里头也有这么大个弟弟，不由又叹了一口气，说道：“多吃点吧，这是你最后一顿了。”
　　乔伊嘴里嚼着肉，含糊的问道：“饭菜有毒吗？”
　　“没有啊。”小厮望着乔伊的饭碗回道。
　　乔伊「哦」了声，继续嚼着嘴中的肉。
　　小厮奇怪的瞧了瞧乔伊的神色：“你问我这饭菜里有没有毒时，我怎么没感觉你慌张害怕啊？”
　　乔伊把嘴中的食物咽了下去，又喝了一口水：“只是没有从前怕了。”略顿——“害怕也不用非要表现出来啊。”
　　的确，有些人喜形不于色，不过……
　　“没有从前怕了？”小厮好奇问道：“为什么啊？”
　　乔伊端着饭碗，望着里面染上了菜汁，不再洁白如玉的米饭：“经历的多了，自然会看开许多事情啦！”
　　言毕，乔伊大口朵颐起来，不消一会，便将饭菜吃干净了，笑眯眯的对小厮道：“大哥不但生的玉树临风的，还是个大好人，对我这般好。”
　　乔伊嘴甜，声音也甜，又哪里有人不爱听被夸的，遂小厮被乔伊夸的飘飘欲仙，乐的合不拢嘴对乔伊道：“小兄弟过奖了。”
　　乔伊略显无奈的「嗨」了一声，说道：“我家里有头有一个妹妹，年芳二八，还未出阁，长兄如父亲，他的姻缘我是可以来做主的，只可惜我被捉了，还即将要死了，不能成就你们这份姻缘。”
　　小厮打量着乔伊俊美的小脸，脑中已经将乔伊那个不存在的妹妹的面貌勾勒成了七仙女的样貌了。
　　小厮暗暗认为，乔伊都生的这么好看，妹妹也一定赛貂蝉。
　　可是……
　　小厮叹了口气，感叹道：“我家里都有媳妇了。”
　　乔伊看出小厮被他说的动心了，便试探他道：“不是可以三妻四妾嘛！”
　　小厮一脸愁容：“我一个媳妇都快养活不起了，哪里有那能力去纳妾。”
　　“我家有钱啊。”乔伊扯着自己身上的衣料给小厮瞧：“你瞧我的衣裳料子，可是最上等的呦！”
　　老逼登挑选的东西还有不好的。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑，小厮自然看出乔伊衣料的是上等的。
　　乔伊继续道：“我家有钱，我把妹妹嫁给你，给妹妹一家店铺，以及一千两白银做嫁妆，到时你就不用在这里低三下四的做下人了，自己当老板。”
　　小厮眼睛一亮，显然是又动心了。
　　乔伊趁热打铁：“是可惜我要死了，没法成就你们这桩婚事了。”又叹了一口气——“其实我告诉你一件事情，就算我不被捉了，要被杀了，我也活不多久时间了。”说着，乔伊神色噙上伤感：“我害了一种罕见的不治之症——叫老波登不丝我就得丝。”
　　乔伊如此说是在打消小厮对他的怀疑。
　　“我只是想在临死之前给妹妹寻个好人嫁了，你这么个优秀之人……唉，不说了。”
　　乔伊躺在床榻上，不再吱声了。
　　这一招欲擒故纵，让小厮彻底上套：“我帮你逃出去吧。然后你就可以把妹妹托付给我，我会好好的照顾她的。”
　　乔伊为了能人让小厮死心塌地帮助他，又道：“你好好待我妹妹，没准我父亲会将所有的财产都给你了。毕竟我父亲就我这么一个儿子，我又活不多久了，我再在他面前好好的为你说说好话。”
　　此刻的小厮已经比乔伊还急着他能逃出去：“晚上，我偷偷带你出去。”
　　真是头脑简单四肢发达，乔伊终于明白为什么他只能当小厮，没让自己老婆过上好日子了。
　　这里一看就是把守森严的大户人家，院子里说不上顾了多少护院，尤其还正干着缺德事，他哪里可以逃的出去，最重的……
　　乔伊抬手指了指自己的双腿：“我是瘫痪，也没法逃啊。”
　　小厮想起来一开始乔伊就跟他说自己是瘫痪的事情，但还是说了一句：“你真是瘫痪啊！”
　　乔伊嗔了他一眼：“我从来就不会说谎，可是个好孩子呢。”
　　小厮犯难起来，摊手问道：“那我们怎么办？”
　　小厮带着几分憨态的傻乎乎模样，让乔伊想起了小福子。
　　一些事情就可以引诱着他们忘了本，到底不是真正的善良之辈，所以他欺骗他不为过。
　　“你去通知我父亲。”乔伊道：“你去旺兴裁缝铺子，找我父亲，他叫薛止烨，他一定会来救我。”
　　没有其他办法，现在他只能依附薛止烨来救他了。
　　乔伊记得薛止烨带他进去的那家裁缝铺子的名字，更清楚他从那家裁缝铺子失踪后，薛止烨一定会派人到那家铺子勘察，小厮去了，如此说，只要不是废物傻叉，一定会去通报。
　　闻听乔伊的话语，小厮为难的说道：“那样主家就会发现是我通风报信的了，我会被他们报复的。”
　　“他们都自顾不暇了，哪里能去与你计较了。”乔伊说道：“相信我，以后荣华富贵等着你呢。”
　　为了荣华富贵，小厮一咬牙一跺脚，决定铤而走险一次：“好，我去找。”问道——“小兄弟叫什么名字？”
　　“乔伊。”乔伊不得不说出自己的姓名。若是说出一个假的，对不上，小厮难完成这件事，但马上又道：“我随母性，我父亲是倒插门，我外公家又就母亲一根独苗，遂我随母性。”
　　倒插门孩子随女方姓氏这种事情也很正常。但乔伊为了让小厮全心全意为他卖命又补充道：“不过你放心，我父亲是过来人，不会让你和我妹妹的孩子随母家姓的，”乔伊伸手安抚的拍了怕的小厮的肩膀——“所以妹夫你就放一百个心吧。”
　　小厮被乔伊成功洗脑，是一门心思要救出乔伊，好让自己享受荣华富贵，和娶到貌美如花的老婆。
　　鬼迷心窍了的人真是无药可救。
　　但乔伊可不想将全部寄托押在小厮的身上，此刻他问道：“他们为什么捉我到这里来，然后杀了我？”
　　“不是杀，是殉葬。”小厮道：“秦家老爷中年重病至死，找来的算命先生说了是触及了好男风的色鬼，需要陪葬二十一名漂亮的少年，来安抚色鬼，才能保秦家人丁旺盛，财源不断。”
　　“二十一名？”乔伊瞳孔一缩，惊讶道：“你的意思是，除了我，还有二十名少年被他们抓来了？”
　　小厮点头：“大舅哥就是最后这第二十一名。不过据我所知，你们这些人都是他们从牙人手中买来的，也有一些是被亲人卖的。但哪里会有人愿意来做陪葬，怕不是被逼，就是被骗过来的。”又道——“明天二十一名少年就会被装进棺木，活埋了陪葬。”
　　乔伊蹙着眉头，紧紧的咬着后牙槽，真该死，要坑害那么多条无辜的性命。
　　乔伊了解完，便让小厮出去办事了。
　　薛止烨忍过毒发后，便准备出去亲自查探乔伊的下落。
　　他刚出门，姜冥便过来汇报。
　　“摄者王，被收押管理裁缝铺的那一地段的捕头已经招供，起初裁缝铺子是一家规模较小的客栈，是黑店，试衣间位置是一间客房，他们会将进入店中他们看中的客人，安排到那一间住宿，然后行恶，将人用迷药后，从暗门偷走，通过牙人转手卖了。”
　　姜冥顿了顿继续道：“在这里住宿的几本都是外地人，客栈又便宜，自然这些外地客人也都是没钱没势，若单独一个人失踪的，也没人去追究，有亲人朋友跟着的，报了管理地段的捕头，可他已经被客栈的老板收买，结果可想而知。”
　　薛止烨眯着眼睛，猜测道：“但这家客栈也因为客人无辜失踪，大大影响了生意，管理此地段的捕头也想撇清关系，客栈老板便转卖了客栈，被不知情的人买了。一来二去改成了裁缝铺子，纵使改成了裁缝铺子，也因为过往的恶名，生意惨淡，再次转卖，被现下的老板盘下。”
　　姜冥点头道：“寻到的上一任老板就此种原因，不做了。”又道——“所以小公子失踪，定然是前客栈老板所为，只有他知晓暗门，可惜还没有查到客栈老板的踪迹，抓获他，找到小公子的下落。”
　　乔伊的真实身份一直没有公开。一方面是怕引起骚动，一方面是薛止烨的私心。
　　薛止烨拢眉：“时隔多月，他又重操旧业。”转瞬又道：“人也一定是来过裁缝铺子，发现暗门正巧在试衣间内，所以暗箱操作。”
　　说着，薛止烨看向姜冥：“速速找个画师，上一任裁缝铺老板和牢中捕头都见过客栈老板，满城张贴他的画像，重金悬赏。”又补了一句——“用一万金悬赏。”
　　一万金！姜冥愕了下，忙应了声「是」，去办事了。
　　姜冥走后，薛止烨拿出帕子，将嘴角的血擦去，想去裁缝铺子寻找蛛丝马迹去，却听程苑青走了过来道：“你的身体应该看看大夫，小心人还未找到，你先倒了下去。”又道：“我现下比你都想瞧瞧你那个男宠是个什么样子的，能把你迷成了这般。”
　　薛止烨没接他话，他现下的身体状况的确需要诊治一番。
　　随后程苑青吩咐人去找大夫，为薛止烨医治。
　　薛止烨打算诊完病，吃点调养的药物再去裁缝店铺。
　　小厮来到裁缝铺时，已经夜幕降临，黑漆漆的什么都不好看清。
　　不过裁缝铺子里还是灯火通明的，小厮忙进了裁缝铺子。
　　这个时间点是晚饭时间，办案的知府以及官兵都出去用餐了，只留下了一个小衙役在这里守着。
　　人是新来不久的，正在愤愤不平的把他留下来饿肚子，其他人都去吃饭了，还害他与朋友约好去青楼享乐都没法去了。
　　小厮刚进来，衙役就不耐烦的说道：“走了走了，这里不做生意了。”
　　小厮见到衙役这身行头就本能的惧怕起来。但还是撑着胆子，怯懦的说道：“我，我不是来买东西的，我是来传话的，我找这里的老板薛止烨，他儿子乔伊被……”
　　“滚滚滚！”衙役一听到裁缝铺老板这几个字就来气。若不是这里出了事，他能在这里饿肚子，青楼里今日是红姐夺花魁的日子，他都没有去捧场，都是这家店铺出了事，连累了他。

第七十九章去医馆，用最快的速度(4600)
　　衙役越想越气，起身一副要去揍小厮的模样，抡起拳头，气势汹汹的就奔小厮冲了过去。
　　见此，小厮忙落荒而逃。
　　孰料因为慌张没看路，跑出街道没一段路，就被一辆马车给撞伤，昏死了过去。
　　衙役愤怒的头脑一下冷静下来 。见此，人忙退回了裁缝店铺，装做什么事情也没有发生过似的。
　　小厮被人救走去了医馆急救，不知什么时候可以醒过来。
　　黑夜过去，黎明到来。
　　乔伊却一夜未睡，人一直凝眉望着门口的方向，随后吐了一口气：“看来小厮是没办成此事。”
　　天刚一放亮，就有人进来，为乔伊换上一身素衣，眉心还给点上一抹朱少红，随即带去了另一个房间。
　　房间中其它二十名少年也在。与他穿着一样，眉心也都是一抹朱少红，这是要把他们一群人陪葬后送给色鬼。
　　有四名壮汉看守他们，应该是快要把他装进棺材里了。
　　此刻，一名壮汉厉声喝道：“老实点，别想着逃跑的事情，发现了打断你们的腿。”
　　打断腿，乔伊在心中冷笑，他最不怕这句话了。
　　另一名壮汉扫了一眼眼前的少年们，对其他几人埋怨道：“这么多人，就咱们几个把他们弄进棺材里，真够累人的。”
　　另一名壮汉安慰他道：“薪俸咱们不也是拿了双份的嘛！”
　　“可是我这腰伤还未痊愈呐。”
　　“我的一只脚也有伤，唉，坚持坚持就过去了。”
　　…………
　　四名壮汉边说着，边走出房间，到外面把守去了，等待时间一到，他们就——“干活。”
　　见四人走了，被四人吓的鸦雀无声的房间内，好几名少年哭了起来。
　　哪里会有人不怕死的。
　　乔伊静静的望着一群与自己年龄相仿的少年一会后，开口说道：“不要哭了，哭也解决不了问题。”
　　他的声音不大，但也可以让室内大多数人听得到，引起了少年们的注意，看去因为瘫痪，坐在椅子上的乔伊。
　　没听到乔伊话的少年，也因为身边的人都看去了乔伊，视线也落了过去。
　　乔伊继续道：我们还这么年青，有着大好的时光，美好的憧憬，怎么甘心就这么成了别人的陪葬，就此结束自己宝贝的生命，所以我们要去反抗。”
　　闻听他话，一名少年问道：“我们怎么去反抗啊，我们都被关了起来。”
　　另一名抹眼泪的少年，弱弱的说道：“是呀，我们还被好几名壮汉看着呢。”
　　怎么这么软弱啊，这哪里是血气方刚的少年，乔伊心中恨铁不成钢。但面上却充满信心的鼓励道：“三个臭皮匠,顶个诸葛亮，我们一共二十一个人，他们才四个人，群殴他们呀！”四个人身上即没带刀，又不可能有枪。
　　还是有人在打退堂鼓：“可他们四个人一看就是有身手的，我们还是孩子，都是花拳绣腿的，人多至算滥竽充数，怎么能打的过他们。”
　　乔伊若不是双腿瘫痪，一定站起来先捶一顿这个小懦夫。
　　此刻，就见乔伊不再和言相劝，神色凌厉，话语犀利对那少年说道：“你是带把的吗？有点鼓气好不好，你要否定自己是个男人，还想去死，乐意去做殉葬，我便不为难你了，你可以靠边了。”想了想又补了句——“祝你陪葬快乐。”
　　少年被乔伊怼的不吱声了，但也不靠边，哪里会去甘愿受死。
　　此刻就见有其他少年上前一补说道：“我支持你，决定奋力一搏，为自己争取活命的机会。”
　　听他一说，其他几名少年也纷纷附和起来。
　　但还有不知声，犹疑不定的少年。
　　乔伊拿起桌上的茶壶，道：“看见没，我们是有武器的，”有指了指凳腿：“这都是我们的武器，不是赤手空拳。”又道：“刚刚你们都听见了，四个人中，有两个人身上带伤，大大降低了他们的实力，到时你们专门往他们的伤处打。”
　　为了给一众人增添信心，乔伊又道：“我父亲是做大官的，我来此地是游玩时被抓了过来。所以我们只需要争取活命的机会，我父亲一定会找来的。”
　　说着，乔伊伸出手本想按照老规矩，扯着自己的衣裳向众人炫耀一番自己身上的衣料，忽然想起自己已经被换上了陪葬的工装，忙改了方向，指着自己的脸蛋道：“你们瞧我这一脸细皮嫩肉的，一看就是有钱有势人家的孩子，风不吹雨不淋日不晒的，等我父亲薛止烨把我救了，也一定会奖励你们的。”
　　说着，乔伊向着众人伸出一根手指：“至少一人一百两银子。”
　　一众人被乔伊的一番话，加之利诱，最后皆是同意了去奋力一拼，纷纷开口说了话。
　　“我听小少爷的。”
　　“我也是……”
　　乔伊忙做出了一个禁语的手势，眼珠转向窗外，示意少年们隔墙有耳，不能让他们发现了，要给他们个措手不及。
　　毕竟他们四个人到底是有身手的，还不知道身手高不高。若是像老逼登那般的身手，他们就在劫难逃了。
　　终于将客栈老板抓住了。
　　薛止烨亲自在店铺中审问。
　　客栈老板全部招供。
　　自他将客栈转让出去后，他便没有再干贩卖人口的买卖。可是他好赌成性，很快就见将挣来的黑心钱，都输光了，便又开始重操旧业。
　　为了成效快，尽快的弄到人，他便打起了那道暗门的主意。
　　薛止烨眼神漆黑，语气更是散发着慑人的气势：“你把在这里抓走的少年，卖到了哪里去了？”
　　客栈老板跪在薛止烨面前，被吓的浑身都在剧烈颤抖着，忙回道：“大人，这个草民也不知晓啊，是中间人联络的，他说是个大主顾，给了大价钱，一次要二十来名年轻漂亮的少年，草民只负责把捉来的少年给他。”
　　一旁姜冥望着罪犯，真是人为财死鸟为食亡，让他铤而走险如此泯灭人性，大肆作恶 。
　　薛止烨问道：“中间人在哪里？”
　　薛止烨想顺藤摸瓜，找到乔伊。
　　可是藤蔓居然断了。
　　“中间人死了，被人杀了，听说被砍几十刀。”
　　消息就此断了，可是薛止烨却丝毫不放弃，他一脚卷飞客栈老板，转瞬「嗙」地一声撞到了墙上，喷出一口血来。
　　薛止烨站起身，面上浮起一片暴虐：“你做这个的，哪里会一点风声都不知晓，快说 。否则本王就把你的手筋脚筋挑了，洒上烈酒，让你求生无门求死无路。”
　　客栈老板从地上爬起来，一个接一个的个向着薛止烨磕着响头：“大人息怒，容草民想想，给草点时间。”
　　一旁，程苑青将方帕捂着嘴咳嗽完，对薛止烨道：“冲动可不好办事，你得冷静。”
　　说完，人再次咳嗽起来，一张新面孔的男宠忙为他拍背顺气。
　　薛止烨闭上眼睛，沉着一口气道：“本王给你半盏茶的时间。”
　　说罢，人坐在椅子上，脑中不可抑制的都是乔伊明媚的小脸。
　　程苑青边咳着，边望着薛止烨，心中是越发的想见到乔伊。
　　与此同时，客栈老板急忙道：“应该是陪葬，一下需要那么多的人，应该就是陪葬了。”
　　达官贵人，地方富绅死后，有不少会用殉葬，明面上说陪葬之人都是自愿，但背地里谁知道了。
　　还有一些干脆借着说买棺木装载陪葬物品的名头，实则里面装的都是人，而通常这种都是用了许多殉葬的人，用装陪葬物品做掩护而已。
　　客栈老板话一出口，薛止烨便想起了昨日看到的置卖二十多口棺木的马车。
　　身旁，程苑青似是也想到了什么，边咳嗽边道：“昨天，对面置办棺木的秦家，有最大的可疑……”
　　他的话音未落，薛止烨已经大步离开了。
　　带领着人马，一路驾马狂奔去了秦家。
　　天空乌云密布，大雨没有征兆的落了下来。
　　一道道震耳欲聋的响雷接踵而来。
　　雨水几乎瞬间就淋湿了薛止烨繁复的锦袍。
　　雨滴落入眼中，模糊了视线。但薛止烨驾马的速度丝毫没有减慢，一众人驾马在瓢泼大雨中前行。
　　薛止烨将人马分成两队，一队直奔秦家府邸，一队人寻去了秦家的祖坟。
　　而薛止烨带领着一队去了秦家祖坟。
　　当一队人来到宽广的秦家祖坟时，送灵的秦家人已经走了，留下一地的纸钱，还有二十多座新坟。
　　其中一座豪华的坟墓除外，其余二十一座坟墓都极其简陋，只有一块很小的无字墓碑立在那里。
　　“挖。”薛止烨近乎咆哮的说出这一个来，转瞬又道：“用最快的速度把人给本王挖出来。”
　　一队人丝毫不敢耽误时间的下马，去挖坟。
　　因为没有带工具，路途又不近，回去取也来不及，遂只能徒手去挖。
　　薛止烨也下马徒手在大雨中挖着坟墓。
　　二十一座新坟，人又不知是何时葬进去的，时间一长，一定会因为深埋地下缺氧而死。所以要争分夺秒，不能错过每一息的时间。
　　侍卫们奋力的徒手挖着坟墓，不敢浪费半点时间。
　　薛止烨则像疯了一般的，指甲因为用力太狠，已经裂开，泌出殷红的鲜血，指腹也磨破了皮，露出血红的嫩肉，可他却浑然不知疼痛一般的挖着坟墓。
　　不知过了多久，泥泞的土中终于露出棕红色的棺木，薛止烨呼吸猛然一紧，心中狂跳起来。
　　希望棺木里的人是小皇帝，并且一定要活着。
　　薛止烨深呼吸一口气，运用内力，一掌劈开了棺木。
　　紧紧闭上的眼睛马上睁开，望去，旋即微微一愣，
　　里面居然装着几块石头。
　　薛止烨愣怔片刻，马上起身，疾步到其它坟墓前。
　　侍卫们刚挖出棺木，薛止烨便走了过来，把人推开，一掌劈了过去，棺木里仍旧无人，装着几块石头。
　　一旁侍卫错愕不已：“这是怎么回事？”
　　与此同时，其它侍卫也传来诧异的话语：“棺木里居然没人！”
　　远处磅礴的大雨中驶来好几辆马车，和一队侍卫。
　　薛止烨转眸望去。
　　望着马车行驶了过来，姜冥驾马停到了薛止烨，翻身下马，道：“摄政王，公子他安然，就在马车中。”
　　薛止烨没说话，目光在几辆马车间打量，似是在寻找乔伊坐在哪辆马车中，等着他撩起车帘，看到他那阳光般璀璨的笑容。
　　与此同时，车帘被撩了起来，不过看见的却不是乔伊，是一群生面孔的少年。
　　他们冒着大雨跑来到了，一脸兴奋的来到薛止烨的近前，纷纷叫道：“父亲。”
　　“父亲！”
　　…………
　　一群少年为了套近乎，喊了薛止烨一声父亲。
　　还有的当即称赞道：“父亲生的真年青，一点都不像有个十八九岁孩子的人啊！”
　　“是呀是呀，好少兴。”
　　“看样子至多也就二十五六岁的样子。”
　　薛止烨面若菜色，清楚这又是乔伊的杰作，咬牙问道：“本王的「儿子」呐？”
　　“在马车里。”
　　“少爷说腿脚不便，就不出来了。”
　　分明就是嫌弃雨大，怕被淋湿了。
　　薛止烨提步要向马车走去，却听少年们忙道：“少爷说每人给我们一百两银子，向他的父亲，您讨要。”
　　原来是一群来讨债的，小皇帝可是真能耐了，只是短短的一日就给他带来这么都债主。
　　薛止烨额头上三条小青筋直蹦跶，旋即看了一眼姜冥。
　　姜冥马上会意，掏出银票，开始一一还起债来。
　　薛止烨快步找去乔伊的马车。
　　马夫忙撩起车帘，薛止烨上了马车，目光黏在一袭素衣的小皇帝身上，便移不动了。
　　乔伊也望着他，声音带着几分唏嘘解释道：“那个，朕若不给他们钱两，他们就不配合朕逃跑，朕知道摄政王也不想朕就这么快死了，所以就花你些钱摆事。”
　　的确是如此，乔伊没有说谎，有了钱后，一群少年便死心塌地的听乔伊指挥，将四名壮汉打倒绑起来后，为了不让来抬棺木的人发现，一群少年听乔伊指挥，找来石头，装进了棺木里，将棺木钉好。
　　又听乔伊安排，选了两名身材相对壮硕的少年，换上壮汉的衣裳，与过来抬棺木的杂工做交接。
　　两个人也都是按照乔伊教他们的应对话语说话，便没有引起搬运棺木杂工怀疑，顺利的蒙混过关了。
　　乔伊解释完，便静静的留意着薛止烨神色，期盼着他不要发威，
　　薛止烨神色平淡，看不出情绪，他将乔伊揽进怀里。旋即就那么躺在了马车里，搂着乔伊一言不发。
　　薛止烨从乔伊的身后，将下巴轻轻抵在了他的肩窝，缓缓呼吸，嗅闻着小皇帝的体香。
　　那种龙涎香的味道，就像已经在小皇帝的骨子里，淡淡的，却又紧紧抓挠着他心，想去占有，好似只有这样他才能感觉自己真正拥有着小皇帝，与他二合一溶于一体。
　　男人浑身湿哒哒，还滴在水，贴着乔伊，让乔伊很不舒服。
　　乔伊动了动身体，想挪开身体，与男人拉开一段距离，可男人贴的他更紧。
　　冰冷的大手还顺势摸进了乔伊的衣裳里。
　　从纤细的腰腹一路向下。
　　他的意图已经再明显不过了。
　　温热的皮肤在被大手触碰的那一刻，让乔伊狠狠地打了一个冷战。
　　与此同时，冰凉的大手在摸上小腹上时，里面忽然有着什么好似一激灵，转瞬凸起了一个小包包 ，并且一直在肚子里动着。
　　薛止烨的手骤然顿住，这一刻他可以清晰的感受着乔伊小腹中游动的小东西。
　　乔伊小脸煞白，明显是也感受到了腹中的小东西。
　　并且，他们都不是一次感受到过这个小东西，只是当时不确定，也没当回事。
　　可此刻却不一样了，二人都意识到了什么。
　　薛止烨倏地坐起身体，朝车夫喊道：“去医馆，用最快的速度。”

第八十章怀了野种（3800）
　　马夫忙驾马赶去了医馆。
　　薛止烨冲马夫说完那一句话后，便没有再说话。
　　此刻，马车里针落可闻，静的让人感觉要窒息了般。
　　乔伊垂着眸子，视线一直盯在自己小腹上，脑中过着自己这段时间身体的种种变化，越发确定了自己的猜测。
　　不，已经不是猜测了，一定是。
　　乔伊使劲闭上眸子。
　　真想一头撞死算了。
　　不，他想回家。
　　回到爸爸和哥哥的身边。
　　可是他要如何回去？
　　乔伊想起他曾经看过的穿书小说。有的主角是通过找到上古传送阵回去了。有的主角是寻找空间裂缝回去的。有的主角是死了然后再醒来就回去了，有的主角一辈子都留在了书中……
　　穿书小说千千万万，而每一本主角都有着不同的回去，与不回去的结局。
　　他不可能都一一尝试了，他没有时间，也没有能力，更没有那么多的精力，现下自己唯一有可能做到了，就是摆脱，杀了面前的男人，这样自己才能有个好结局，期望另一个世界的亲人能幸福。
　　泪水润湿了睫毛，悄然的流淌下来。
　　小腹中的小东西像是感知到了乔伊悲伤的情绪，动了起来，轻轻的，缓缓的，好似在安抚着乔伊一般。
　　乔伊的一只手抚上小腹上游动的那个小包包。
　　你又来了，可对不起，我还是不能留下你，我不配做你的爹爹，希望下次你能找个负责任，可以给你幸福的亲人。
　　阳光从车窗射了进来，将乔伊脸上的泪水折射的闪着细碎的微光，却刺的薛止烨眼睛一疼。
　　薛止烨闭上眸子，深呼吸一口气，不让自己去想，期望着医馆大夫能给他想要的结果。
　　马车停在了医馆。
　　薛止烨起身先下了马车。
　　乔伊将脸上的泪痕擦干，整理了一番情绪，撩起车帘，却因为双腿瘫痪，无法下马车。
　　薛止烨站在车外，没有打算抱乔伊下马车的意思。
　　姜冥站在一旁犹豫片刻，向乔伊走了过去，方伸出手要去抱乔伊下马车，却被一股作用力推开，薛止烨野蛮的扯过乔伊，将人抱在怀里，走近了医馆。
　　姜冥身体踉跄几步，站稳后，便候在了医馆外，经薛止烨刚刚那一番作为，让姜冥想起了已故的父亲。
　　父亲曾经对他说过七情六欲八苦九难十劫，这些年他一直铭记于心，不去触碰。
　　医馆已经被侍卫清了场，没有杂人。
　　大夫们虽然不认得薛止烨是谁，但这排场，还有侍卫，让他们个个都提起一百二十分精神，不敢怠慢薛止烨。
　　此刻，医馆中医术最高的大夫上前，恭敬谦卑的向薛止烨施了一礼，问道：“大人哪里不舒服？”
　　薛止烨瞥了一眼乔伊：“给他诊脉。”
　　大夫愣了下，不明薛止烨到底是什么意思。
　　但不敢多问，也不敢浪费时间的，向着坐在椅子上的乔伊走了过去。
　　乔伊将手递给了大夫。
　　大夫手放到乔伊的脉搏上，凝眉，开始认真的为乔伊诊脉。
　　几息后，大夫的神色开始变幻莫测起来，从震惊，到不敢置信，又到不可思议，最后一脸笃定的收回了手。但话语中还是带着惊骇之色的对薛止烨道：“这位大人，小公子是孕脉。”
　　大夫的话语未落，薛止烨便问道：“他孕育上多久了？”
　　乔伊好似听见了薛止烨的问话，又好像没有听见，只是垂着乌睫，静默的坐在椅子上一声不吭。
　　大夫回道：“三个月开外，胎儿已经快分五行了。”
　　一般怀孕三个月到四个月左右，胎儿开始长性别器官的，都已经发育完善。
　　“你先出去。”大夫得了薛止烨的指令，忙退了出去，将诊室的门关严。
　　“三个多月！”薛止烨寒渗渗的咬出这几个字，眼中透出愤怒的耻辱之色望向乔伊：“那不正是你与盛昱璃私奔的那段时日吗！那时你们就已经珠胎暗结了。”
　　跟他能怀上孕，跟其他人自然也能，尤其是他孕育的月龄。
　　乔伊对薛止烨说出这一袭话，并未感到意外，似是知道自己怀孕的那一刻，就已经猜到了会被薛止烨误会。
　　误会他腹中的胎儿是盛昱璃的。
　　他也不怕被薛止烨误会，他已经麻木了，只是觉得盛昱璃很冤枉，被如此的泼脏水。
　　“大夫刚刚说朕腹中的胎儿是三个月开外。”乔伊抬眸看向薛止烨被气的微微扭曲的脸旁：“三个零一天也是三个月开外，三个月零二十九天也是三个开外，可那时盛昱璃还没来到帝都。”
　　“贱人，都到了这种时候，你还在不死心的狡辩，试图把腹中的野种往本王的身上赖，蒙骗本王认为你腹中野种是本王的骨肉……”
　　“朕没有。”乔伊打断了薛止烨的话：“朕只是为盛昱璃感觉不值得，你爱信不信吧。”
　　乔伊清楚薛止烨不会相信他的话，只是他在用自己方法给了盛昱璃一个清白，不能一句话都不说。
　　薛止烨眼中拉满血丝，神色狰狞，嗤道：“在帝都时，你接二连三的都孕育失败。然后你在这里却跟本王说，那最后一次就中了，就中了，你不觉得很可笑吗？”
　　乔伊掀起眼皮盯着薛止烨：“你的意思是，你不行了，好多次都没法让朕怀上，却被盛昱璃一次中了……嘶……”
　　薛止烨扯着乔伊的头发，一把将他从椅子上扯下，摔在了地上，俯身狠狠捏起乔伊的下巴，迫使他仰着脸，直视着他好似泛着红光，暗夜野兽般的双眸：“乔伊，别逼着本王对你动粗。”
　　薛止烨虽然如此说着，可是指甲已经没入乔伊的血肉里。
　　乔伊清楚自己说出那一袭话，定会气到薛止烨，免不了让自己吃些苦头，可他宁愿伤敌一千自损八百，也不让薛止烨舒坦了。
　　乔伊被疼的浑身发颤：“纵使你打死朕，朕也会认为你刚刚那一番话的用意就是在承认在自己不行……啊……”
　　薛止烨手指狠狠呃在乔伊的喉咙上，阻止他说话，人被气的前胸剧烈起伏：“有时本王恨不能马上结束了你这条贱命。但本王不能让你这么容易就死了，昨夜本王还梦见本王亲人们的亡魂，让本王为他们好好的报仇。”
　　说罢，扼着乔伊的喉咙，狠狠地一把推开乔伊。
　　乔伊身后就是椅子，单薄的后背撞到坚硬的木椅上，顿感五脏六腑都要被撞移了位，痛的乔伊直接倒在了地上，蜷缩起来。
　　“别在本王面前用苦肉计，你这是咎由自取，丝毫都不值得可怜。”说罢，薛止烨转眸望向室门的方向，高声喊道：“来人。”
　　大夫忙推门进来，看到乔伊时愣了下，忙对薛止烨道：“大人有何吩咐？”
　　“给他堕ꔷ胎。”薛止烨半点没有迟疑的说道。
　　大夫看了一眼乔伊，对薛止烨道：“大人，小公子因为腹中的胎儿月数稍大，需要针对他的状况单独调配一副堕ꔷ胎药，所以需要时间。”
　　薛止烨问：“多久？”
　　大夫回答：“明日，一些药材需要去外头采购，”补充道：“其它家医馆也是如此。”
　　薛止烨分毫都不想等，只想将乔伊腹中他所为的野种处理掉了，可大夫都说了其它家也如此，只能耐着性子去等。
　　乔伊躺在地上缓了一会，但人虚脱的没有力气起来，就那么躺在地上。
　　意料之中薛止烨会堕掉他腹中的孩子，他误以为野种，却是自己的亲身骨肉。
　　乔伊想笑，却有难受起来，因为腹中的小家伙也是他的亲骨肉。
　　乔伊闭上了眸子。
　　乔伊你不要难受了，都说过了，小家伙在这样的环境出生，拥有这样的父亲和爹爹，会让他不幸福的……
　　意识渐渐模糊起来，乔伊晕了过去。
　　耳边传来咳嗽声，乔伊缓缓的醒了过来。
　　睁开眼，发现自己躺在一间陌生的房间中，房间很奢靡，一看就知不是客栈。
　　乔伊视线落在坐在床边还在咳嗽的陌生男人。
　　男人二十多岁，样貌俊美，只是脸色是病态的苍白，眼窝泛着淡淡的青色，像是纵欲过度的模样。
　　“你是薛止烨的朋友？”乔伊问道，薛止烨要带着他去这座城市的友人家，他应该就是了。
　　说着，乔伊坐了起来，靠在床头。
　　程苑青终于止住了咳嗽，仔细的打量一番乔伊的面容后说道：“小玩儿意生的还真不错。”
　　他的神色仪容无不透漏的轻浮。
　　乔伊皱了下眉，不想与面前之人有过多交流，便一脸严肃的问道：“你来我这里有什么事吗？”
　　“我想搞你，尝尝你是什么滋味，为什么让薛止烨对你如此上瘾。”程苑青说着，便欺身过来，被乔伊一把推开。
　　乔伊身体虚弱，力气并不大，却还是将程苑青推倒在了地上。
　　乔伊愣了下，然后发现自己终于发现与自己不相上下的弱鸡了，不，自己身体可比他强悍多了。
　　他想对他动手动脚，真是有点自不量力了，他削不死他。
　　小乔对碰到比自己弱的男人，沉闷的心情都好了许多。
　　而被他推倒在地上的程苑青在一阵撕心裂肺的咳嗽后，喘着粗气对乔伊说道：“有你这么欺负人的嘛，我可是这里的家主，你是到我家里做客，”说着，朝乔伊伸出一只手：“拉我起来，我起不来了。”
　　乔伊不想去拉程苑青，可是见他那副随时都可能嗝屁的模样，不想因为他一推，就把人送走了，多晦气，便爬了过来。一只手扶着床沿，一只手朝程苑青伸了过去。
　　程苑青也伸出了一只手，被乔伊拉了起来，下一瞬身体顺势就朝乔伊压了过来。
　　乔伊没来及躲避开，被他压在身上。
　　程苑青迅速将嘴唇贴到了乔伊的嘴上。
　　乔伊被气的，一把将人推开，与上次一般，程苑青再次摔倒在了地上。
　　乔伊还在气愤中，怒骂道：“怎么不把你这个劳病鬼摔碎了。”
　　程苑青坐在地上，用帕子捂住嘴咳嗽了一会后，噙满病容的脸上带着轻浮的笑意：“不愧是当今圣上，有点小脾气。不过我就喜欢你这也的小野猫，玩耍起来一定很刺激。”
　　乔伊愣了下，原来他知道他是皇帝！但人转念一想，这个傀儡皇帝连宫女都敢欺负，也没啥惊的了，估摸着已经没有不敢欺负的他的人了，可是……
　　“你对我这样，就不怕薛止烨找你算账。”他相信薛止烨这样蛮横霸道的人是没有与他人分享的习惯。
　　程苑青依然坐在地上，轻喘着：“没想那么多，我是乐得一时就赚了一时。指不定下一息就死了。”
　　他最后一句话，乔伊绝对相信。
　　乔伊真不觉得，程苑青这副重病的样子可以行事，便道：“也是，你这个样子，薛止烨也真不用防着你了。”
　　程苑青「哈」的一笑，道：“我不行，可以不主动出击啊，他们都在上面自己动的。”
　　乔伊不想再谈及这种事情：“你招个小厮进来，把你扶出去吧。”
　　程苑青摇头：“你来扶我。”知道乔伊不会扶他，又道：“我拿薛止烨的秘密与你换。”
　　“秘密？”乔伊斜了程苑青一眼：“我对他秘密不感兴趣。”
　　乔伊虽然如此说着，可显然已经动心了，他想要报仇，那这句「知己知彼百战不殆」对他就真的很有用。不过却不知程苑青嘴中的秘密，对他的报仇能否派上用场？

第八十一章醒了，就准备将你和盛昱璃的野种堕掉吧(4000)
　　程苑青是薛止烨的朋友，自然也是一个奸诈的狐狸，只是在乔伊非常细微的一个表情上，就可以看出乔伊已经动心了。
　　人也没有说话，只是向乔伊递出了一只手，挑起俊眉，睨着乔伊。
　　乔伊与他对视，冷笑一声，也没说出话，伸手将地上的病秧子拉了起来。
　　程苑青又是一阵咳嗽。
　　乔伊盯着他，感觉他这个样子，怕是还没见将薛止烨的秘密说出来，人就过去了。
　　程苑青收起手帕：“放心，我还没有睡到你呐，不能含恨而终。”
　　乔伊撇了撇嘴：“就你这个样子，谁睡谁还指不定呢。”
　　程苑青望去乔伊的凤眸射出放浪淫ꔷ靡的光：“你这辈子都别想着翻身做主人了。我虽身体不好，行不得剧烈运动 。但对方可以主动配合我，两张嘴呢，哪个不能用来伺候我。”
　　这人太邪了，乔伊不想与他说这种事情，提醒程苑青道：“你该兑现诺言了，秘密。”
　　程苑青淫荡的目光一直在乔伊身上打量，轻轻感叹一声：“真是的，薛止烨从来就没有我大方，有了美味也不主动与我分享，尽是馋我……”
　　“不说就别在这里废话。”乔伊不耐烦驱赶着他。
　　若不是考虑眼前的病秧子身体太虚弱，怕推的次数多了，把人不小心推死了，乔伊很想一把将人推开，推的越远越好。
　　程苑青盯着乔伊道：“你这口野味我一定会吃到口的。”又道：“薛止烨可不姓薛，他随着是他母家的姓氏，和他那个表弟一般，都是随着母家的姓氏，是被他姨母养大的。”
　　看似一句简单的话语，却蕴含了许多信息。
　　薛止烨为何要随着母家姓名。既然程苑青拿出单独讲了，绝非是寻常的因父亲倒插门随着母性。
　　尤其他还是他姨母带大的。
　　那么他父母应该是早亡，托孤给了他姨母，而他隐瞒姓氏，自然是不想让人知晓，抓住把柄，这个把柄就是……
　　乔伊一早便已经有所猜疑了。
　　这个把柄就是他的父亲是死于先皇之手。若是让人知晓他的身世，那么他这个摄政王，就是图谋不轨，潜伏在先皇身边，为了报仇。
　　皇权至上，从前无论他的父亲是怎么死在先皇手中的，那都是先皇在执行他的权利。
　　并且先皇也不可能随随便便就把他的父亲杀了，总的有个罪名。所以若是将薛止烨的真实身份，潜入朝堂是为了报仇的目的，公诸于世，他相信墙倒众人推的，这些年他对傀儡皇帝做的罪行，也都会无限的被放大出来，他就此永无翻身之地。
　　而主角手中有兵权，就是把他这堵墙推倒的主力，会全力帮助自己诛杀他，让他死无葬身之地。
　　自己更是名正言顺的诛杀了他，得到朝臣的拥戴。
　　“他是谁？”像是看到了一线光明般，乔伊掩饰不住心中的迫切问向程苑青。
　　程苑青答非所问：“薛止烨的姨母与我的父亲以前是搭活过日子的。”问向乔伊：“你知晓什么叫搭活过日子吗？”
　　不待乔伊回答，解说道：“搭伙过日子就是不举办婚礼，住到一起，按照夫妻关系的模式生活，个求所需，又比较低调。不过我父亲与薛止烨的姨母随的感情越发的深刻。虽然二人没有成婚，但对薛止烨的姨母从未有过半点亏待，自然也对她带在身边的两个孩子，也没有亏待，并且我与薛止烨，薛冉相处的还还不错。毕竟在一起生活了五六年，所以你懂得。”
　　兄弟情深不会出卖对方吗！当头被泼了冷水，乔伊盯着程苑青，不知在考虑着什么。
　　程苑青看进乔伊的眼底，眼神一挑，玩味的说道：“我这个人可不怕死，毕竟我也没几天大活头了。纵使有一天我落入了你的手中，你用尽刑部的七十二大酷刑，对我真都不会有用，还会弄巧成拙，不小心把我给弄死了，你可得不偿失，可是我这人好色呀！”
　　程苑青说着，倾身凑近了乔伊，将尖瘦的下巴垫在了乔伊的肩上，极其暧昧的向乔伊耳窝吹了一口气：“给我睡一次，我就考虑将薛止烨的秘密，全盘托出，”转瞬又道：“听说你能生孩子，若是给我生个孩子，那我一定把薛止烨的秘密都对你讲出来。”
　　程苑青长长叹息一声：“我是有多么期望在有生之年弄个自己的孩子出来啊！我能对各种形形色色的男宠都来者不拒，却唯独睡不得女子啊！”
　　乔伊斜眼看着程苑青：“你就那么想要孩子，为了孩子可以出卖自己的发小？”
　　程苑青毫不犹豫点头：“人不为己天诛地灭嘛，尤其是我这种短命鬼。”
　　他的话音未落，房门被推开，薛止烨脸色沉郁的进来。
　　“扫兴。”程苑青下巴从乔伊的肩膀上抬起，站起身来。
　　薛止烨冷眼瞥了乔伊一眼，对程苑青的道：“本王与你有话谈。”
　　说完，人转身离开。
　　程苑青一脸好色的睨了一眼乔伊，跟着出去了。
　　乔伊望着二人离开的方向：“方才他的一番话，感觉这人毫无底线可言，那他说的话可信度是多少呢？”想了想又道：“总归他与薛止烨很熟这一点不是捏造出来的，至于秘密？有待于求证，可要他要如何求证？”
　　他被囚禁着，身边现在连一个值得信赖的人都没有。
　　对于其他人一件极其容易的事情，对他来说，都难于登天。
　　真是寸步难行！
　　薛止烨出了房间，止步在一处长廊中，转身看去被丫鬟搀扶的走路，都很是吃力的程苑青，不由讽刺道：“都这般德行了，还打本王东西的主意。”
　　程苑青靠在廊柱上缓气：“就是这个样子，才享受一时是一时呢。”又道：“我可不是打你所属物的主意，我是谁的东西好，我都会去打主意，尝个滋味。”马上又道：“一个禁ꔷ脔罢了，借我消遣消遣，最好能让他给我生个后……”
　　“你这是活腻歪了。”薛止烨道：“本王应该把你杀了，永绝后患。”
　　薛止烨的最后一句后是一举双关，怕是只有程苑青才能听的明白。
　　“这次你可多虑了。”程苑青一阵剧烈的咳嗽后，继续道：“就我这副样子，一闭上眼睛，很可能就再也睁不开了，你怕什么呐！”
　　薛止烨盯着一脸病容的程苑青：“可是你现在还有呼吸，活着站在本王面前，还在他面前说了一些不该说的话。”
　　“哪里呀，你也听到了，我那就是在逗他呢，也没有说出什么重要的信息啊。”程苑青说完，又道：“他一个傀儡皇帝，除了是你报复的工具，玩物，手无半点权利，你还怕他不成。”
　　薛止烨没有与程苑青说话，人眯着眼眸，不知在想着什么。
　　一旁程苑青叹道：“你可不要忘记你姨母曾经对你和薛冉说过的话。”
　　薛止烨冷「哼」一声，对程苑青道：“到底还是怕死。”
　　“不是。”程苑青道：“只是不想让你姨母死不瞑目，他对我可如同你们一般的对待，你若是杀了我，我到了地下，也不能欺瞒姨母……”
　　“这次真是不该来这里。”薛止烨鄙弃的盯了程苑青一眼。
　　“可是你已经来了，又没有卖后悔药的。”程苑青靠着廊住，上气不接下气的说道：“还带来这么个……”
　　“留着口气吧。”薛止烨吩咐姜冥道：“把他抱回房去，别死在外头了。”
　　说罢，人提步离开。
　　程苑青视线落在走过来的姜冥身上：“背，抱是耻辱。”又道：“现在一个人，还是有了宠儿了？”
　　姜冥回道：“一个人。”
　　程苑青又问：“开荤了吗？”
　　姜冥背起程苑青：“没有。”
　　“那赶紧开呀。”程苑青催促道：“那可是人生最极乐的事情啊，最好是第一次找个有主的，那种偷着的感觉别提有多刺激了，还有经验。”
　　“人各有志，追求不一样，属下不认为人间极乐是那种事情。”姜冥很想将身后骨子里都刻满淫浪的人丢出去：“属下也从不干偷鸡摸狗之事。”
　　除了摄政王吩咐的任务。
　　程苑青「切」了一声：“就凭你这句话，以后你定要心悦上一个有夫之妇，还得跟人见不得光的去偷情。”
　　薛止烨来到乔伊的床前，沉着脸居高临下的望着乔伊：“方才，为什么不推开他？”
　　乔伊低垂的睫毛：“他不是你的好友吗，朕哪里敢开罪他。”
　　薛止烨面无表情的望了乔伊几息后，坐在了床边的椅子上。
　　乔伊问他：“那群倒卖人口的坏人处理了吗？”
　　“处理了。”薛止烨道：“主谋客栈老板秋后处斩，从犯也重罚了，至于琴家抄了家，流放了。”
　　乔伊补充道：“你应该废除殉葬，太残忍了。”
　　听乔伊这么一说，薛止烨当即讽刺道：“你们乔家人没少用无辜的人殉葬，死在你们乔家皇室陪葬手上无辜的性命怕是已经数不过来了。”
　　“我不是乔家的人。”乔伊忽然脱口说道：“我的家人很善良。”
　　刚刚是他冲动了，可他不想家人被如此诋毁。
　　乔伊静了片刻，话已经说到这了，那他最后再说一次：“你一直报错仇了，不，是你已经报仇了，傀儡皇帝已经死了……”
　　“怎么，你是借着程苑青对你说的那一番话，开始发挥起来，为自己开脱。”薛止烨打了乔伊的话：“更是为了救你肚子里和盛昱璃的野种。”
　　薛止烨被气笑了：“乔伊啊乔伊，你真是厚颜无耻，为了能保住你肚子里的野种，居然连这么愚蠢的理由都能找出来。”
　　他说着，一把扯开乔伊的领口，探了进去，手上的动作充满了恶意。
　　“方才你的意思是说你不是傀儡皇上吧，那此时此刻本王摸得是谁，嗯？ ”
　　他的指尖狠厉的拉扯着，乔伊被疼的都躬起了身体，去推薛止烨充满力量的手臂：“这不是我的……啊……”
　　薛止烨的力道好似要把乔伊扯碎一般，发狠道：“本王真是小瞧了你，为了保住你肚子里的野种，真是可笑至极，你什么样的谎言都敢拿得出来，可本王会信你吗？”
　　薛止烨眼底猩红，就像个没有理智的疯子：“本王可以信全天下的人，唯独不会相信你这个贱人，刚从程苑青那里听到点风声，就来钻空子，绞尽脑汁的保住你和盛昱璃的野种。”
　　“你对本王扯得慌还少吗，一次一次的用本王为你例举出来吗？”
　　乔伊被疼的喘着粗气：“我比你都想堕掉腹中的胎儿。”
　　“那去医馆的路上，你在车里哭什么。”薛止烨将染了血的的手指收了回来，一把扯住乔伊后脑的头发，迫使乔伊仰着头看着他，薛止烨身体欺压在乔伊的头上，就像笼罩在头上永远无法挥散的滚滚黑云，嗓音好似包裹着化不开的千年寒冰：“乔伊不要再自作聪明了，本王都已经说过了，你才多大，怎么能斗过本王，你的一举一动，想着什么，要做什么，都被本王看的通透明了。”
　　薛止烨忍着体内毒发的痛苦，继续道：“刚刚听了程苑青那一番话，你开始打他的主意了，想从他切入，对付本王。但你又不确定他那一番话的可信度，本王说的对吧？”
　　他不待乔伊说话，又道：“还有，你对司马长空依然不死心，思忖着要如何联络到他，让他相信你不是失心疯……”
　　乔伊厌恶的看了一眼疯魔般的薛止烨，便闭上了眼睛。这个人，有朝一日他一定会丝毫没有迟疑的一剑刺穿他的心脏，亲手结束了他的性命，一定。
　　薛止烨对乔伊讲完这一席话，便一把扯掉乔伊的中裤，凶狠的……
　　疯狂的发泄起来。
　　乔伊醒来时已经是第二天。
　　稍微一动，身下便传来一阵撕裂般的疼痛。
　　“醒了，就准备将你和盛昱璃的野种堕掉吧。”薛止烨神色沉静的坐在桌面，手中捏着茶盏，轻轻饮下一口后，对门外吩咐道：“进来吧。”
　　「吱呀」一声，房门被推开，昨日为乔伊把脉的大夫行了进来，他身旁还跟着一名药童，药童手中端着一碗黑褐色的粘稠汤药。
　　显然是为乔伊配置好的堕ꔷ胎药。

第八十二章新婚之夜(4400)
　　薛止烨看向乔伊：“大夫熬了不少的药，你若是「不小心」打翻了，还要许多，总之今天你避不开，躲不掉。”
　　乔伊望着药童手里的堕|胎药，对薛止烨道：“我比你都想堕掉这个孩子。”
　　薛止烨冷哼一声：“嘴硬。”
　　说罢，看向大夫：“把药给他。”
　　大夫从药童手中接过那碗褐色的堕|胎药，向着乔伊走了过去，停在了他面前。
　　乔伊望着碗中褐色的汤药，抬手要去接药碗，这时大夫开口说了话，他对薛止烨道：“这位公子，以老夫多年的经验，怕是小公子喝了这碗堕|胎药，堕掉腹中的胎儿，怕是以后都不能再孕了。”
　　闻言，薛止烨大步过来，本能的一把推开大夫递向乔伊的药碗，神色凝重的问向大夫：“此话怎讲？”
　　大夫回答：“老夫为小公子把脉时，发现他有堕过胎，并且应该不太久。堕|胎是非常劳损身体的事情。尤其是对生育技能伤害最大，频繁堕|胎，加之身体上的虚弱，想再孕就很难了，已经有许多先例证明过了。”
　　有多少女子因为频繁堕|胎而引起终身不孕，遗憾终生，甚至因此被夫家嫌弃，抛弃。
　　堕|胎导致终身不孕这一点薛止烨又岂能不明白。
　　他深锁眉宇，瞥了一眼大夫，他到底是医术普通，不抵慕临的冰山一角，开不出性子温和的堕|胎药，慕临既然能将小皇帝的身体调养好，再次受孕，为小皇帝堕|胎而不影响下次受孕，也应该不是什么难题吧。
　　思及至此，薛止烨对大夫道：“你们回去吧。”又道——“出了这个房间……你懂得？”
　　大夫忙道：“公子请放心，老夫从来都是遵守医德之人，从不多嘴。”说着，他看了一眼药童，又道：“老夫身边的人也不是是非之人，清楚祸从口出的道理。”
　　薛止烨没再做言，大夫带着药童忙出了房间。
　　乔伊一直没说话。
　　薛止烨转眸看向乔伊，薄唇漾起讽刺的弧度：“没有喝下堕|胎药，皇上可心情愉悦了？！”
　　乔伊清楚自己此刻，无论说出什么，都要被眼前的男人刺激，说不上还要遭遇一番凌虐。
　　毕竟他没有成功让他堕|胎，心中一定窝着火，此刻是在故意找茬，好欺负他。
　　“嘶——”乔伊忽然捂住肚子，歪倒在了床榻上：“肚子好疼。”
　　薛止烨脸上的讽刺之色微僵，想起昨日他对乔伊的野蛮，大夫虽然没有提及流产会不会导致不孕，但流产也是非常劳损身体的事情，可想而知导致的后果绝对会很严重。
　　“本王去把大夫叫回来。”
　　薛止烨说完要走，乔伊忙道：“不用，我是胃寒抽筋，歇息一会就好了。”
　　是胃抽筋，虚惊一场，薛止烨望了倒在床榻上的乔伊几息，便转身离开了。
　　见人走了后，乔伊从床榻上坐了起来，望着薛止烨离开的方向。
　　老逼登不会死心，慕临医术高超，回宫后，他一定会让慕临想办法为他打胎。所以他现在还是按兵不动，也等着回去后，听慕临如何说，如何办。
　　乔伊以为薛止烨会第二日便上路，赶回帝都，结果晚上时，小厮却捧来了一套艳红的婚服，让乔伊试穿，不合适的地方好让裁缝去连夜改好。
　　乔伊都把这档子事给忘记了，更是认为薛止烨急着回帝都让他堕掉腹中的胎儿，不会与他在这里浪费这种时间。
　　“我不试。”乔伊一把将小厮放到床榻上的婚服拂到了地上。
　　满心的都是抵触。
　　程苑青走了进来，将地上的婚服捡了起来，掸了掸上面的灰尘后，对一旁的小厮说道：“你们都出去吧。”
　　小厮得了命，行了出去。
　　程苑青坐在了床榻上，望着手中的婚服，摇头叹道：“真是看不懂薛止烨的心思了！”又道——“不过，他可够损的，对你我都是折磨啊！”
　　他将婚服放到了床榻上：“想睡的人，要结婚了，可惜我还没有睡到，就成了朋友妻不可欺了！”
　　他说到此，放浪的一笑：“可我是那朋友妻不可客气的人啊！”
　　程苑青的那一声笑可能用力过猛，迎来一阵剧烈的咳嗽。
　　那感觉都能咳的背过气去。
　　乔伊盯着程苑青瞅，感觉这货都要把肺子咳出来了。
　　同时，虽然他就在坐在自己身边，却一点都不怕他对自己用强啥的。因为他感觉自己一扒拉，就能将这货给扒拉死了。
　　跟个纸片人似的，还不知好歹的总想着占便宜的事情。
　　啊呸！
　　终于，这位止住了咳嗽。
　　程苑青缓了一口气，嗓音暧昧又淫|靡的对乔伊说道：“来把刺激的，在新婚前一夜，我们弄一弄，给薛止烨戴一顶绿帽子，我想你也想报复他的。”手不老实的去抹乔伊的小腹：“最好在弄个孩子出来，让薛止烨为别人养孩子，这种报复的手段真是不要太爽了，我可都是为你着想啊！”
　　他的手刚碰到乔伊的小肚子，就被乔伊一把拍开，故意刺激程苑青道：“我怕你还没把衣裳脱干净，就累死了。”
　　程苑青色眯眯的瞧着乔伊：“小宝贝是不是怕我累死在床榻上啊！”
　　马上又道：“我有分寸，只是尝个鲜，游进去，就出来……”
　　“恶心。”乔伊不想听程苑青的污言秽语。但还不想马上将人赶走，想从他嘴中得到薛止烨一些信息。
　　遂纵使嫌弃不已，也忍着没去驱赶程苑青。
　　程苑青目光落在乔伊的小腹上，手再次伸了过去：“我可稀罕你这肚子，什么时候这里可以孕育上我的种……啪……”
　　乔伊着实忍不住，用力将程苑青的手拍开。
　　他这一拍，惊的程苑青又是一阵距离的咳嗽。
　　乔伊：屮艸芔茻了。
　　无奈的看向程苑青：“我建议你先把身体调养好，再想那些不正经事情。”想了想又道：“你身体能虚弱成这副弱鸡的模样，建议别再纵欲了。虽然你不行，时间短，但到底是在做掏空着身体的事情。”
　　程苑青边咳边道：“小宝贝这是心疼我了，看来我有戏啊。”
　　乔伊没说话，他是不想他这么快就死了，这个人的存在，一定不会白白存在的，他要用他来对付薛止烨。
　　乔伊眼神盈满坚定，薛止烨，我乔伊这辈子与你势不两立，不是你死就是我亡。
　　程苑青身体确实很虚弱，人也知道在乔伊这里是讨不到便宜了，便道：“小宝贝我走了。”转瞬又道：“不过，我可没有放弃哦，就算追到帝都去，我也得想个法子，让你为我揣上个崽子，为我们程家留给后。”
　　“你那么想要孩子，可以娶个女人做媳妇，要啊。”乔伊道。
　　程苑青无奈到：“不是我没想过这个法子，找个女子生，可是，”他说着，扫了一眼自己的身体：“它不争气，对女人的身体无感啊！”
　　乔伊微微睁大了桃花眼，听他这话的意思，他真是已经用女子试过了。
　　程苑青再次顶无奈的叹了一声道：“这辈子若是没给程家留个后，我到九泉之下非要被家里人揍了……咳咳咳……”
　　乔伊看着程苑青一路咳嗽的离开：“看来他是真渴望有一个自己孩子。”
　　说完，乔伊眼波轻转，不知在想着什么。
　　翌日天刚放亮，丫鬟们便进来为乔伊梳洗换衣。
　　乔伊虽然恨薛止烨，抵触与他成婚，但清楚自己这只细胳膊扭不过大腿，还难为一群丫鬟小厮，遂乔伊配合的洗漱换装。
　　薛止烨当初虽然对乔伊说要明媒正娶他，但明显却是一场隐婚。因为偌大的程家，一个喜字，红灯笼都不见，更是连一个宾客都没有。
　　只是有一条红毯铺到大厅。
　　真是娶个寡妇过门都比这排场大。
　　乔伊到是轻松，期盼着薛止烨可以临场改了主意，取消这场滑稽的婚礼。
　　乔伊故意转动轮椅绕过红毯走，去了大厅。
　　薛止烨一袭暗红色拖地婚服，将挺拔修长的身姿显得越发挺立有型，黑玉一般的长发用同色系的发冠一丝不苟的高高束发。
　　英俊无匹的五官仿佛精雕细琢出来的，没有半点瑕疵，可惜却是一个披着人皮的大病态，乔伊痛恨的盯着薛止烨。
　　薛止烨一项冷傲，不会去接乔伊，站在殿中，直直看着乔伊主动向他走来。
　　乔伊极力压制着情绪，可是手却好似不停自己使唤了一般，在门口就是不往前转动轮椅。
　　见此，坐在证婚人位置上的程苑青可乐了。
　　看笑话一般的瞧着二人。
　　薛止烨眼眸一眯，吩咐暗卫道：“把他押过来。”
　　暗卫得了命，来到乔伊身旁。但还是先礼后兵的说道：“公子请您不要为难属下们。”
　　乔伊坐在轮椅上不动，眼中闪烁着情绪，瞪着薛止烨。
　　暗卫没了办法，前一个后一个，直接将乔伊抬到了薛止烨面前，小心翼翼的放了下来，架着乔伊站在薛止烨的面前。
　　薛止烨视线落在乔伊的身上。
　　小皇帝一身大红的秀金婚服艳而不俗，金冠束发，金冠两边垂着喜庆的红色流苏，一双桃花眼中蕴含着一层潋滟的水光，容貌绮丽，在一身秀金绯色婚服的衬托下，明艳不可方物。
　　薛止烨难以接受，自己被气的怒意，就这么消了下去。
　　“咳咳咳……”一连串的咳嗽后，程苑青道：“我身体不好，咱们赶紧走步骤吧，别是一会我又晕倒了。”
　　刚刚这位已经昏过去的一回了，硬是被薛止烨掐人中给掐过来的。
　　为了避免这位再次昏倒，薛止烨直接让他省略了征婚致辞环节：“你坐在那里就可以了。”
　　说完，薛止烨看向傧相。
　　傧相会意，挺胸抬头高声说道：“一拜天地。”
　　“一鞠躬，敬苍天，佳偶天成；二鞠躬，敬黄土，喜结连理；三鞠躬，敬天地，地久天长。”
　　乔伊憎恶的瞪着薛止烨，显然是不会配合薛止烨去拜天地。
　　薛止烨瞥了一眼两名暗卫，两名暗卫会意，按着乔伊，强行逼迫乔伊跟薛止烨拜了天地。
　　傧相偷偷直咧嘴，马上又道：“二拜高堂……”
　　“省了。”薛止烨打断他的话，“直接最后一项。”
　　傧相「哦」声，道：“夫妻对拜。”
　　“一鞠躬，相敬如宾，相互珍惜，儿孙满堂记心上。再鞠躬，夫妇相爱，百年偕老，同甘共苦。三鞠躬，百年好合，如胶似漆，幸福地久天长。”
　　傧相这一段话，对乔伊来说，不知是有多讽刺，人再无法忍受，扯掉头上的流苏发冠就朝薛止烨砸了过去，直接把一旁的傧相都给吓傻了。
　　薛止烨一侧身，避开了乔伊向他砸过来的发冠，厉声对惊愣住的两名暗卫道：“还不按着他与本王夫妻对拜！”
　　两名暗卫忙按着乔伊与薛止烨对拜。
　　傧相忙又喊道：“送入洞房。”
　　他的话音未落，薛止烨一手刀冲情绪激动中的乔伊后颈砍了下去，将人砍晕，命令暗卫道：“抬去新房。”
　　薛止烨这一手刀着实狠厉，乔伊足足昏睡了一天，直到晚上才醒了过来。
　　室内点着红烛，昏黄的灯光让人有种喘不上气的感觉。
　　乔伊从床榻上坐了起来，转眸看去。
　　薛止烨坐在桌边，手中拿着一个艳红的喜字，他低眸望着手中的喜字：“这个喜字，是本王亲自剪出来的。”
　　他说着，起身将手中喜字贴在了门板上。
　　旋即看向乔伊：“从今日开始，你乔伊，便真正的成为我薛止烨的夫人，你的一切的一切都有我来管束，再敢红杏出墙，我会……”
　　薛止烨没有继续说下去，他的眼底却弥散开病态的光。
　　看的乔伊脊背生寒。
　　薛止烨来到桌前倒了两杯酒，缓缓走向乔伊，止步在近前，幽深的凤眸瞥了一眼乔伊的小腹：“你肚子里若是本王的骨头，本王定然不会让你饮下这杯酒。可是他却是个野种。”
　　说罢，递向乔伊：“交杯酒喝吧。”
　　乔伊把脸别开。他无法说服自己去顺从他喝交杯酒。
　　可是看在薛止烨眼中，却是乔伊怕伤害腹中胎儿。
　　薛止烨一口饮尽自己的那杯酒。随即将酒盏「啪」的一声摔在了地上，便霸道强硬的捏起乔伊的嘴，狠狠的灌了起来。
　　乔伊推打着他，可是却丝毫没有用。无论他怎么推打，薛止烨都像一堵墙般无法撼动。
　　两腮好似都要被薛止烨捏碎。
　　薛止烨将一杯酒都灌给了乔伊后，松了手，对乔伊冷冷一笑道：“喝完了交杯酒，我们开始洞房吧。”
　　乔伊忙道：“朕做不得。”马上又道——“朕这一阵子小腹都在隐隐做疼，你若是此时把朕弄流产了，怕是以后都不会孕育了。”
　　乔伊每次都被薛止烨弄的很疼很疼，那种事对他来说就是一种摧残，一种酷刑，更是不想与薛止烨洞房，这两个字太残酷，遂乔伊只能扯出这个谎言来搪塞薛止烨。
　　薛止烨到底是怕乔伊他被弄流产，无法再受孕。但人却没有准备放过乔伊，舍去新婚之夜的「缠绵」。
　　“我们可以换种法子。”薛止烨骨节分明的手指落在乔伊柔润的唇瓣上。
　　另一只手拿出了那条盛昱璃送给乔伊的发带，缓缓说道：“还有这条红飘带，本王要拿它来助兴。”

第八十三章皇上急什么，游戏还没有结束(3600)
　　乔伊一把推开的薛止烨的手。
　　似乎意识到了薛止烨要对他做什么，羞愤的脸色绯红，瞪着薛止烨威胁道：“你就不怕我把你咬成废人，从此不能人事。”
　　薛止烨欺身压了过来，薄唇停在距离乔伊的唇瓣毫厘之间。
　　“乔伊，你现下在本王眼中就一个卑贱的性|奴，本王各种的要求，你都要无条件配合，没有资格去反驳。”略顿——“更是不要反抗，本王说过，不打女子，可你不是女子，本王曾经也征战沙场过。所以本王若是真正对你动手，你懂得后果。”
　　说完，薛止烨直起身来，伸手去接腰带。
　　刚刚如此近距离的接触，乔伊感受到他身上的酒气很浓，不单单只是喝了一杯酒的结果。
　　这让乔伊想起那次，薛止烨酒后侵犯他，他挣扎时，被狠狠甩了两个大耳光的事情。
　　慕临曾经也说过，既然没法去阻止，就把对自己伤害减到最低。
　　乔伊的对薛止烨打耳光的手劲，深有体会，就像脑震荡一般，怕是再用力一点，自己都要被打成了傻子。
　　乔伊，你被薛止烨凌辱也不是第一次了，再恶劣的事情又能怎么样！
　　乔伊闭上了眼睛，倔强的让泪水被包裹在眼皮中，不肯流下来。
　　薛止烨解开腰带后，对乔伊命令都：“伺候它。”
　　乔伊睁开泛着水光的桃花眼，望着薛止烨命令他伺候的……
　　人却如定住了般，无法动弹。
　　总之有多努力的劝慰自己去接受，可是到要去做时，却还是过不了自己那关。
　　“贱人，都怀了别人的野种，还有什么事情你做不出来的。”说罢，薛止烨伸出大手，强硬地扣住乔伊的后脑，狠狠的将他按到了自己的……”
　　蓝音从礼部出来后，便坐上了马车，驶向府邸。
　　路过街市时，蓝音想起书房的狼豪笔不能用了，便吩咐马夫停下马车，去了一家笔砚斋。
　　平身用的文房四宝都是由蓝音亲自去挑选。
　　进了笔砚斋后，蓝音便认真的挑选起来。
　　闻人厉站在门外，漆黑的凤眸，一直盯在蓝音身上。
　　一旁，蓝泠见此道：“待我成功反悔皇宫后一定会兑现承诺的。”
　　闻人厉黑漆漆的眸子盯了蓝泠一眼。当即让蓝泠泌出一身冷汗，人忙赔笑道：“闻人大统领都已经为我做了这么多了，小弟理应先回报一些，略表一下心意。”
　　蓝音挑了几只笔，又选了一些宣纸，付了钱，便离开了。
　　马车停在府邸前，小厮过来将蓝音手中的东西接了过去，蓝音问道：“老爷在府中吗？”
　　礼部尚书因为蓝泠的事情，让他给父亲带个话，也是先礼后兵，蓝泠当值期间游手好闲，时常不见人影，尚书要处罚蓝泠。但到底是顾忌父亲，希望父亲管束蓝泠一番。若是蓝泠再犯下错误，他便要责令处罚了。
　　闻听蓝音的话，小厮回道：“老爷出去应酬了。”
　　说是应酬，委实就是去花天酒地，蓝家老爷是出了名的风流，从年轻一直风流到现在儿子都二十多岁了。
　　蓝音没再说话，自己的父亲，自己了解，也只能留得满心的无可奈何。
　　人撩起袍摆，迈入大门，向着书房走去。
　　一名丫鬟端着一碗汤羹急匆匆而来，蓝音躲避不及时，丫鬟直接撞到了他身上。
　　将一碗汤羹尽数洒到了蓝音的身上，里面的汤汁倒是不烫，没有伤及到蓝音。可是却洒了他一身，里里外外都被汤汁浸透，气味又冲人。
　　丫鬟见状，忙跪了下来：“少爷恕罪，奴婢急着去给四夫人送补烫，一时没走稳撞到了少爷身上，还洒了少爷一身，奴婢该死。”
　　蓝音性子温雅善良，他抬手将丫鬟扶了起来：“厨房还剩下汤羹了吗？”
　　四夫人是蓝泠的母亲，身旁的丫鬟犯了错，从来都是下手非常狠毒的去责罚。
　　蓝音担忧丫鬟会被惩罚，想着锅里没剩汤羹的话，丫鬟便要被责罚了。
　　丫鬟忙回道：“还有，今日厨师正好多熬了一些。”
　　“快去再盛一碗给四姨娘送去吧。”蓝音身上洒上了粘腻的汤汁，非常难受，他说完，便提步离开了。
　　见他离开后，丫鬟看去了院落的角落里。
　　身上洒了汤汁后，蓝音改了路线，直接回了自己的卧室，吩咐小厮将浴桶抬进来，上水，准备沐浴更衣。
　　小厮干活麻利，不到半盏茶的时间，便将蓝音吩咐的事情完成了。
　　此刻，浴桶里氤氲着热气。
　　蓝音体寒，所以沐浴用的水，要稍微热一些。
　　蓝音走到门前，将门闩挂上。
　　少年时蓝音一次在卧室中沐浴，被一个大丫鬟闯了进来，大丫鬟对蓝音已经痴迷，遂趁他沐浴闯进来，想现身，自此之后，蓝音再沐浴便将房门紧锁。
　　蓝音走到浴桶前，白皙的手试了试水温。
　　水温正好，
　　旋即蓝音抬起手去接头上的发带，云袖下滑，露出的一截小臂白皙如玉，修长的手指微动，解开了束发的白色飘带，柔顺的青丝如帘幕般倾泻而下，直垂细柔的腰际。
　　蓝音微微仰着头，顺了顺垂落到腰间的青丝，身体微微捏动间，衬出几分清媚的韵致，无形中勾人心弦。
　　蓝音收回发间的手，去解领扣，月白色的锦袍从曲线完美的酮体上滑落，落在嫩白的足边。
　　裸露出来的每一寸肌肤清透的好似发着光，诱惑至极，撩人至极。
　　闻人厉喉结滚动，欲望让他冲动的想一掌劈开对他来说形同虚设的室门。
　　但到底是理智克制住了欲望。
　　这里是蓝府，他不能任性妄为。
　　闻人厉收回视线，看向一旁的蓝泠。
　　原来这一切的都是蓝泠故意安排，让端着汤羹的丫鬟故意撞上蓝音，将汤汁洒了他一身，清楚他会去沐浴更衣，在窗户上做的手脚，安排闻人厉可以看到如此美景。
　　闻人厉转身离开蓝音的房前。
　　蓝泠忙跟了过去：“怎么样，可否满意！”
　　闻人厉道：“这是对我的折磨。”
　　蓝泠眼中射出奸诈的光：“待摄政王回来，我能重返皇宫，便马上解了闻人大统领对我兄长的相思之苦。”
　　薛止烨松了扣在乔伊后脑上的手。
　　垂眸看向乔伊。
　　“咽下去。”
　　嘴中被浓重的膻腥味充斥，引得乔伊涌上剧烈的作呕感，顺势将嘴里的东西都吐到了薛止烨衣袍上。
　　薛止烨当即被气的不轻，但到底是刚舒坦完，对乔伊还算满意，便没有对乔伊发威。
　　只是将被乔伊吐脏了的外袍脱了下去，丢到了地上。
　　乔伊嘴中还是那种耻辱的气味，他想去漱口。可是他不能走路，便对薛止烨道：“你给我倒杯水。”
　　薛止烨将那条红色飘带，握在手中：“皇上急什么，游戏还没有结束，臣方才不是说了吗，臣要用这条红飘带助兴，增添了乐趣。”
　　乔伊皱眉：“你不是已经完事了，朕也听凭你的，给你……”乔伊着实说不下去了。
　　“臣从来没有好好的伺候过皇上。”薛止烨垂眸看向手中的红飘带：“臣就用盛昱璃送你的这条红飘带好生的伺候你开心。”
　　他说完，便熟练的将乔伊身上的衣裳强行扒下。
　　乔伊留着屈辱的泪水，他一切的挣扎在薛止烨面前犹如石沉大海，丝毫不抵用。
　　薛止烨将乔伊双手绑住。然后用手中的红飘带，将小乔伊绑成了木乃伊。
　　完全将乔伊当成了他消遣的玩物。
　　“薛止烨你这个大病态，王八蛋，你不要欺人太甚，你今日辱我的，来人我一定加倍奉还。”乔伊似乎只有用这种方式去宣泄，才能不不让自己被薛止烨折磨的疯掉，精神失常了。
　　羞辱完乔伊，薛止烨便躺在了乔伊的身侧，一只手搂上乔伊的腰，没一会便沉沉睡了过去。
　　翌日清晨人醒来时，便迎来一阵剧烈的头痛，他这个人每每喝了酒，第二日一定会剧烈头痛，尤其昨晚喝了不少的酒。
　　薛止烨揉了揉眉心，脑子还没从初醒的混沌中清明起来，身旁便响起小皇帝蕴含极大悲愤的声音：“你快解开朕啊，那里都疼死了，朕要解手，你这个变态。”
　　小皇帝嗓音嘶哑，一看就是没少喊，只是他睡的太沉，没有听到。
　　更是不记得昨晚他都对小皇帝做了什么！
　　薛止烨起身，目光落在乔伊被绑住的双手。但马上所有注意力，被小乔伊身上绑着的红飘带吸引了。
　　不曾想到自己也会玩的这么花。
　　乔伊羞愤的冲薛止烨喊道：“朕要被疼死了，更要被憋死了。”其实，他最怕被废了。
　　薛止烨瞥了一眼乔伊：“喊什么，绑着你，你也没消停了，都站了起来。”
　　说着，他伸出手，先将乔伊的手松绑，又马上去解红飘带。
　　他刚将红飘带解开，下一刻就来了个淋浴。
　　若不是薛止烨躲着快，嘴中都要品尝上了。
　　人被气的脸色又黑又沉，咬牙对乔伊说道：“本王看你是故意的吧。”
　　乔伊坐了起来，手心疼的安抚着自己被红飘带勒出的一道道红痕的……
　　“摄政王试一试被绑了一晚上，不能解手，憋的要死，冷不丁被放开时，这个样子 会不会发生反应。”
　　不用尝试，一看便知，薛止烨没再说话，他拿出帕子，可还是很气郁的擦拭着脸。
　　乔伊不想在薛止烨面前卖肉，扯过衣裳开始穿了起来。
　　随后二人洗漱一番，简单的吃了些早点，便向着帝都赶路了。
　　至于程苑青，病的比较严重，没起来床，大夫们正在围前围后治疗。
　　乔伊却不想程苑青就这么嗝屁了，有朝一日，他一定有能用到这个人对付老逼登的时候。
　　乔伊昨夜被薛止烨折腾的一晚没合眼，人上了马车后，便睡了起来。
　　赶了两天的路，他基本都在睡觉，真是被薛止烨给折腾狠了。
　　这日人刚上了马车，便又迷迷糊糊的睡了起来，睡着睡着还像个小猪似的拱到了薛止烨大腿上，枕着他大腿憨憨的睡着。
　　薛止烨视线落在乔伊青涩还未脱离稚气的小脸上。
　　“年龄总归是相差了那么多，不想仇恨之事，小皇帝到底还是个未谙世事，可以活在无忧无虑中的少年。”
　　说到次，薛止烨沉默顷刻：“可是父债子还，这是天经地义，本王活着，就不能看到你活着舒坦，那样对不起本王所有亲人的亡魂，死后更是没脸见他们，也对不起自己这些年遭受难以形容的痛苦。”
　　“爸爸……”乔伊忽然从梦中惊醒过来，发现自己正躺在薛止烨腿上，一转眸对上薛止烨深如寒潭的凤眸时，立马坐了起来：“朕不是故意枕在你腿上的。”想了想又道：“你可以把朕推下去啊，不用只是瞪着朕醒来啊。”跟个幽灵似的吓人。
　　不待薛止烨说话，马车停了下来，紧接着马夫恭敬的撩开车帘。
　　薛止烨将乔伊捞进怀里，就像大人抱着孩子般，抱着他一同下了马车。
　　前方不远处就是宫门。
　　而这一刻蓝泠正站在宫门前，他脸带着微笑，一看就是特意守在宫门前，等着薛止烨回来的。

第八十四章孩子有一半的可能是他的了(4200)
　　见此，乔伊当即皱起眉头，似是意识到了什么。
　　薛止烨抱着乔伊，面无表情的来到蓝泠面前。
　　蓝泠忙躬身施礼，解释道：“王爷，泠儿已经寻找为自己洗清冤屈的证据了，”他说着，故意深深的看了一眼乔伊：“泠儿是被人图谋坑害的。”
　　说完，蓝泠眼眶都跟着红了，尽是可怜的委屈之色。
　　他刚刚故意看乔伊那一眼，是做给薛止烨看的。
　　薛止烨也明白了他的意思，可是他现在没有心情在这件事上，有着跟重要的事情要去做。
　　但到底是清楚了兔子之事不是蓝泠做的，旋即对蓝泠道：“先进宫吧。”
　　一个「先」字，算是给了蓝泠一颗安心丸，不是不帮他做主，惩戒栽赃者，只是现在还有其他事情要做。
　　蓝泠自然心领神会，做出一副温柔顺从的站在了薛止烨身旁，蕴含歹毒的眼神却狠狠的瞪着乔伊。
　　乔伊觉得瞅这个人晦气，便抵着头，谁也不去看。
　　宫人们已经将四轮椅推了过来。
　　薛止烨将乔伊放到了四轮椅上，随后推着他去了太医院。
　　薛止烨没有吱声让蓝泠跟着他，蓝泠也不敢跟着他。
　　尤其他刚进宫，得好好表现，在薛止烨眼中做一只讨喜乖顺的小绵羊。
　　遂进了宫后，蓝泠便回了自己的住处。
　　太医院中慕临正在配置药物，见薛止烨进来，起身行礼。
　　其他御医也都起来，恭敬谦卑的向薛止烨行礼。
　　薛止烨对其他御医和身边的宫人说道：“你们都退下吧。”
　　一众人得了命，均是离开大厅，将门关好。
　　姜冥在门外守着，谨防人偷听。
　　人都走了后，薛止烨对慕临道：“给他诊脉。”
　　薛止烨口中的他，自然是乔伊，慕临挑了下老眉，看向乔伊，似乎已经猜到了乔伊有了身孕。
　　人伸出手，搭在乔伊的手腕上，只是几息便道：“皇上孕上了。”
　　薛止烨面无表情的瞥了一眼乔伊，问向慕临：“现在堕掉，会不会影响以后再孕？”
　　“是绝对。”慕临说的比金玄城的大夫，还笃定：“若是堕掉这个孩子，以后便不会再孕了，皇上打胎的次数太频发，尤其上次已经伤了身体，再如此伤一次，孕育功能将会从此丧失。”又补充道：“所以皇上腹中的胎儿要让他顺利的产下来。期间也要养好身体。”
　　看薛止烨这番态度，慕临便已经猜到他认为乔伊腹中的孩子不是他的。
　　毕竟皇上这次出逃了这般长的时间，其中一定发生了什么让摄政王认为皇上腹中胎儿不是他骨肉的事情。
　　薛止烨没有看乔伊，对候在门外的姜冥道：“将皇上送回寝宫。”
　　姜冥得了命，进来将乔伊推了出去，将乔伊送回寝宫。
　　薛止烨心中沉闷，转身也要离开，却听慕临道：“摄政王，有些事情老夫不知当讲不当讲？”
　　慕临做事一项有分寸，不会鲁莽做事，站在客观的角度上去看事，薛止烨也清楚慕临在他面前不会做出主观认定的事情。
　　薛止烨转眸看去慕临：“说吧。”
　　慕临道：“皇上腹中的胎儿月龄在三个多月。”
　　他说的与金玄城大夫说的无意。
　　薛止烨静静的听着慕临的话。
　　“所以皇上腹中的胎儿，是有一半的可能是摄政王的。”
　　慕临一切都是站子一个旁观者的角度上去分析事情，不掺杂个人情感。
　　对乔伊腹中的孩子，不会去因为与乔伊相处过，觉得他是一个好孩子，就认定乔伊腹中的孩子就是薛止烨的。
　　毕竟正值血气方刚的少年，遇见自己中意的人，干柴烈火的极为容易烧起来，而孕育上其他人的孩子。
　　但按照乔伊腹中孩子的月数推算，又有一半的可能孩子是薛止烨的，三个多月的后者是不到四个月，这段时间乔伊是在薛止烨的身边，还没有逃出皇宫。
　　还有一点，在宫中时乔伊有些表现像怀上孕的表现。但慕临不敢确定，没有确凿的证据，做为一名医者，他不能做出武断的判断。
　　慕临一番客官的话，站在一名旁观着的角度上，不得不让薛止烨深思。
　　并且，在金玄城乔伊的那一句话——“三个月零一天也是三个月开外，三个月零二十九天也是三个月开外”此刻也在薛止烨脑中回荡。
　　“一半的可能？”
　　薛止烨念出这一句话后，问向慕临：“就没有什么法子证明他腹中的孩子精确孕育时间吗？”
　　慕临道：“或许若干年后的医学技术可以，但当下真没有。”
　　薛止烨没有再所言，沉默的转身离开。
　　“朕自己回去吧。”半路上，乔伊对在身后恭敬推他的姜冥说道。
　　“皇上，这是属下的职责，属下还是将您送回寝宫吧。”姜冥虽然拒绝了乔伊的意向，但全程都是对乔伊表现出尊敬。
　　姜冥是行事谨慎，尤其这是他的职责，送乔伊回去的同时，也是在保护着乔伊在他手中不出现意外，不受到伤害。
　　乔伊一直分神想事情，又没有姜冥洞察力强，这会才发现前方有个小黑点，渐渐变大，隔了会才看清，是蓝泠。
　　乔伊望着蓝泠走近自己，停在了他面前。
　　蓝泠一脸挑衅的笑容，对乔伊说道：“皇上，我们好久不见。”
　　乔伊吊起眼梢，瞄了他一眼：“你一个从六品礼部侍郎，见到朕就是如此不守君臣之礼吗，是你家里头没有交？还是你想谋反？”
　　没交，堂堂蓝氏礼仪之家，怎么会没有交，那不就是在说他没有教养嘛。至于谋反，给蓝泠一千个胆子他也不敢。所以乔伊问出这两个原因，他哪里回去承认，不在腰板倍直的站在这里，忙躬身作揖道：“皇上万福。”
　　蓝泠虽然如此说着，却是心不甘情不愿，乔伊当然看在眼中了。
　　乔伊从来没有认为蓝泠是有多难对付的主，包括这次，他在蓝泠面前栽了跟头，让蓝泠有机会返回宫中，也是因为他身边出了叛徒，尽是坏人。
　　而面前的蓝泠因为那只兔子之事，会认为薛止烨定能狠狠的责罚他。
　　可他是想的美出鼻涕泡了。
　　此刻乔伊伸出手，摸了摸自己的小腹：“哎呀，小家伙又再踢朕了。”
　　闻言，蓝泠当即愣住。
　　乔伊继续说道：“忘记告诉你了，朕这里已经怀了摄政王的种，你也知道朕不久之前堕过胎，身子骨不太好，摄政王担忧会对朕腹中的胎儿有影响。所以这不刚回来，就忙着领着朕去太医院诊看，生怕朕腹中的胎儿有什么意外了。”
　　薛止烨不可能将所为乔伊怀了野种的事情节外生枝。
　　宫中的人都清楚他对乔伊做的事情，自然将乔伊归到是薛止烨的专属物中。一旦传出乔伊腹中孩子不是薛回止烨的事情，自然薛止烨的颜面就会受损，他自己更是觉得如此会丢尽了人。所以在太医院时，薛止烨会将其他人都挥下去，只留下慕临一人。
　　乔伊看的明明白白，如今他无法堕ꔷ胎，薛止烨就会硬着头皮认下他腹中原本就是他的孩子。
　　而这对蓝泠无疑是一个很大的打击。
　　也让蓝泠清楚等着薛止烨为兔子的事情惩罚他，简直白日做梦。
　　当然薛止烨不是怕惩罚了他，而造成他腹中的孩子流产，而是怕他流产后，再无法孕育。
　　乔伊如此打击蓝泠，还有很重要的原因。
　　此刻，蓝泠望着乔伊的小腹，唇瓣已经抿成了一条缝。
　　他一定要弄死他腹中的胎儿，不能让他把孩子生下来。
　　乔伊不能再清楚蓝泠此时此刻的想法。
　　毕竟电视电影那些宫斗戏对乔伊可留下了深刻的印象。
　　乔伊借着这种经验，给蓝泠下了个套。
　　借着他的手让腹中的孩子消失，让自己从此不孕不育。
　　这样既不能牵动薛止烨去追究他的责任，又能借此除掉蓝泠。
　　不过，这只是他自己的预想，中间会不会发生什么意外，能否成功，还是个未知数。
　　毕竟他穿书的半年内，运气真的不太好。
　　希望这次可以成功吧。
　　蓝泠气的半晌说不出一句话来。
　　姜冥的职责是送乔伊回寝宫，人便绕过蓝泠，推着乔伊走了。
　　乔伊一回到寝宫，就见到小福子跪在门前。
　　姜冥的使命完成，便退了下去。
　　乔伊望着跪在门前的小福子，并没有说话。
　　小福子忙一连磕下两个响头，将额头都磕红了。
　　他眼睛通红，满是愧疚的看向乔伊：“皇上，奴才该死，奴才对不起您啊。”
　　你的确该死，乔伊也懒得再装主仆情深，就那么冷眼看着他演戏。
　　小福子继续道：“关于皇上用那只兔子栽赃蓝泠的事情，是从奴才嘴中说出的，奴才蠢笨，那日心情不好，喝了点酒，也不知禁军统领闻人厉跟蓝泠是一伙的，故意串通好来套奴才的话呀！”
　　他一直被认为蠢笨，被套了话也不是从前没有犯过。
　　虽然闻人厉已经承诺他了，兔子之事，他不会受到牵连，摄者王不能责罚到他，可是皇上精明，又岂能猜不到是从他的嘴中说出去的。他主动来一出负荆请罪，演绎一出戏码。虽然他们主仆已经离心，但面上到底不能太难看了。
　　小福子一副忏悔的模样，看在乔伊眼中却是无比的滑稽，可笑。
　　“你出去吧。”乔伊没有精力去浪费在小福子的身上，想了想又道：“既然你想赎罪，就去给朕熬一碗人参鸡汤来吧。”
　　小福子忙一副兴奋的说道：“奴才这就去。”又道「以后奴才绝对不能再犯被人套话的错误了。」一副虚情假意的又道：“皇上要提防禁军统领闻人厉啊。”
　　乔伊朝他摆了摆手，示意他出去，旋即人倒在了床榻上。
　　一路奔波，睡的再多，也不抵躺在自己的床榻上睡的解乏。
　　不消一会，乔伊便睡着了。
　　一段时间没有处理政务，堆积下来的事情比较多，薛止烨从太医院回来，便去御书房处理政务了。
　　这时白泠端着一杯茶水进了御书房，来到薛止烨面前，将茶盏双手送到了薛止烨面前，柔声说道：“王爷休息一会，喝杯茶吧。”马上又补充道：“这次泠儿没有往里放糖，只是一杯清茶。”再次补充道：“知晓王爷爱喝冷茶，泠儿已经将茶水晾凉了。”
　　他说的话，无不表露着他有多关心着薛止烨。
　　薛止烨放下手中的笔，接过蓝泠送到他面前的茶盏，轻轻啜饮起来。
　　蓝泠打量薛止烨片刻，心疼的说道：“王爷瘦了好多。”有自责的说道——“都是泠儿没用，若是早查出那只兔子的事情，是皇上栽赃陷害给泠儿的，泠儿就能早进宫伺候在王爷的身边了。”
　　这一句话，一方面是体现了他有多心疼薛止烨。一方面是在向薛止烨所说他的冤屈，另一方面也是想看薛止烨要如何处置乔伊。
　　薛止烨自然清楚蓝泠的用意。
　　他放下手中的茶盏，对蓝泠说道：“皇上已经怀上了身孕。”
　　蓝泠愣了下，不知薛止烨为何要与他特别提及此事。旋即蓝泠脸上扯出笑意来：“恭贺王爷要当父亲了。”
　　薛止烨手中把玩着玉玺：“不要去打皇上腹中孩子的主意，”说着，薛止烨抬起深不见底的冷眸盯着蓝泠， 与他又道：“他腹中的孩子，若是因为你没有保住，后果，不用本王细讲，你懂得。”
　　蓝泠从未见过薛止烨这种可怖的眼神过，人被吓的腿一软，当即跪在了地上：“泠儿不敢。”又道——“泠儿哪里敢去伤害王爷的骨肉啊。”
　　委实薛止烨是很了解蓝泠的本质。
　　上一世他便有所耳闻这个人的歹毒。
　　而这一世他允许他在自己身边，是因为他的纯阴之体。
　　另有，之前他对小皇帝做的所有充满恶意的事情，他都是看在眼中。
　　不说不管，去纵容，甚至故意去随着他演下去，不过都是为了折磨小皇帝，换了一种借着他人报仇罢了。
　　总归都是更好的能折磨凌辱到小皇帝。
　　不过这次不行，小皇帝一旦出了意外。那么他以后就会丧失孕育功能，尤其……
　　尤其他腹中的胎儿，是有一半的可能是他的骨肉。
　　所以兔子之事，到此为止，他不予去追究。
　　薛止烨暗自长叹一声，有一半的可能是他的孩子呐。
　　没有人比这一刻的薛止烨更加矛盾了。
　　小福子熬好鸡汤进来时，乔伊还在呼呼睡着。
　　见乔伊睡着，小福子也没有叫醒他，寻思着待乔伊醒了，他把鸡汤热一热。
　　小福子将汤碗放到了桌子上，走到床边，为乔伊掖了掖被子。
　　看见乔伊把靴子脱的东一只西一只的，又蹲下身去，准备将乔伊的靴子摆正。
　　“嗯？”小福子视线落在乔伊靴筒里，里面绒布夹层是破的，露出一段什么东西。
　　应该是刻意臧在里面的东西。
　　小福子抬头瞧去乔伊，人还在熟睡着，小福子收回视线，忙伸出手，将夹层里面的东西拿了出来，打开看去。

第八十五章摄政王可以去找蓝泠克制体内之毒(3800)
　　“这是什么东西？”小福子将包在帕子中的一根紫色的草捏在手中，仔细观察起来，又凑过去闻了闻，疑惑的暗自说道：“这到底是什么东西呢？”
　　随即他抬眸看了一眼睡熟中的乔伊。
　　“皇上能如此神秘的藏着，一定不是普通之物，对皇上也一定非常的重要，并且……”小福子盯在乔伊恬适的睡容上：“他是在防着摄政王，不想让他摄政王知晓他有这样东西。
　　这一刻，小福子脑中一一闪过曾经他与乔伊相处的美好时光。
　　皇上没有嫉妒他时，对他还是不错的！
　　小福子叹下一口气，算了，假作不知吧，尤其他刚刚出卖过皇上。
　　小福将手中的东西重新用帕子包好，放回了靴子的绒布夹层里。
　　想了想又将靴子按照乔伊脱掉时的样子摆了回去。
　　可不能让皇上发现了他已经知晓了他靴子中的秘密了。
　　小福子起身，离开了寝宫。
　　他一出寝宫，就有个小太监一脸阿谀奉承的凑过来，拿出一件金包玉的吊坠，送到了小福子面前：“这是奴才的一点心意，请福公公笑纳。”
　　小福子很是享受这种感觉，从前没有为摄政王办事，得摄政王重用时，他从未享受过这样被讨好，送礼的待遇。
　　在皇上身边除了被欺负，就是在吃苦，遭受白眼，就没得了好过。
　　看来他的选择是一点都没有错。
　　小福子眼角噙笑，接过小太监送给他的礼物，也自然知晓小太监的用意：“杂家会给你在宫中寻份好差事，调离现下的苦差事。”
　　他现下在宫中的公公中，可是很有地位的了。
　　小福子说完话，只见小太监点头哈腰的一副狗腿子相。
　　小福子抬眸，要向自己在宫中的住处走去，这是一名宫女跑了过来：“福公公，奴婢在太医院看到了顾御医，您不是说他出远门了，他这是回来了。”
　　宫女的话音未落，小福子已经奔跑着离开。
　　太医院中，顾兆澜拿着一本医书随意的翻看着：“皇上一个男子居然孕育上了，真是天下之大无奇不有。”
　　慕临哼了一声，暗道：“你小子在没失忆之前，还帮着皇上堕过胎呐！”
　　顾兆澜与宫中的太医关系不错，自然一进宫就能从他们口中听说许多八卦。
　　“这皇上可真是很有趣呢。”顾兆澜与慕临闲聊着——“居然又逃跑了，还逃去胜帝王朝，最终还是被摄政王给捉了回来。”略顿，带上几分赏识的语气又道：“不过呢，倒是很有本事的，双腿瘫痪都能一个人逃出皇宫，去了胜帝王朝。”
　　薛止烨封锁了一些消息，让宫中的人不知晓乔伊是在盛昱璃的帮助下逃出去的。
　　小福子站在门口，听着顾兆澜与慕临三句话不离乔伊的谈话，清楚即便顾兆澜失忆之后忘记了乔伊，却依然对他很感兴趣。
　　他整理一番心中的妒恨情绪，脸上噙上温柔讨好的笑意，对顾兆澜道：“夫君什么时候回来的，怎么不通知我一声，好为您洗尘。”
　　说话间，小福子迈进了门槛，向着顾兆澜走了过来。
　　顾兆澜见到他，脸上的笑意顿时淡了下去。
　　还略显无奈的轻叹一声，他道：“随我去里屋去，我有话与你说=讲。”
　　慕临很是识趣的出了大厅，不用二人去里屋谈了。
　　见顾兆澜如此态度，小福子心一下绷了起来，手都跟着冰凉的。
　　顾兆澜一眼没有去看小福子：“你跟我不会有好结果，只是白白浪费时间，我给你写一封休书，结束我们的关系……”
　　“不，”小福子忽然情绪激烈的打断了顾兆澜的话，“我不同意，你别想抛弃我，我不同意啊。”
　　“我不是抛弃你，”顾兆澜对小福子解释道：“你在我这里得不到你想要的，何必要浪费自己的时间，弄的自己不开心，我觉得你不值得……”
　　“无论你说什么，我都不会同意的，”小福子再次打断了顾兆澜的话，神色也不似刚刚的那么卑微温柔，他眼中弥散着泪光，却瞪着很大的望着顾兆澜：“我们是摄政王指的婚，所以你想休我，先去问摄政王，看他同不同意。”
　　因为皇上的事，摄政王已经记恨上了顾兆澜，他怎么会如了顾兆澜的愿。
　　决然不会同意他休了他的。
　　顾兆澜静静看了一眼小福子后，道：“那随便你吧。”
　　他说完，从小福子身边走过，出了大厅。
　　对小福子就像陌生人一般。
　　小福子回身盯着顾兆澜的身影渐行渐远，最后消失在眼中，随即人失魂落魄的走出了大厅。
　　可人没走几步便嚎啕大哭了起来，又怕被人发现，便绕到太医院偏僻的侧墙，蹲在墙根底下捂住嘴，痛哭着。
　　薛止烨忽然想起一件事，便吩咐人去宣慕临了。
　　慕临一心想栽培顾兆澜做他的接班人，便让人将偷闲的顾兆澜找过来，给他一堆医书让他老老实实的在太医院中学习，人去了御书房。
　　乔伊睡醒看到桌上的那碗鸡汤，可是已经凉了，上面浮着一层凝结了的鸡油，一瞅就感觉腻死了，何况喝到肚子里去。
　　乔伊咧了咧嘴，是一点胃口都没有。
　　睡饱了，有精神想事情，乔伊想起了那株望仙草，试探的向门口喊了一声：“小福子？”
　　小福子没有回应，便是没有在门口守着。
　　乔伊忙拿起藏着忘仙草的那只靴子，将望仙草从靴子的夹层里拿了出来，揣进了袖兜里，小声嘟囔道：“薛止烨也没有禁止慕爷爷治疗我的腿，就算慕爷爷帮我治好了，他也没有理由去责罚他。另有，我的腿好了，也不会告诉他啊。”
　　乔伊思量一番，爬上了轮椅，转动的轮椅轱辘去了太医院。
　　慕临进到御书房，施礼道：“摄政王宣老夫来有何吩咐？”
　　薛止烨放下手中正在看着的奏折，对慕临说道：“不知为何这一段时间本王每次用皇上克制完体内的毒后，下次复发的时间不似以往可以等上较长的一段时间，很频繁。”
　　“跟皇上怀有身孕有关。”慕临道：“纯阴之体在孕育上后会减弱克制摄政王体内之毒的机能。”转瞬玩笑的建议道：“摄政王可以去找蓝泠克制体内之毒啊。”
　　薛止烨道：“不到万不得已，本王断然不去碰蓝泠的。”
　　说着，薛止烨看向慕临：“你与本王一般，都能看出蓝泠是个心肠歹毒之人。若是让他得了势，被本王宠幸，怀上了本王的孩子，会如何一副模样，本王不想在他身上浪费不必要的精力。”
　　慕临当然看出蓝泠是什么样个人。若是让他得了势，怕是皇上在这宫中的日子更难熬了：“老夫调配一些药，让皇上恢复以往那般的纯阴体质机能。”
　　马上又叮嘱道：“皇上现在有孕在身，摄政王尽量能克制就克制，别是出现意外了，那就追悔莫及了。”
　　薛止烨朝慕临摆了摆手，示意他退下吧。
　　慕临出了御书房，本想回太医院，想起已经到了饭点了，人直接改了道，去吃饭了。
　　太医院中的御医纷纷去吃晚餐了，唯独顾兆澜坐在椅子上认真看书。
　　御医们叫他：“走了，回来再努力，先去吃饭吧。”
　　顾兆澜笑道：“院判大人可没有发话让我走，我哪里敢走啊。”马上又道：“我进宫前吃过了，你们去吃吧。”
　　随后一众御医都出去用餐了，只留顾兆澜一个人在太医院。
　　门口传来声响，顾兆澜抬眸看去，却对上乔伊的视线，人不由一愣。
　　乔伊也愣了下，他扫了眼四周，却不见其他御医，尤其是慕临。
　　“其他人呐？”乔伊问道，他总不能看到顾兆澜就掉头走，那样更会惹这货注意了。
　　顾兆澜回道：“都出去用餐了。”又道——“慕院判被薛止烨宣去后，就一直没回来。”
　　乔伊「哦」了声，准备要走，却听顾兆澜问道：“皇上是哪里不舒服吗？”笑道：“臣也是大夫啊。”
　　他说着，已经走了过来。
　　乔伊不想与顾兆澜走的近：“朕没有哪里不舒服……”还不待他把话说完，顾兆澜已经摸上了他的手，为他把起了脉。
　　小福子靠着墙根睡醒了过来，下午时，他哭着哭着便靠着太医院的墙根睡了过去。
　　他居然睡在了这里，小福子嫌弃不已。
　　小福子揉了揉僵麻的腿站了起来，抬步刚要离开，余光瞟到从太医院飘窗里透出来的两个人影。
　　他蓦地转眸看去，瞳孔跟着猛地一缩，紧接着两只手死死地攥成了拳，力道之大，指尖都刺进了血肉中。
　　小福子眼神射出恨光，咬牙发狠的说道：“我家夫君一回来，皇上就故意去勾引他了。”
　　殿中，顾兆澜手指搭在乔伊的手腕上，为他把脉，可乔伊并不想让顾兆澜为他把脉，抬手就要去把人推开，却从衣袖里掉出了一件东西。
　　小福子和顾兆澜的注意力同时被吸引了去。
　　“皇上身体无碍。”顾兆澜说着 ，已经俯下身将乔伊落在地上的东西捡了起来，人看到帕子上露出的东西，惊了下：“望仙草！”
　　小福子暗道，望仙草？它是干什么用的呢？
　　顾兆澜望着手中的望仙草，想起之前慕临拿给他的医书内容：“这株草药配上其他几味中药，可以治愈你的双腿瘫痪！”
　　闻听顾兆澜的话，小福子站在窗外，眼神怨愤的盯向乔伊。
　　哪里会那么巧合，他都是故意的，故意接触我家夫君，故意让我家夫君为他把脉，又故意把东西掉出来，从而下套让我家夫君主动为他治疗，他步步都是算计。
　　真是可恨至极，枉我小福子还想的曾经他的一些好，都是假的，假的……
　　御医们用完餐回来，聊着天向太医院走来，小福子站着的地方。因为角度问题，他们看不到，可是乔伊就在门口，他们一眼就能看到。
　　乔伊趁着他们还没有走近，一把将顾兆澜手中的望仙草拿了过来，收好，转动轮椅便出了太医院。
　　小福子盯着乔伊将望仙草放到哪里后，便也转身走了。
　　不过，却不是去明轩宫，而是去了御书房。
　　乔伊回去后，御膳房的晚膳已经摆在桌上。
　　饭菜应该刚摆上不久，还是温的，并且还很不错，有鱼有肉的。
　　乔伊很清楚薛止烨是怕他身体吃不好，会影响以后再孕。
　　此时，乔伊边吃着，边想着，蓝泠应该开始预谋对他腹中的胎儿下手了吧。
　　看宫斗戏中，那些妃嫔弄掉其他妃嫔腹中胎儿的办法五花八门的，有的是用麝香，伪装后放到其他妃嫔屋内，有的制造意外，让其他妃嫔摔倒，从楼梯上滚下去啥的，有的是直接将堕ꔷ胎药放到他们的吃食里。
　　想到此，乔伊垂眸扫了一圈桌上的菜品，汤羹，不会他已经下手了吧。
　　那朕今晚得需要多吃些。
　　蓝泠你可不要让朕失望呀！
　　随后乔伊大口朵颐了起来，恨不能将满桌子的食物都吃干净了，期盼着里面放了堕ꔷ胎药。
　　腹中的孩子已经快四个月了，身子逐渐变沉，乔伊用晚餐食，漱了口，便爬到床榻上倒着去了，倒着倒着，人就睡了过去。
　　有身孕的人都比较贪睡。
　　迷糊间，乔伊感觉到有什么在他身上动弹，大概是袖子里，将乔伊从睡梦中弄醒了过来，乔伊皱了下眉，因为眼皮太沉，好半晌才努力的睁开眼睛。
　　然，刚睁开眼睛，乔伊眸子便猛然一颤。
　　这一刻，就见薛止烨坐在他的床边，垂着眸子看着他拿在手中的东西——望仙草。

第八十六章不好了，昱儿去龙宵国找那个傀儡皇帝了
　　怎么被他发现了！
　　乔伊脸色都跟着一白，下意识的伸出手，要去把薛止烨手中的那株忘仙草夺回来，却听薛止烨忽然说道：“是盛昱璃送给皇上的吧？”
　　乔伊的手顿住，不待他说话，薛止烨又道：“一定是他了，这么希贵的望仙草怎么会在寻常人的手中，何况……”
　　薛止烨抬眸，古井无波的望向乔伊：“何况这一段时间你与盛昱璃不是一般的密切。除了本王外，你也只接触过他一个人。”
　　乔伊吞咽了一口吐沫，清楚他已经找不出理由能搪塞住薛止烨，便只能承认道：“是。”唇瓣张开，复又闭上，没有再去做解释。
　　这种时候他去做解释，只会越描越黑。尤其他能解释出什么呢，这株望仙草的确是盛昱璃给他的。
　　而他现在的一切是由面前的人来掌控。更可悲的是，他丝毫没有反抗的能力。
　　乔伊视线落在望仙草上，看了一会后，问向眼前的男人：“望仙草还给朕吧。”顿了片刻又道：“朕瘫着，不但给自己带来不便，摄政王不也是感觉很不方便吗。”
　　说完，他看向薛止烨。
　　薛止烨沉默无语，就在乔伊还要说话时，他忽然一把揪住乔伊的头发，把他逼进床角，寒森森说道：“让本王将望仙草给你，治好你的腿。然后你去感动着盛昱璃，他怎么对你这般的好，把如此珍贵稀少的望仙草都拿出来为你治腿，嗯？”
　　乔伊被死死的抵在床角，身体承受着巨大的压力，感觉五脏六腑的都快被抵碎。
　　薛止烨到底是顾虑着他腹中的胎儿，顾虑着万一把乔伊弄流产了，以后就不能再孕育了，顾虑着乔伊腹中胎儿到底有一半的几率是他的孩子。
　　薛止烨扯着乔伊的头发，将人甩在了床榻上，眼底拉满了红血丝：“本王真是怀疑你与盛昱璃早就私通上了。否则他怎么会对你这般好，什么都肯为你去做。不但将望仙草给了你，还帮你逃出皇宫，带你回胜帝王朝，不顾一切的要与你在一起。不，你们已经在一起苟合了，还怀了……野种。”
　　薛止烨顿了下，“别让本王找出证据，证明你们早就私通上了，那样你会很惨。”
　　这次两国联谊，盛昱璃是提前进了帝都，只是一直在宫外，并未通知薛止烨。
　　按照他来帝都的时间，若是二人早就私通上了，那么薛止烨就不会再有那另一半的顾虑了。
　　此刻，薛止烨深呼吸一口气，强行压制着体内的暴虐，不去对眼前的小皇帝施暴。
　　与此同时，门外，小福子一直偷听着二人的对话。对乔伊恨意得到发泄的同时，暗自惊叹，原来皇上与那胜帝王朝的帝王还有一腿啊。
　　皇上真是个水性杨花，到处勾引淫\乱之人。
　　这样的人被摄政王惩治，折磨，真是罪有应得。
　　殿中，薛止烨垂眸看向手中的望仙草。旋即又抬眸看向被他摔倒在床榻上的乔伊，笑着将手中的那株望仙草递向了乔伊：“给你。”
　　薛止烨的笑，看在乔伊的眼中比魔鬼还要吓人，可是乔伊还是伸出了手，太想拿回那株望仙草，治好自己的腿了。
　　就在两人手相差毫厘之间时，薛止烨手掌狠狠一震。
　　下一刻就见他手中的望仙草瞬间化为了粉末。
　　薛止烨用内力将望仙草震碎，在乔伊面前毁了望仙草。
　　乔伊人很静，似乎已经猜到薛止烨会将望仙草毁了。
　　小福子一直偷看着，唇角不自觉的勾了起来。
　　时候差不多了，他去沏壶茶给皇上。
　　小福子转身离开了。
　　似乎看到乔伊如此淡静的神色，薛止烨并不满意，这一刻他倾身贴近乔伊，在他耳旁说道：“皇上，你可知本王是怎么发现你藏了望仙草在身上的？”故意顿了下——“一路上本王都没有发现，为什么你回到了宫中，本王就发现了呢！”
　　说完，薛止烨便观察着乔伊脸上的神色。
　　果然乔伊没法再淡静，眉眼间萦绕上愠怒。
　　薛止烨薄唇勾起满意的弧度，缓缓说道：“这得亏皇上身边的人出卖了你。”轻轻叹息一声：“曾经你们主仆二人是那么的好。”
　　说完，薛止烨低头，在乔伊脸颊上吻了一口，起身将手中望仙草的粉末挥手一扬，人转身离开了。
　　乔伊望着望仙草的粉末像粉尘一般飘落，消失在眼中。
　　小福子沏茶回来的路上，遇见了蓝泠。
　　若是从前，他一定会大老远的就绕开了走。
　　可是今时不同往日，他已经不是从前的那个小福子了。
　　小福子提着壶茶水，大大方方的走近了蓝泠。
　　不带他说话，蓝泠先开口道：“都荣升是总管了，福公公怎么还亲力亲为啊，沏茶这点小事，交给其他人做就是了。”
　　蓝泠现在对小福子的态度也不像从前，可谓是转变之大。
　　到底是成为一个战线上的人了。
　　闻听蓝泠的话，小福子含笑道：“奴才就是奴才，分内之事。”又道——“杂家与皇上主仆情深，自然凡事要亲力亲为才能放心。”
　　说着，小福子故意扫了一眼跟在蓝泠身边的宫女太监。
　　蓝泠会意，抬手挥退了跟在他身边的宫女太监。
　　小福子直接开门见山的说道：“杂家得知一个秘密，蓝侍郎可否愿意听？”
　　小福子得到的秘密，自然是关于乔伊的秘密，蓝泠哪里会不想知晓，而且是非常急切的想知道。
　　蓝泠忙道：“什么秘密？”
　　小福子低头看去手中的茶壶：“杂家在城东看到了一座别院，很是喜爱。可是那别院的主人却狮子大开口，要了杂家三千两白银。”
　　他的话因未落，蓝泠便道：“福公公与顾御医成婚，我被禁足，不能去参加，正好这座别院我买来，送给福公公当做新婚贺礼了。”
　　小福子心中极为惬意，连他自己都没想到，他会有这么一天，连蓝泠都要讨好他了。
　　而这些都是他在皇上那里永远都得不到的。
　　并且他一心的付出，还换来皇上的妒恨，无耻的图谋去抢他的夫君。
　　“皇上腹中的孩子是个野种。”
　　随后小福子就将他偷听出来的话，都一一讲给了蓝泠听。
　　「吱呀」一声，小福子推开寝宫的门，殿内没有掌灯，黑漆漆的。但可以借着月光看到乔伊靠着床头坐着。
　　“掌灯太监也不知晓进来掌灯，明日奴才好生的去教育他们一顿。”小福子将茶壶放到了桌子上，把灯点亮。
　　又倒了杯茶水，走了过去，送到了乔伊的面前：“皇上喝点水吧。”
　　乔伊伸手接过小福子送过来的茶水，却猛地泼了小福子一脸，还不待小福子反应过来，乔伊抬手一连甩了小福子四个响亮的大耳刮子，旋即怒声骂道：“滚出去。”
　　“以后朕不用你来伺候。”
　　……
　　蓝音从礼部出来后，与平常一般，坐上了回府的马车，到街市时，马车停了下来，蓝音提起袍摆下了马车。
　　人没走几步便被个少年撞了下。
　　少年忙道：“抱歉，我有急事，没看好路。”
　　蓝音温雅道：“无碍。”
　　少年道了歉，便急匆匆的跑了。
　　蓝音继续走着。
　　北街有一家铺子的茯苓糕非常好吃，蓝音自小就喜欢吃茯苓糕。直到现在也是隔几日便要去买上一次做晚餐。
　　铺子生意红火，排了很多人，好一会才排到蓝音。
　　“给我来五块茯苓糕。”蓝音温声道。
　　正在忙活的伙计看了一眼蓝音，显然是因为他买的太少了，伙计拿起牛皮纸，为了蓝音包了五块，语气生硬的说道：“二十钱，”又道——“以后多买点，五块糕点还浪费一张牛皮纸。”
　　伙计是新来的，不知蓝音是谁，更不知道蓝音已经在铺子里买了十几年的糕点了。
　　蓝音温文尔雅，怎么会与伙计去计较，抬手去拿钱，却微微一愣，发现系在腰间的钱袋居然没了，马上想起了那名少年，明白了自己的钱袋是被少年偷了。
　　随即他对伙计道：“我的钱袋丢了……”
　　“你当我是傻子呐！”伙计厉声打断了蓝音道：“没钱就别吃，还在这里演戏，一看你买那几块茯苓糕，就知晓你是个穷光蛋。”
　　他说着，一把抢过蓝音手中用牛皮纸包的糕点，又伸出手去推搡蓝音：“买不起就赶紧滚，别耽误我们做生意……嘶……”
　　伙计推搡蓝音的手被姜冥大力的握住，他一脸肃色的对伙计道：“狗眼看人底。”言罢，一把甩开小厮手，从钱袋中拿出银两，为蓝音付了钱。
　　伙计是个欺软怕硬的货，一看姜冥不好惹，便一声都不敢吱了，将从蓝音手中抢过来的糕点，又恭恭敬敬的还给了蓝音，便去忙乎其他人了。
　　蓝音拱手答谢姜冥道：“多谢兄台为蓝某解围。”
　　姜冥是暗卫指挥使，从不出现在朝堂上，所以蓝音并不认得姜冥。
　　但姜冥却认得蓝音，毕竟眼前之人很优秀，暗中路过时，会不由留意一眼，这也是身为暗卫洞察四周的基本职责范围。
　　闻听蓝音彬彬有礼的答谢，姜冥：“区区小事何足挂齿。”
　　蓝音温声道：“兄台家主何处，待我取了钱，还给你。”
　　“东街明城小巷第五个黑色大门。”姜冥说完这一句话愣了下，他原本是想说不必了，却不成想会说出这么一句话来。
　　两个人到底是初识，没有那么多的话，随后二人均是非常有礼的道了别，便分开了。
　　蓝泠在宫中看到了闻人厉，准确的说，是闻人厉在这等着蓝泠。
　　蓝泠当然知道闻人厉的用意。
　　“闻人大统领稍安勿躁，你得给我些时间啊，我那兄长处处提防着我。所以给我些时间，才能万无一失的让你成事啊！”
　　闻人厉道：“蓝泠，不要认为你回到了摄政王的身边，就可以目中无人了，我能帮助你回到摄政王的身边，自然也有能力让你再被撵出皇宫，甚至更加惨。”
　　闻人家的暴戾可是帝都闻名，谁若是惹到他们，恨不能将其全身骨头都打碎了。
　　蓝泠忙解释道：“我哪里敢开罪闻人大统帅啊，闻人家在帝都的势力声望，谁敢惹啊。”
　　蓝泠这种人，还就得这样对待。不然这件事他非得拖到猴年马月，最后不了了之。
　　闻人厉没再做言，转身离开。
　　胜帝王朝，太后匆匆来找盛无宗：“无宗不好了，昱儿走了，怕是去龙宵国，找那个傀儡皇帝了。”

第八十七章臣来帮助皇上助兴（3800）
　　太后眼睛含泪：“昱儿好似吃了那个傀儡皇帝的迷药了一般，连江山都不想要了，这可如何是好啊？”
　　盛无宗道：“为今之计只能想办法先将昱儿抓回来。”说着，他叹了一口气，安抚太后道：“云儿莫要急坏了身体，我将政务交代给内阁大臣们，便追去龙宵国。”太后用帕子擦了擦眼角的泪水：“哀家担心你与昱的关系，一直都很紧张，你怕要白白去了一趟。”
　　“不会。”盛无宗道：“再如何我吃的盐也比昱儿走的路还多。”想了想又道：“实在不行，我找薛止烨帮忙，终归会想到法子将昱儿顺利的带回来的。”
　　太后担忧的说道：“可是那薛止烨已经对昱儿有了敌意，他手段狠辣，昱儿这一次可是去他的地盘，哀家虽然知晓他不能杀了昱儿，但哀家怕他毁了昱儿啊。”
　　盛无宗静了片刻，这件事也是一直他担忧的，刚刚他如此对云儿说，也只是为了安抚她，去了龙宵国，他们能不惊动薛止烨最好就不惊动他。
　　“不会的，我已经与他有言在先，他也答应了，不会做伤害昱儿的事情。”
　　盛无宗的把话说的很笃定。
　　太后终于不那么担忧了。
　　但盛无宗却在隐隐担忧着，他与薛止烨约定，均是在有言在先的情况下。
　　乔伊甩了小福子四个大耳刮子后，一连好几日都没有见到小福子的影，他倒是乐的清闲。
　　他清楚现在他们主仆已经跟那种仇人见面分外眼红一个亚子了。
　　乔伊用完早膳，便自个坐着轮椅出了寝宫。
　　小福子像鬼影一般的，从暗处走了出去，眼神泛着幽光盯着乔伊的身影。
　　“想摆脱奴才，不可能的，守在皇上身边，奴才既能看着你去勾引我家夫君，又能用你在摄政王面前立功，获得自己想要的东西。”
　　小福子跟踪了乔伊一会，清楚的乔伊的去向后，便转身离开了。
　　乔伊去了藏书阁。
　　他现在在宫中是孤立无援，什么事情只有自己想办法去做。
　　在金玄城时，程苑青对乔伊说过的事情，乔伊一直记在心头。
　　薛止烨的父母若是被先皇杀了，那么不应该一点痕迹都不能没有。
　　乔伊想通过龙宵国的史记，看能不能查出一些出蛛丝马迹来。
　　乔伊进了藏书阁后，便开始翻阅起龙宵国的史记来。
　　此刻，乔伊低头认真的翻看着龙宵国的史记。
　　好一会后，乔伊叹了一口气，这里面光是记好的事情，先皇有多么日夜操劳，为国家社稷，君臣一心，爱民如子，一身勤劳治国，从不铺张浪费……
　　乔伊都感觉愤愤不平了：“那是谁的挥霍无度，广建奢靡的避暑山庄，将国库里的钱都花光了，拉下一屁股债的。”
　　乔伊将手中的虚伪的龙宵国史记甩在了一旁。
　　上面是找不到什么蛛丝马迹了。
　　不过……
　　乔伊眼波轻闪：“薛止烨那么恨先皇，为何不将这虚伪的龙宵国史记改了呢？”
　　以他现在的权利找个理由改了史记的内容，也不难，除非……
　　“除非他有所防范，防范着自己的动机被他人发现什么端倪，从而从他改变的龙宵国史记中寻到蛛丝马迹，对他产生不利了。”
　　所以，程苑青对他说的那一番所为薛止烨的秘密是真的。
　　乔伊虽然没有从龙宵国的史记中找到什么蛛丝马迹，但却确定了程苑青对他说的一番话不是逗弄他，是真的。
　　那么程苑青的这个人的存在是有多么重要。
　　终归是有收获了，乔伊攥起小拳头为自己加油打气道：“乔伊加油，你一定会胜利的。”
　　乔伊还不想回寝宫，便在藏书阁中翻开起其他书籍来打发时间。
　　“嗯？”
　　乔伊发现手中的书中夹着一本小图册，便好奇的拿出来，打开看去，一双原本就亮晶晶的桃花眼又亮了一度。
　　原来是本春ꔷ宫图唉。
　　怕不是那位好男风的皇帝看完，夹在这里，忘记拿出去了。
　　春ꔷ宫图册还很新，又夹在了治国之道的书籍了，会不会是傀儡皇帝曾经看过的。
　　老爸望子成龙，逼着他看治国之道，他却看不进去，将春ꔷ宫图册藏到里面，看似是在看书，实则……嘿嘿……
　　乔伊摩拳擦掌，性质昂扬的看起来小册子。
　　男人最是理解男人，他对傀儡皇帝表示非常理解呀。
　　图册纸质很好，光滑细腻，画出来的艳景生动逼人，仿佛跃然于纸上，有种现场看表演的赶觉。
　　不一会，乔伊就看的火气旺盛起来。
　　两腮红扑扑的。
　　乔伊吐了气。
　　小泥鳅都热了。
　　乔伊神神秘秘的扫了一圈藏书阁，里面就他一个人。
　　然后从轮椅上爬了下来，靠着书架坐好，旋即伸出一双小手，去解腰带。
　　男孩子到了那个年龄，又有几个没有做过这种事情。
　　伊伊也是个惯犯了。
　　解开腰带后，乔伊又左顾右盼了一圈，再次确定了没有人后，小手便掏了进去，勤劳的运作起来。
　　这种事情，一旦投入进去，就会忘乎所以。仿佛这世间就剩下自己和那本春ꔷ宫册子。
　　直到一双黑色缎面绣着麒麟的靴子映入乔伊泛着迷离的桃花眼中，人才如梦惊醒般。
　　薛止烨俯下身，将乔伊攥在手中的春ꔷ宫图拿了过来，扫了一眼上面的内容。
　　被撞到了这种事情，乔伊又羞又窘，忙要将手收了回来，心情凌乱的要去系腰带，却被一只大手按住了。
　　薛止烨俯身贴近乔伊火烧火燎的小脸，嗓音透出浓浓的戏谑说道：“原来皇上喜欢自娱自乐，臣来帮助皇上助兴，臣的手可比皇上的手大上许多，掌控起来能让皇上越发欲、仙、欲、死。”
　　…………
　　蓝音从礼部出来，停在街市买了些东西，便直接让马夫驾车去了姜冥给的地址。
　　那日之后，原本他打算翌日就去兄台那里送钱。孰料家里有事给耽搁了，今日方才倒出时间来。
　　姜冥的住处不远，半个时辰，马车就停在了大门前。
　　蓝音提着袍摆下来马车，走到大门前，抬手扣响了大门。
　　大门刚响了一下，便有脚步声传来开门。
　　姜冥推开大门，望见一身白衣，如谪仙下凡般的蓝音。
　　蓝音礼貌性的对姜冥一笑，姜冥顿感心头一阵酥麻，转瞬蔓延至四肢百骸。
　　“唐突而来，我还担忧兄台是否能在家呢！”蓝音嗓音温雅有礼的说道。
　　姜冥顿了下，客气道：“今日我正巧在家。”
　　某个人请了假，足足在家等着三日。
　　“蓝公子请进。”姜冥侧身做出一个请的姿势。
　　蓝音微微诧异道：“兄台认得我？”
　　姜冥心慌了下，忙解释道：“那日ꔷ你离开后，有人说出了你是谁家的，正巧被我听到。”
　　“原来如此。”蓝音说着，旋即礼貌问道：“还没有请教兄台名讳？”
　　“姜冥。”姜冥回道。
　　蓝音把手伸向姜冥，将手掌摊开在他面前：“劳烦兄台在我手掌心写下你的名讳。”
　　蓝音如此做，是想知道姜冥的名字都怎么写，是对对方的一种尊重，姜冥自然也清楚。
　　姜冥视线落在蓝音如明珠美玉般的手上，伸出一根手指在蓝音的手心写下了自己的姓名。
　　蓝音微微点头：“多谢。”转瞬轻轻抬起姜冥的手，在他手心上也写上了自己的姓名。
　　写完蓝音主动说：“希望姜兄能与我做友人。”
　　或许是姜冥为蓝音解过围，给蓝音留下了极好的印象，蓝音想去与他做朋友。
　　“愿意。”姜冥丝毫没有犹豫的说道。
　　作为一名暗卫，朋友是越少越好，这也是加入暗卫时，督导对每一名暗卫说过的话。
　　随后蓝音向着宅院行了进去。
　　姜冥的别院不大不小，清雅肃静，还中了许多万年青，淡淡的草木香让空气格外的好闻，蓝音很是喜欢姜冥的别院，便夸赞道：“这里环境清幽，是个修身养性的好地方。”
　　“你若喜欢，就常来。”姜冥说完这一句话，又被自己给一惊。
　　闻听姜冥的话，蓝音礼貌推脱道：“那样太叨扰姜兄了。”
　　“不叨扰。”姜冥道：“我一个人还嫌孤单，想着有个人来陪伴。”
　　这一句话说的并没有不妥的地方。但两人都忽然静了下来，似乎各有所想。
　　直到进了屋子，姜冥才说道：“坐，蓝公子。”
　　蓝音将手中提着的水果和糕点放到了桌子上：“略表心意，也不知晓姜公子喜不喜欢吃这些东西。”
　　姜冥这才注意到蓝音手中一直拿着一袋水果糕点，一定很沉，他若是发现，便帮蓝公子拿着了。
　　“你太客气了。”姜冥为蓝音倒了一杯茶水。
　　“有劳。”蓝音接过茶盏，缓缓的喝了起来，随后将一杯茶水都喝了进去。
　　蓝音对姜冥给他的水丝毫不做防范，但蓝府里的一口水他都不会去喝。
　　一日三顿蓝音更是不会在家吃。即便在家吃，也是自己从街市买回来的食物，他如此，皆是为了防范着蓝泠。
　　为此蓝音也感觉非常的疲惫，日日都要去防范。
　　似乎在姜冥这里，让他格外的身心放松。
　　蓝音喝完水，说道：“你家很干净。”
　　自那日之后姜冥就把房屋打扫干净，等着「客人」的到来了。
　　随后二人便闲聊了起来，都是有种相逢恨晚的感觉。
　　“呃……”乔伊小脸通红，被薛止烨的大手伺候的完成了又一次的人生大事。
　　薛止烨收了手。
　　从窗户招进来的阳光，将他手掌上的东西反射的好似闪烁着微光。
　　薛止烨视线从手上挂着的东西收回，看向正在穿裤子的乔伊。
　　适才薛止烨为了服务乔伊，强行的将乔伊的中裤褪到了膝弯。
　　诚然也是在故意羞辱乔伊，他无时无刻不在想着羞辱乔伊，玩弄着乔伊。
　　“皇上你的东西，就需要你自个吃了。”
　　猝不及防的，薛止烨的手探了过去。
　　逼着乔伊屈辱的将自己的东西吃了进去。
　　羞辱完乔伊，薛止烨冷笑一声，头也不会的离开。
　　人刚走出大门，便伸出了那只手。
　　上面还有留有小皇帝的东西。
　　他静静望了几息就，缓缓抬起手，将手送去了嘴边……
　　乔伊被薛止烨弄的郁闷了好几天。
　　从那之后也没有胃口了好些天。
　　今日晚餐时，太监宫娥们上了丰盛的菜品，可是乔伊依然没有什么胃口。
　　因为腹中胎儿月龄的增大，身子变沉了后，人也越发的懒了，躺在床榻上不爱动弹，便没有下床去吃饭食。
　　同时也在思忖着，他腹中胎儿的事情。
　　蓝泠居然一直没有对他腹中的胎儿下手，这不可不像歹毒的蓝泠啊。
　　或许……
　　乔伊有打探到这一阵子蓝泠几本都没有在宫中，好似忙碌着什么事情。
　　所以没得了空。
　　那好吧，他再等等。
　　乔伊分析完，才发现屋内居然还站着个太监。
　　人上完了菜品，并没有随同其他太监宫娥们离开。
　　小福子这些时日，一直没照面，可能这个太监是新派来伺候他的。
　　可自从小福子背叛乔伊的事情发生后，乔伊对身边每一个人都非常的谨慎，没有目的性的，是不会接触。
　　尤其这个人极大的可能是薛止烨派来的奸细。
　　遂乔伊头也未抬的对那名太监说道：“你先退下吧。”
　　他的话音落下半晌，都不见太监有走的意思。
　　乔伊这才抬起头来，去催促太监离开：“朕说了不……是你！！！”

第八十八章二人相见被撞破(4000)
　　此刻就见盛昱璃一身太监服站在乔伊面前。
　　虽然是一身太监服，但却丝毫掩盖不了他卓尔不凡的帝王英气，但人却瘦了很多。
　　原来盛昱璃用手段混进了为乔伊布晚膳的太监中。
　　乔伊愣怔了片刻后，忙从床榻上爬了起来，眼眶泛红，闪烁着泪光，喉咙更是哽咽着：“你怎么了，很危险啊。”
　　说完，乔伊看了一眼门口的方向，生怕进来人了。
　　生活过的好的人，在见到故人时，是不会落下眼泪来的。
　　所以乔伊努力控制着自己眼中的泪水不要掉下来。
　　他整理了一番情绪，嗔笑道：“不是在信中都已经与你说的很明白了吗，你怎么还来呀。”
　　乔伊的话落下好一会，都不见盛昱璃说话，人就那么静静的站在那里，与以往一般的惜字如金。
　　不过，盛昱璃的视线却落在了乔伊的小腹上。
　　乔伊腹中的胎儿已经有四个多月了，开始显怀，尤其乔伊只穿了一件轻薄的束腰袍衫，越发让孕腹明显。
　　乔伊顺着盛昱璃的视线看向自己的小腹，抬手轻轻的摸了摸，佯装出几丝幸福之感来：“胎儿已经四个多月了，小家伙在我腹中越发的不老实。”
　　乔伊忍着嗓音的哽咽，低垂着睫毛，掩盖着眼中痛苦的情绪：“我现下很幸福，有了属于自己的孩子……他对我也很好了，不似从前。毕竟我们已经拥有了共同的孩子，所以……不用再担忧我，你走吧。”
　　盛昱璃始终一声没吱，乔伊也只想他尽快离开这里。毕竟这里对盛昱璃太不安全了，薛止烨一早就对盛昱璃起了杀心，何况现在还在他的地盘。
　　杀了盛昱璃对于薛止烨简直不费吹灰之力，并且还是人不知鬼不觉。
　　“你快离开这里吧。”乔伊催促盛昱璃，转瞬又道「以后我们都不要见面了。」忍着去伤害真心待他好之人的痛苦，又道：“不想让他误会我。”
　　此刻，盛昱璃轻启薄唇，终于开口说了话：“你真的好吗？”
　　乔伊鼻头泛起酸涩，重重点头道：“好。”
　　不知他是有多吃力的说出这个字来。
　　盛昱璃再次静默，好一会，他启唇要对乔伊说出什么，陡然神色一动，看了一眼门外。
　　显然是有人来了。
　　乔伊将盛昱璃的神色变化看在眼中，更是清楚这个时候谁回来。
　　可是显然盛昱璃已经无法从殿门离开，从飘窗逃出去也已然来不及，只能……
　　乔伊忙用手指，指向的自己床下。
　　盛昱璃距离乔伊的床下不足两米，而距离飘窗要五米开外。
　　乔伊一脸焦急的看着盛昱璃，担忧着他的安危。
　　盛昱璃则是不想连累乔伊，遂听了乔伊的话。
　　「吱呀」一声，殿门被推开，薛止烨走了进来。
　　他来到乔伊的床前，又扫了一眼桌上纹丝未动的晚膳。
　　轻轻叹了一口气，带上几分关心之色的说道：“皇上没有胃口也要吃些。”
　　毕竟小皇帝腹中的胎儿，有一半的可能是他的。
　　这一段时间薛止烨微妙的变化，让乔伊猜到了，是因为他腹中的孩子。
　　乔伊了解慕临的医术，更了解慕临，一定是慕临与薛止烨说了什么。
　　而这个什么，是他腹中的胎儿，有可能是薛止烨的。
　　所以以至于面前之人，变得如此别扭。
　　活该。
　　可为了让床下的盛昱璃彻底死心，离开龙宵国，安心的回去做皇上，乔伊只能顺着薛止烨。
　　“朕有点懒，寻思着一会再去吃。”
　　“在等，晚膳就凉了。”薛止烨伸手将乔伊捞进怀里，抱向餐桌，目光落在乔伊微凸的小腹上，心中不知有多想马上证明这个孩子是他的，是他薛止烨的血脉，不是个野种。
　　薛止烨从未有过如此的迫切之感，只可惜没有办法去证明。
　　他将乔伊轻轻放到椅子上，扫了一眼乔伊身上的束腰袍衫：“回头，臣让尚衣监为皇上裁几套宽松的衣裳来。”
　　床下的盛昱璃将薛止烨对乔伊说的每一句话都听的不能再清楚。
　　薛止烨对乔伊的态度转变，在盛昱璃眼中，堪称天翻地覆。
　　很多例子也证明了，孩子是两个人之间的纽带。
　　尤其像薛止烨这种还差两年就到而立之年的人，对孩子是如何的看中。
　　并且盛昱璃是出自帝王之家，对母凭子贵是深有体会。
　　男人到了年龄，可以为了女人生了他的孩子，对女子从此关爱有加。
　　薛止烨抬手，将乔伊最喜爱吃的糖醋排骨挪到了他近前：“吃吧，你若是想吃什么，臣便吩咐御膳房去做。”
　　虽然乔伊清楚薛止烨如此对他，是因为他腹中的孩子，但却很不习惯薛止烨的这种关怀。
　　不过，他什么都不能说，不能引起盛昱璃的怀疑。
　　乔伊拿起筷子，闷声吃起晚膳来。
　　期盼着他吃完，身旁的男人赶快离开。
　　他装的好辛苦。
　　乔伊很快就将一碗饭吃干净，随后漱了嘴，对身旁的薛止烨说道：“朕用完餐食了，摄政王还要忙政务，你不用在这里陪朕了。”干快滚吧。
　　他好让藏在床底下的盛昱璃出来。
　　乔伊对盛昱璃这位一国之君，被他臧在床底下而感到很歉意。
　　“今晚本王不走了。”薛止烨将乔伊抱了起来，向着床榻走去：“本王在皇上这里睡。”
　　说话间，薛止烨将乔伊放到了床榻上：“也没什么重要的政务要处理，明天再说吧。”
　　薛止烨坐在床边，脱着脚上的黑色缎靴。
　　乔伊张口想撵走面前老逼登的话语，又吞了回去。
　　他不能这样做，会让盛昱璃怀疑了，可是他……
　　乔伊咬咬牙，忍下与老逼登同床的暴躁，一声不吭的倒在床榻上，一个翻身，将后脑勺给了薛止烨。
　　薛止烨也躺了下来，将头发捋顺在枕边，侧过身来，伸出手臂搂上了乔伊的腰。
　　乔伊再次咬了咬，忍下了。
　　可腰上的那只大手，却得寸进尺起来，钻进乔伊的衣裳里，去抚摸他的孕腹。
　　这里的孩子，有一半的可能是他的，薛止烨感觉自己被这件事，折磨的都已经魔怔了。
　　在被窝里，乔伊做什么，床底下的盛昱璃的也看不到，遂乔伊将薛止烨的手推开，道：“早点睡吧，明晨你还要上早朝。”
　　薛止烨清楚乔伊对他的抵触。可是那又怎么样，人还不是被自己都撡熟，睡烂，成了一双破鞋。
　　“皇上身上的衣衫太紧。”说话间，薛止烨就去脱乔伊身上的袍衫。
　　乔伊忙抬手去阻止，但怕被盛昱璃发现端倪，人也不敢说过激的话,忍着想一脚将薛止烨踹下床的冲动，阻止薛止烨脱他的衣裳。
　　可是结果可想而知，薛止烨很快就将乔伊的袍衫脱了下去。
　　被窝里的乔伊，这一刻只留一件小裹裤在身上了。
　　但薛止烨还是不肯善罢甘休，大手摸上乔伊裤腰一扯。
　　薛止烨对乔伊始终存在着恶意，旋即将乔伊的裹裤丢在了地上。
　　让乔伊没法再穿。
　　床底帘与地面隔着一小段距离。
　　盛昱璃闭上了眸子。
　　而床榻薛止烨这一番的作为，把自己的欲火给撩了起来。
　　大手一把将与他拉开了一段距离的小身体捞过来。
　　低下头咬乔伊耳垂道：“本王会注意，不会伤到皇上腹中的胎儿。”
　　身后男人好似个大火炉，即便他不说，乔伊能猜到他的用意。
　　“明晚吧。”乔伊努力的找着借口：“朕……呃……”
　　两个人如此的躺姿，很容易让薛止烨得手。
　　那种严丝合缝的紧密感让乔伊感觉自己要疯了，却又无可奈何。
　　薛止烨很有分寸的律动着，嗓音暧昧的调戏乔伊道：“皇上……很润。”
　　乔伊手指狠狠抓着薛止烨箍在他腰上的手臂。
　　可薛止烨正沉浸在了无法形容的享受中，已经感受不到疼了。
　　暖阳从窗棂照进来。
　　乔伊迷糊糊的醒来，旋即一愣，忙扯过衣裳裹在身上，爬到床沿，撩起底帘看去。
　　里面空无一人，不知何时，盛昱璃已经离开了。
　　但乔伊还是不放心，毕竟他没有亲眼看着人离开。
　　昨晚他到底是将薛止烨抓疼了，后来人一手刀将乔伊砍晕了过去。
　　毕竟乔伊从来没有配合过他。这种事情，若是另一个人不配合，着实难以舒坦的进行下去。
　　接下来的两日过的很平静，薛止烨更是没有难为乔伊把他手臂抓烂的事情，好吃好喝的供养着。
　　也吩咐尚衣监给乔伊裁了好几套宽松的衣袍。
　　不过，人还是处在矛盾中。
　　整日心中不离乔伊腹中的胎儿有一半的可能是他的事情上。
　　下了早朝，薛止烨便去了刑部，薛止烨问向刑部尚书：“昨日捉拿的刺客，可招了受谁人指使的吗？”
　　刑部尚书恭敬回道：“回摄政王的话，刺客已经招了，是曾经一位告老还乡的武将作为。”
　　说到此，刑部尚书也没有再继续说下去。
　　但都心知肚明。
　　武将忠于先皇，现下龙宵国却由薛止烨掌权，新皇成了一名傀儡皇帝，被鱼肉在后宫中，过着水深火热。
　　遂武将雇佣杀手，来刺杀薛止烨。
　　薛止烨微眯眼眸，这个武将已经留不得，免得将消息传到了边陲司马长空的手中，但又不能明着杀。
　　随后薛止烨命姜冥带领暗卫们去暗杀武将，然后伪装走水，发生事故而死。
　　至于司马长空，薛止烨一直没有诛杀他，是因为这个人刚立完战功，若杀了，会被有心之人借此发挥，鼓动反对他的人造反。
　　毕竟忠于皇权的人大有人在。尤其司马长空的实力到底不容小视，两世他都看在眼中，手里又握着兵权，他若是要除掉他，必须也是暗中行事，但现下不是时机。
　　自那日盛昱璃离开后，乔伊一直心神不安。此刻人在屋内坐着轮椅转圈圈。
　　「吱呀」一声殿门被推开，乔伊下意识的抬眸看去，桃花眼不由圆睁，唇瓣张开，却不知应该说什么了。
　　盛昱璃站在门口，静静的也没有做言。
　　帝都，盛无宗来到这里一日，还未寻到盛昱璃的影。
　　这时派出去的探子回来，盛无宗忙问道：“可查到皇上的消息了？”
　　探子道：“回王爷还没有，”马上又道：“但属下查探到另一件事，”探子顿了下——“前几日有刺客行刺龙宵国摄政王，失败后被抓进了刑部大牢。”
　　“什么？”盛无宗瞳孔一缩，前几日？昱儿那时也一定到了帝都，凭借他的能力，混进皇宫也不是什么难事，两人见面后，他一定是被小皇帝蛊惑。所以去杀薛止烨，可这里到底是薛止烨的地盘，薛止烨的武功也非常高强，所以……
　　一刻不敢耽误，盛无宗焦急的出了客栈。
　　薛止烨在御书房中忙碌着，有侍卫进来，将手中的一块金牌送到了薛止烨面前。
　　薛止烨接过金牌一看，当即锁起眉宇，握着金牌快步行了出去。
　　两个人，还是乔伊先开口说了话：“那个，那天你什么时候离开的？”
　　说完，乔伊脸颊不由红了。
　　“他走后。”盛昱璃回道。
　　乔伊为了让盛昱璃死心，早些离开他，又道：“那天你也见到了，他对我很好。”
　　盛昱璃没吱声。
　　乔伊也静默了下去。
　　不知过了多久，还是乔伊先开了口：“你来找我，还有什么事情吗？”
　　这里对盛昱璃太不安全了，乔伊只能如此问，向盛无璃下了逐客令，与盛昱璃做个最后的了断。
　　“我是来还你东西的。”说着，盛昱璃拿出了一块玉佩。
　　乔伊视线落在盛昱璃手中的玉佩上，认出盛昱璃手中的玉佩，是薛止烨借他带，却被他弄掉了那一块。
　　原来是被盛昱璃捡去了。
　　盛昱璃一直留着这块玉佩，是因为喜欢乔伊，或许是将这块玉佩当成了二人之间的红娘，留作纪念。
　　乔伊自然也清楚盛昱璃当初留下这块玉佩的心思。
　　而现下来还给他，是他放弃了，放弃喜欢他。
　　这样很好，以后他一定会碰到一个值得他去爱的人。
　　盛昱璃上前两步，伸出手，将手中的玉佩缓缓的递向了乔伊。
　　乔伊伸出手，要去接那块玉佩，却听盛昱璃忽然问道：“他对你真的好吗？”
　　与此同时，殿门被推开。

第八十九章从轮椅上摔了下去，向石阶的方向滚了下去(5800)
　　薛止烨和盛无宗站在了门前。
　　薛止烨故意隐去了脚步声，这里又是薛止烨的地盘，盛无宗只能客随主。尤其薛止烨已经向他承诺，无论盛昱璃在这里如何惹到了他，他都会看在盛无宗的面子上，放过他。
　　这一刻，薛止烨视线定在盛昱璃手中的那块玉佩上。
　　对于那块玉佩，他再熟悉不过了。
　　盛昱璃明显是猜到了二人是故意隐匿了脚步声，让他没有发现，他将手中的玉佩给了乔伊。
　　薛止烨这时也走了过来，抬起手宠溺的揉了揉乔伊的发顶，替乔伊回答了盛昱璃那最后一个问题：“本王自然对皇上是真的好了，就不劳烦贵国皇帝来操这份心了。”
　　他说着，幽深的凤眸含笑的望了一眼乔伊，转眸对盛昱璃缓缓说道：“本王与皇上已经成婚了。”又道——“只是因为皇上怀有身孕，怕他过度劳累，没有大办婚宴，待孩子生出来，再补办一次隆重的婚礼给皇上。”
　　听了薛止烨的话，盛昱璃看向乔伊：“你们成婚了？”
　　乔伊轻轻点了点：“成婚了，在金玄城就成婚了。”
　　盛昱璃静了片刻，看向薛止烨：“是朕一直纠缠贵国皇帝，他从未心悦过朕，这次见面，也是朕死缠烂打。但贵国皇帝仍旧态度坚决的拒绝着朕，”说着，盛昱璃看了一眼手中的玉佩：“这块玉佩是那次街市上马匹受惊朕捡到了，并且知晓是贵国皇帝的。因为私心，所以一直留在手中。如今朕被贵国皇帝劝慰的放弃了对贵国皇帝的感情，所以物归原主。”
　　盛昱璃说出如此长的一段话，是为了乔伊解释，不想让薛止烨误会乔伊，连累了乔伊。
　　薛止烨面上始终一片祥和，可乔伊最是了解他了。
　　盛昱璃看向盛无宗，声音凉凉的说道：“走吧。”
　　盛无宗没想到，自己尽是太过焦急昱儿的安危，没有做好调差，便冲动的去找薛止烨，将昱儿暴露。
　　不过，那又怎么样，昱儿顶多再怨恨他一次，对昱儿的前途丝毫造不成影响。反而若让他与龙宵国的傀儡皇帝牵扯着，才是毁了他的前途，失去他们辛苦从其他皇子手中争夺来的江山皇位。
　　所以他这是在帮昱儿，都是为了昱儿好。
　　他问心无愧。
　　盛昱璃转身要走，却听薛止烨道：“贵国皇帝造访，本王不能失了礼数，定要盛情款待一番，就留下来用晚膳吧。”
　　他说完，看向一直静默无言的乔伊：“皇上，龙宵国是礼仪之邦，今日可不能失了礼数。”
　　乔伊清楚薛止烨用意，更看透他心思，折磨他，不让他好过。
　　乔伊整理了一番情绪，看向盛昱璃：“先留下吧，朕吩咐御膳房准备晚宴，欢度两国之间友谊地久天长。”
　　不待盛昱璃说话，一旁盛无宗忙道：“那就恭敬不如从命，庆祝两国之间的友谊更上一层楼。”
　　…………
　　蓝音今日不用当班，人洗漱完，便出了卧室，准备出府，他刚走几步，便遇见了蓝泠。
　　“兄长这是做什么去呀？”蓝泠视线落到蓝音身上只有在参见宴席，正式场合才穿的袖口领襟绣着冰蓝色流云纹的锦袍，笑着问道：“兄长是要参加谁家的宴会吧？”
　　蓝音没有接他话：“有事吗？”
　　蓝泠回道：“没什么事。”转瞬又道：“东街新开一家茶肆，听说茶水不错，小弟想请兄长品尝品尝。”
　　“蓝泠，你我毕竟自小一同长大，都比较了解对方。所以你对我什么心思，也瞒不过我，你在我面前就不要浪费时间。”蓝音停顿片刻，“人在做,天在看,举头三尺有神明!善恶终将有报。”
　　言毕，蓝音绕过蓝泠离开了。
　　蓝泠扭身恨恨的盯着蓝音的身影，咬牙切齿的道：“他处处提防着我，几乎密不透风，教我怎么给他下药啊！”
　　说着，蓝泠眯起眼睛，射出扭曲的精光：“父亲可就别怪我了，现下只有你能帮助我了。”
　　蓝楚祁带着一身的胭脂气息从府外归来，蓝泠忙过来迎接：“父亲，”转瞬又道：“饭菜一直为父亲备着呢，孩儿特意吩咐厨房为父亲做了您平素最爱吃的几道小菜。”
　　蓝楚祁从小就喜爱大儿子蓝音，对蓝泠也不坏。但算不得有多好，但蓝泠一直都在讨好蓝楚祁，遂按照相处的时间，蓝楚祁还是与蓝泠相处的时间多，自然父子感情也不浅了。
　　遂蓝楚祁渐渐改变了主意，想着待他百年之后，将蓝家的一部分财产分给蓝泠。但大半还是准备留给蓝音，这个他认定了的下一任蓝家的一家之主。
　　蓝楚祁净了手后，坐在桌边，准备用餐，小厮匆匆拿着一封信函进来，送到蓝楚祁面前：“老爷，说是您的急件。”
　　“急件？”蓝楚祁接过信函，他平时收的信函也不少，急件却从没有过。
　　蓝楚祁也没有多想，便打开了信函看去，人当即脸色一变。
　　见此，蓝泠问道：“父亲怎么了？”
　　他说着，探头看了过去，然后人就静默了。
　　蓝楚祁抬手示意小厮出去。
　　小厮走了后，室内只剩下他和蓝泠二人。
　　蓝楚祁叹了一口气：“你也看到了上面的内容，为父做了错事，这次被人捉住了把柄。”
　　怪他一时没有把控住，与礼部尚书的夫人，做了偷情之事。
　　而礼部尚书又是他的多年友人，两家也是世交，这件事一旦传扬出去，两家就此决裂不说，他也无法再去面对礼部尚书，更是在帝都丢进了颜面，从此再无法抬起头来，连在礼部当值的两个儿子也都会被他连累了。
　　一旁，蓝泠忙安抚道：“父亲莫要难受，这也不算什么错事。这种事情，对于我们男人，也蛮正常的，孩儿曾经就读的书院，就有发生过一位先生与另一位先生的夫人在一起的事情，并且这两位先生是非常要好的朋友呢，要比父亲与礼部尚书关系好上许多呢。”
　　蓝泠顿了顿又道：“其实在孩儿看来，父亲与礼部尚书之间主要是世交而不得不成为朋友。”
　　蓝泠说的有道理，两个人的朋友关系是因为家族延续下来的。可是这对解决当下如此棘手的问题毫无作用。
　　蓝楚祁这一刻犹如热锅上的蚂蚁般。
　　此时，蓝泠在一旁又道：“父亲莫要急，写信之人并有公开此事，只是单方面让您知晓，便是证明了他暂时还不想让他人知晓了。”
　　蓝楚祁当下心情难掩慌乱：“可是写信之人如此做，究竟是要做什么啊，信中也没有说，为父更是不知他是谁人？”
　　蓝泠道：“这个人还会有动作的。”蓝泠一直像个孝顺体贴父亲的大孝子般，为蓝楚祁谋划的：“为今之计，我们只能等，下一步便是他的目的所在了。”
　　蓝楚祁现下急的根本没有心思去分析什么，只觉蓝泠分析的很有道理，更是对蓝泠看重了许多，听着蓝音的建议，心如火焚的等着下一封信的到来。
　　蓝音提着一袋水果和糕点，站在了姜冥家的大门前，俊颜有些泛红，小声说道：“我是不是太唐突了，只是告别几日，就又来了。”
　　自上次与姜公子一别后，就时常想起他，想过来看看他。
　　蓝音抬手，去扣门，可是大门自个居然开了，原来是主人没有挂门。
　　大门已经开了，蓝音只能迈步进去。
　　一进院子，含着植物清新的空气让人心旷神怡。
　　蓝音礼貌的向房屋的方向说道：“姜兄？”
　　没人应答，蓝音嗓音小，猜可能是人没有听到，但他又不会大声去喊。
　　蓝音出身名门，人又温文尔雅，说话从来就是温润，声音恰到好处。
　　此刻，蓝音来到房屋前，发现男人连房门都没有关。
　　微微摇头，含着温雅的笑容，让自己做了回没有礼貌的人，私闯民宅。
　　可里面却不见姜冥，并且……
　　蓝音看了一圈室内，与上次他来时有着天壤之别。
　　上次是整洁干净，这次是脏乱不堪，尤其餐桌上吃的饭菜还未收拾，都已经坏掉了。
　　蓝音笑着摇了摇头，似乎明白了上次见姜冥这里为什么会那么整洁干净了。
　　他放下手中提的东西，开始收拾了起来。
　　蓝音先把餐桌上的东西都收拾了，烧了开水，将碗筷都烫了一遍，随后打扫屋子。
　　做完这些，蓝音把床榻上的被子叠好，又将姜冥随意乱丢的衣裳捡了起来，放到了盆中，打水清洗好了。
　　屏风上，搭着些衣裳散发着淡淡的皂角香，应该是姜冥自己洗过的，还没有来得及收回柜子中，蓝音将衣裳叠整，打开柜门，想放进去。
　　孰料人一打开柜门，一堆塞的乱七八糟的衣裳就掉了下来。
　　蓝音将衣裳都重新叠了一遍，整整齐齐的放到了柜子中摆好，细心的还将衣裳都分了类，外套都放到了一起，中裤都放到了一起，足衣也是，方便姜冥穿时找。
　　做完这一切，蓝音白皙的额头上已经泌出一层汗珠，人坐在椅子上，拿出帕子，擦拭起来。
　　姜冥走了进来，望见了这一幕，有看了一眼焕然一新的屋子。
　　暗卫身边是闲杂人等越少越好，遂姜冥从未雇佣丫鬟小厮在别院中打扫，一个人住，不是不打扫，但却很长时间才打扫一次，委实姜冥大部分时间是在宫中住的，而宫中自然有专门的人员为他打扫，他这个月频繁的在这座别院中，是在等一个人到来。
　　上次蓝音走后，姜冥便在这里守着，等待着下一次蓝音的到来。但他又不知晓蓝音还会不会再来，本想着把屋子打扫干净的了，等着蓝音的到来，可是暗卫随时随地都能接到上级下发的任务。所以姜冥没来得及打扫，但他在离开之前，却故意没有关门，没有给大门上锁。
　　他怕万一蓝音来了，见大门上了锁，认为是自己不想见他，亦或是人搬了家等等诸多让姜冥都感觉莫名其妙的原因，总之他就是怕被蓝音误会。
　　所以为蓝音留着门。
　　蓝音看见姜冥站在门口，跟着也站了起来，温声道：“你回来了？”
　　姜冥走进了屋，对蓝音道：“让你受累了。”顿了下：“我是个很邋遢的人，上次是故意收拾好，等着你来的。”
　　他这句话说完，室内静了片刻，蓝音开口道：“你这宅院也不小，怎么不雇个人收拾？”
　　“喜静，不喜欢家中多个人。”话一出口，姜冥顿觉自己说错了话，忙对蓝音解释道：“不是，我的意思是喜欢与投缘的人在一起，不投缘的，不喜欢。”还是怕被蓝音误会，又道：“我觉得与你很投缘。”
　　他说完，室内再次静了片刻，蓝音道：“你身上的衣裳脏了，换一件吧。”想了想又道：“姜兄是做什么？”神色温润有礼的解释道：“方才进来，我就闻到你身上有烟火的味道，便好奇问了，你若是不方便，就不用回我了。”
　　刚放火杀了人，所以一身烟火味道，他这个职务，当真是不方面被面前之人知晓了。
　　他更怕吓到了他，以后他不会再来这里了。
　　姜冥转移了话题，视线落在桌上：“每次来都让蓝兄破费了，以后来莫要再破费了。”
　　他不待蓝音说话又道：“我们出去找家酒楼吃点东西吧。”
　　蓝音看了一眼室外，这才发现已经到了晚餐时间，蓝音想自己简单在这里做一些。但又想起来，姜冥的厨房什么都没有，便与姜冥出去吃了。
　　乔伊借口身体疲乏回到了自己的寝宫，人倒在床榻上，不说话，也没有睡觉，就那么静静的等到了晚膳时间，太监过来推着他去了紫光殿。
　　薛止烨，盛昱璃和盛无宗已经坐在了餐桌旁。
　　乔伊坐在薛止烨的身边，想着几个月前几人也在这里用过餐，不过没有盛无宗那个坑儿子的爹。
　　他太了解薛止烨，这货是个睚眦必报的主，这次他不会那么轻易的放过盛昱璃了，怕是他的皇位要保不住了。
　　可是乔伊又无可奈何，他真的没有能力去帮助盛昱璃。
　　“为了两国的深厚友情，共同举杯。”薛止烨眼中含笑，率先将酒樽中的酒一口何干。
　　盛无宗笑附和：“对，愿两国之间的友情天长地久。”他说完，也将酒樽中的酒喝的干干净净，为了以表诚意，还将手中的酒樽倒了过来，给薛止烨看。
　　乔伊嫌弃的瞥了他一眼，傻/逼，这是断交酒。薛止烨说了反话，薛止烨一杯酒已经将两国的友情彻底斩断。
　　就你这脑力，薛止烨分分钟钟玩死你，另有，与其说是你辅佐盛昱璃坐上的皇位，还不如说是他有那本事……嗯？
　　乔伊忽然想起《一统天下》里，盛昱璃是一直做皇上了啊？
　　莫非是他猜错了？
　　老逼登没有……
　　乔伊看向身旁的薛止烨。
　　薛止烨正在低头饮酒，一杯接一杯的。
　　对面的盛昱璃也是一杯接连一杯的饮酒，那感觉两个人就像喝水一般。
　　这哪里是吃饭，分明是在灌酒。
　　乔伊心都跟着绷了起来。
　　一顿晚膳，菜品都没怎么动，酒却喝光了一壶又一壶。
　　盛昱璃脚跟不稳的站了起来，道：“告辞。”
　　他说完，视线不由落在了乔伊的身上，却又马上收回视线，转过身时，一滴眼泪从泛红的眼眶中落下，悄无声息的滴在地上，步伐踉跄的向着殿外行去。
　　薛止烨对盛无宗客气道：“今晚别走了，留在宫中歇息吧。”
　　盛无宗推脱道：“下次吧，这次来的匆忙，还有许多要紧的政务待回去处理。”
　　薛止烨没有再坚持留下二人：“本王与皇上送送你们。”
　　所为的送行不过是出了紫光殿，薛止烨与盛无宗再次寒暄了几句，待人走远了后，他一回头，乔伊居然没了。
　　“可恶。”薛止烨脸色阴沉的追去了乔伊。
　　乔伊坐着轮椅，行动不方便，没一会薛止烨就看到了一个慌慌张张逃跑的小人影。
　　一旁蓝泠正好路过，幸灾乐祸的对乔伊说道：“皇上可是在掩耳盗铃呢，你这逃得了和尚也逃不了庙啊！”
　　乔伊岂能不明白这个道理，可是这时候的薛止烨，就像一头野兽，他一定要躲一躲，等他酒劲退了，冷静了时再出现。
　　不过，却失败了。
　　薛止烨来到了二人面前，看了一眼蓝泠：“你不是出宫了吗？”
　　薛止烨不想让蓝泠知道的太多。可他不知道的是蓝泠已经通过小福子知道了很多。尤其人刚刚又从小福子口中得知了些消息，现在小福子就是他在宫中的耳目。
　　小福子这几日虽然没有在乔伊身边，却一直在暗中关注着乔伊，知晓了薛止烨与盛无宗当场捉住盛昱璃在乔伊房间的事情。
　　并且偷偷趴在窗户底下听到了几人的对话，得知那块玉佩之事。
　　“我进宫找慕院判配点堕胎药。”蓝泠回答薛止烨的话，旋即略显无奈的叹道：“泠儿的一个朋友，竟然发现身怀六甲夫人腹中的孩子，不是他的，这不又怕亲自去买脱胎药，怕被人发现，丢了颜面，便求着我，给他弄些。”
　　蓝泠做出一副很匆忙的样子：“泠儿得帮他去了，失礼，这箱先告辞了。”
　　说完，人眼神歹毒的看了一眼乔伊，从他身边走过，下了石阶，行去了太医院的方向。
　　刚刚他撑着胆子如此说，是想去激怒王爷，收拾那个贱人。
　　即便伤敌一千自损八百他也愿意。不过他既然敢这么说，也给自己找好了后路。毕竟贱人腹中野种这件事，是他从小福子口中听到的，到时王爷若是追究，就将小福子给推出去，做挡箭牌就是了。
　　薛止烨眯着眼睛望着蓝泠走远。
　　蓝泠一定是知晓了。
　　他收回视线，看向乔伊：“把那块玉佩拿出来。”
　　乔伊这才想起那块玉佩还在他这里，忙将玉佩送到了薛止烨手中。
　　薛止烨神色恍惚的望着手中的玉佩良久，才道：“不久前本王还整天都处在矛盾当中，认为你这个恬不知耻贱人腹中的孩子，有一半的可能是本王的，不只是听信了慕临的话，也是信了你在金玄城时说过的那一番话——三个月零一天也是三个月开外，三个月零二十九天也是三个月开外。可是……”
　　薛止烨狠狠捏着手中的玉佩：“你以为本王会相信这块玉佩是皇上丢了，然后被盛昱璃捡到的吗？若不是今日本王撞到盛昱璃拿出这块玉佩，本王当真还被你们这对奸夫淫夫蒙在鼓里，你们在盛昱璃还未进宫做友好往来时，就已经勾搭上了……”
　　“我们怎么能勾搭在一起？”
　　乔伊打断了薛止烨的话——“那日出宫，薛冉一直在朕的身边啊！”
　　“皇上可别忘记了盛昱璃是提前进入帝都的，而进入帝都后，并没有直接通知本王。所以这一段时间，他便潜入了皇宫，与皇上私通了起来。今日若不是盛无宗来通知，本王也不会发现盛昱璃潜入了皇宫中与你私会，你们从前也一定是这样，而这块玉佩，本王给你的那天，便看出你很是喜爱，当时就已经谋划了说丢了，然后送给情郎做定情信物，紫光殿那次灯火忽然熄灭，再点亮时，你碗中的肉，都是盛昱璃夹给你的，你二人一直在本王面前演戏，把本王当成了个小丑来耍戏……”
　　说到此，薛止烨拉满血色的眸中透出凶残的光，面上升腾一片暴虐，抬手就朝乔伊的脸颊狠狠地甩了过去。
　　「啪」地一声，乔伊脸颊结结实实的挨了薛止烨一耳光，他的力道之大，乔伊坐的轮椅直接侧翻了过去。
　　然而，乔伊身边距离石阶不远，乔伊从轮椅上摔了下去后，便向着石阶的方向滚了下去。

第九十章皇上腹中的胎儿怎么样了（3600）
　　乔伊身体欲要停在石阶边沿时，他狠狠一咬下唇，自个滚下了十几层的石阶。
　　蓝泠那里迟迟不动手，一定是出了什么问题，那他就自己找机会把腹中的胎儿……杀了。
　　他把自己亲骨肉杀了。
　　乔伊痛苦的闭上了眼睛，从十几层石阶滚下去的疼痛，却不抵他心中苦楚的万分之一。
　　薛止烨因为喝了不少酒，所以反应迟钝，乔伊从十几层的石阶滚了下去，人才伸出一只手想去扯住乔伊：“皇上……”
　　此刻，乔伊已经昏了过去，不省人事。
　　但可以清晰的看到，一滴泪珠从眼角滑落。
　　薛止烨忙将乔伊抱了起来向着太医院奔去。
　　宴席上，薛止烨喝了太多的酒，又见了风，让酒劲成倍的升了起来，头脑眩晕，导致脚跟不稳，身体踉跄，一个不注意抱着乔伊摔倒在了地上。
　　乔伊被摔出了他怀中。
　　薛止烨眼底赤红的咆哮了声，起身要去抱乔伊，却已经被顾兆澜抱在了怀中，他对薛止烨道：“下官来将皇上送去太医院诊治，摄政王去喝醒酒汤。”
　　言毕，顾兆澜抱着乔伊，用尽最快的速度跑向了太医院。
　　慕临在太医院中正在配药，看到顾兆澜急匆匆的抱着昏死过去的乔伊进来时，愣了下忙问道：“皇上这是怎么了？”慕临望着脸颊额头都有擦伤的乔伊，眉宇深锁叹道：“这是摔了！”
　　他说着，已经开始为乔伊诊看起来。
　　因为乔伊怀有身孕，所以必须要解开衣裳去检查。
　　乔伊到底是皇上，窥看龙体可有罪，尤其乔伊在所以人眼中，已经是薛止烨所属物，太医院中其他御医纷纷离开了大厅。
　　只留下慕临，和顾兆澜为他打下手。
　　薛止烨喝下醒酒汤后，酒也醒了大半，便疾步去了太医院看乔伊。
　　殿门紧闭，薛止烨按着眉头，靠在了门板上，不敢去想乔伊从十几层石阶上摔下去的后果。
　　更是不想去面对造成严重后果的人，就是他。
　　若不是他喝了太多的酒，无法控制情绪，打了小皇帝，就不会发生以后的种种。
　　时间过的格外漫长，薛止烨的精神一直处在紧绷中。
　　不知过了多久，门口传来脚步声，薛止烨忙转过身，推开殿门，还未看清是谁，便问道：“皇上腹中的胎儿怎么样了？”转瞬又道——“是否流产了？”
　　顾兆澜望着眼前丝毫不顾及母体是否因为摔伤而有无危险的薛止烨，袖管的拳头紧紧攥了起来，不知为何，他特别想挥拳打这个冷血的禽兽。
　　“皇上腹中的胎儿没有流产。”慕临走了过来回答道。
　　薛止烨提着的心，终于放下了，孩子没有流产，便不会导致小皇帝不孕，可以继续为他繁衍子嗣。
　　慕临催促顾兆澜道：“还不敢快去为皇上配药。”
　　慕临怕顾兆澜说出、做出什么过激的话与事情，激怒了薛止烨，要支走顾兆澜。
　　顾兆澜当然清楚慕临对他的一片良苦用心，人忍下怒气，提步离开了。
　　慕临见人走了，放下心来，继续与薛止烨说道：“皇上虽然没有流产，但到底是动了胎气，有小产的可能，要多加照顾，切勿再发生今日的意外了。”感叹一声：“或许是因为男身孕育的缘故，他腹中的胎儿格外坚强。”
　　薛止烨闭上了眸子，再次想起是自己醉酒没有控制好情绪，失手将乔伊打下石阶的事情，道：“不会再发生意外了。”
　　说完，薛止烨睁开了眼眸，提步行了进去。
　　乔伊躺在诊室的床上，还没有从昏迷中醒过来。
　　薛止烨撩起袍摆坐在床边的椅子上，视线落在乔伊有多处擦伤的苍白小脸上：“为什么就是那么的不让人省心，背叛本王，怀了野种，还藕断丝连……孩子为什么不是本王的……”
　　“那一半的几率破灭掉，乔伊，你可知对本王的打击比当初你怀了野种还要大。”
　　薛止烨伸出手，抚上乔伊的小腹。
　　里面的小家伙像是感知到了有人在摸他，登时鼓起来个小小的包，不知是在向薛止烨伸出小手，还是在用小脚去踢他。
　　薛止烨惊了下，忙将手收了回来。
　　在清楚的感知到小生命的那一刻，薛止烨心头五味杂陈，越发渴望能有一个自己的血脉，自己孩子的降生。
　　薛止烨倦怠不已的叹息一声，抬手揉着额头。
　　每每醉酒之后，他都会头痛欲裂，想是太疲惫，人趴在了乔伊的床边，没一会就睡了过去。
　　半个时辰后，乔伊睫毛颤了颤，随之睁开眼睛，脑袋有一瞬间的空白。直到身体上挫伤的疼痛将他的思绪拉了回来，他才想起来发生了什么。
　　人忙抹去小腹，还是微微凸起的，又继续向下摸了下去。
　　很干爽。
　　流产都是要走血的，可是自己还没有，尤其……
　　这一刻小家伙正在他肚子中活泼的蹦跶，好似在对他说，他的奸计没有得逞，没有弄掉他。
　　小家伙跟焊在了自己身上了一般，生命力竟然如此的顽强。
　　乔伊手指点了点那个欢快游走的小包包，吸了吸鼻头道：“别看你现在闹的欢，迟早……”
　　乔伊的嗓音哽咽，再无法继续说下去，抬起手要去将眼角的泪珠擦掉，却发现身旁还有一个人呢。
　　乔伊转头看去。
　　薛止烨趴在床边，应该是睡着了。
　　乔伊紧抿唇瓣，手也跟着攥成了拳头。
　　倘若现在他身边有一把刀该多好！
　　乔伊眉宇紧蹙，一瞬不瞬的盯着薛止烨，他现在唯一的愿望就是亲手杀了这个人。
　　泪水从眼中一点点的渗了出来，杀了他，然后……
　　然后他想回家，回到自己的时空，与亲人在一起，这里没有什么可以留住他，这里留给他的只有无尽的痛苦，和被这个男人伤害过留下的一次次的伤疤。
　　“嘶——”乔伊小腹忽然抽痛了下，身体不由颤动了一下。
　　感受到身旁有动静，薛止烨醒了过来，他抬起头来看向乔伊。
　　小皇帝眼尾晕红，眼中闪烁着泪花，小脸上也挂着泪珠：“怎么了？”
　　在薛止烨对乔伊的认知里，乔伊是轻易不落泪的。
　　乔伊找借口道：“做恶梦了。”
　　天不怕地不怕的小皇帝，居然被恶梦吓哭了，薛止烨只觉好笑，脸上的神色放缓了下来，拿出帕子，为乔伊擦拭小脸上的眼泪，安抚他道：“梦都是反的，不用怕。”又问道：“肚子疼吗？”
　　慕临说小皇帝有流产的迹象，要多留意着些。
　　乔伊回答：“刚刚疼了一下。”
　　两个人就像之前什么都没有发生过一般，薛止烨吩咐候在门外的宫人，去端汤药。
　　乔伊望着宫人端进来冒着苦涩味道的中药，不由皱起了眉头。
　　自打穿进傀儡皇帝这具身体，就一直在喝各种难喝的汤药。
　　薛止烨看出乔伊的抵触，宽慰他道：“良药苦口利于病，快喝了吧。”
　　你才有大病呢，乔伊清楚薛止烨如此对他，是怕他流产。
　　“太苦了。”乔伊道：“朕着实喝不下去。”
　　薛止烨起身离开了房间，隔了会，人拿着一个小袋子进来，打开在乔伊的面前。
　　是一袋蜜饯。
　　薛止烨捏起一颗送到了乔伊的嘴边：“吃吧。”
　　宫中很少有零食让乔伊去吃，乔伊又是个小馋猫，便张开嘴，伸出粉嫩的小舌将那枚蜜饯卷到了嘴中。
　　眼睛都跟着一亮，点头道：“嗯，甜而不腻，好好吃呢。”
　　薛止烨视线移不开乔伊漂亮讨喜，洋溢着纯粹笑容的小脸上。
　　倘若，一开始的相处，二人之间没有拉扯着仇恨会是怎么一副样子呐？
　　一点是很清楚了，他不会对小皇帝用强。
　　乔伊吃完嘴中的蜜饯，趁着薛止烨想事情之际，伸出小爪子抓了一把蜜饯，就往嘴里塞，几口嚼完，伸手又要去抓，却被一只大手轻轻拍开：“吃这么多，也不怕牙疼。”
　　说话间，薛止烨将蜜饯收了起来，把宫人手中的药碗接了过来，用瓷勺舀了一勺送到了乔伊嘴边：“蜜饯都吃了那么多了，吃药吧。”
　　总归都是躲不过去的，乔伊吐了口气，道：“朕自己来。”
　　乔伊端着药碗，一口气将苦涩的中药都喝了下去，薛止烨送来一杯水。
　　乔伊喝了几口水，盯着薛止烨手中的蜜饯袋子瞟了瞟：“嘴里还是苦，摄政王再给朕吃点蜜饯吧。”说着，乔伊抬起小手，做出个一点点的手势。
　　先哄着他来吧，让他顺利的将腹中的野种生下来，怀上他的孩子，薛止烨又给了乔伊一些。
　　乔伊低头吃着。
　　“盛昱璃那里，”薛止烨忽然说出这么半句话来，乔伊吃东西的动作顿了下，继续低头吃着，薛止烨沉默顷刻，接着道：“本王不予追究这次之事，再放过他一次。”
　　乔伊下巴微凉，被薛止烨轻轻捏了起来，让乔伊看着他：“本王这可都是为了皇上。”
　　他说完，低下头，吻上乔伊的唇瓣，温柔的厮磨舔舐，大舌滑入乔伊口腔，搜刮甘甜的津液，又卷走乔伊嘴中嚼碎了，还没来及咽下去的蜜饯。
　　旋即抬起头来，慢慢品味着嘴中的甘甜，醇厚低沉的嗓音带着几分戏谑：“皇上真甜，哪里都很甜。”
　　老不正经，乔伊没说话，但却将他所知道最恶毒的语言都呼到了薛止烨的身上。
　　见乔伊没有多大事了，薛止烨还有政务要处理，便起身离开了。
　　乔伊静静的坐在病床上想着事情。
　　边城大将军苏云缓今年回不回来还是一个未知数。毕竟前半年人有可能回来过一次了，他被囚在宫中，真是外界的一点消息都不知道。
　　而驻守在边城的将军们至多一年就能会家省亲一次。
　　还有薛止烨身世之谜。
　　他要如何才能打探出来呢？
　　乔伊皱着眉头，苦思冥想着，隔了会，乔伊桃花眼眯了下——薛冉。
　　只能去祸害薛冉了。
　　他到底是薛止烨的表弟，薛止烨做什么都会对他手下留情的。所以他不用担心薛冉被他连累而嗝屁掉。
　　就这么定了，找机会去祸害薛冉。
　　也不是祸害啦，就是看看是能从他口中得知老逼登的身世之谜。
　　思考完这件事，乔伊垂眸看向自己的小腹。
　　怎么办，这次失败了，他要继续想个办法撵走腹中的小家伙，去找个好人家投胎吧。
　　但老逼登心思缜密，他不能在短时间内再轻举妄动。
　　免得被他生疑了。
　　这次也是因为他醉酒，他才敢在他眼皮底下如此为之。
　　乔伊呼出一口长气来：“好难受，好压抑，好心累！”怎么有种要坚持不下去的感觉呢？
　　薛止烨在御书房处理政务。
　　蓝泠行了进来，将茶水放到了文案旁，起唇方要说话，却听薛止烨忽然说道：“你已经知晓了吧。”
　　蓝泠愣了下，反应过来了什么，带着几分怯懦点头道：“知晓了点。”马上补充道：“泠儿不敢查探王爷的事，是小福子告知泠儿的，他听到了王爷与皇上的对话，知晓了皇上腹中怀胎儿是盛昱璃的孩子。”
　　薛止烨低头看着手中的奏折，没再做言。
　　蓝泠静了片刻，问道：“王爷，他的孩子生下来后，你要如何处置？”

第九十一章他生下来的野种便要为他还债（6200）
　　蓝泠的话下落半晌，薛止烨才道：“他已是本王的人，却背叛了本王，与他人怀了野种，本王顾虑他的身体，但他生下来的野种便要为他还债。”
　　蓝泠讨好的附和他道：“王爷好主意。”又道“皇上生下野种后，还要养好身体，为王爷繁衍后代，”说到此，蓝泠嗓音变小些，小心翼翼的说道：“泠儿有去问过慕院判，像我们这种纯阴之体的男子，不出意外都是有孕育能力的，所以……”蓝泠嗓音又小了一些，还透出几分羞涩：“所以泠儿也是可以为王爷繁衍子嗣的。”
　　薛止烨道：“慕临也说过，男人产子，太伤身体，本王不想你因为产子伤了身体。”
　　薛止烨委婉的回绝了他，蓝泠也不敢再执意下去，怕惹怒了薛止烨，他眼睛转了转眯了一下。旋即柔声的问向薛止烨：“王爷，皇上生下的孩子，可能放到泠儿身边养活？”
　　…………
　　“啊……”乔伊被恶梦惊醒，鬓发都被汗水浸湿了。
　　“皇上这是做恶梦了。”慕临端着一杯温水给了乔伊。
　　乔伊接过水杯，喝下了一口压压惊：“是做恶梦了，朕梦见……朕把孩子生下来，然后被坏人带走了。”
　　慕临安抚乔伊说道：“梦都是反的，皇上莫要害怕。”
　　乔伊微微点了点头，低下头继续喝着杯中的水，他一定不能让腹中的孩子生下来，成为让别人用来拿捏他的软肋。
　　慕临拿出一枚药丸：“知晓皇上喝怕了苦涩的汤药，老夫将中药浓缩成了一枚小药丸，皇上吞服，就不遭那份罪了。”
　　乔伊扬起唇角：“谢谢慕爷爷。”
　　他说着，接过药丸，放到了嘴中，却悄悄含在了嘴中，在慕临面前做了一个假咽的动作，又趁着慕临不注重时，将药丸偷偷的吐了出去。
　　药丸是安胎药，他不能吃下去。
　　慕临为乔伊诊完脉，便要提着药箱离开，却听乔伊问道：“慕爷爷是但凡纯阴之体的男子都能怀孕吗？”
　　慕临回答乔伊的与对蓝泠一样：“不出意外都会，”又道——“你是在问蓝泠能不能怀孕吧！”
　　乔伊点头：“是，想知晓他能不能怀孕。”
　　慕临道：“老夫摸过他的脉搏，他应该与皇上一般，是纯阴之体中的易孕体质。”
　　乔伊笑了下，慕临老眉一跳：“老夫怎么感觉皇上要做什么坏事呐？”
　　乔伊摇头：“纵使朕想做坏事，也没能力的。”忽然反应过来什么，好奇的问道：“咦？他跟了薛止烨的时间也不短了，怎么还没有怀上他的孩子呢？”
　　摄政王根本就没有碰过他，慕临说道：“这东西也需要天时地利人和，可能二人契合度不是那么好吧。”
　　乔伊眉眼间噙上忧虑之色，更是将刚刚慕临的那句「不出意外都会」中的「不出意外」画了重点，慕临看出乔伊的忧色。但不知他为何如此，尤其有些事情他不想参合进去，便也没有多言。
　　这时乔伊嘀咕道：“非要纯阴之体的男子才能有孕育能力吗？”
　　慕临接他话道：“什么事情也不是绝对的，有一种人也可能，但也是沾了纯阴之体边的人。”
　　听了慕临的话，乔伊叹了一口气：“但又哪个男人愿意生下孩子呢，算了。”
　　现在想这种事情也太早，一时一个变化，还不知以后到底会什么样呢。
　　慕临抖了抖花白的老眉：“皇上神神秘秘的呢。”
　　乔伊朝慕临龇牙一笑：“男孩的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白，哈哈哈。”
　　慕临宠溺的笑道：“淘气。”言毕，背着药箱子离开了。
　　乔伊还有事情要去做，人爬上轮椅，出了寝宫。
　　“胡闹。”薛止烨被薛冉气的脸色铁黑：“你当皇宫是你家，随随便便就往里带人。”
　　薛冉解释道：“兄长，我哪里是随随便便啊，他身手不错，可以做侍卫啥的呀。”
　　脑子真是被狗吃了！薛止烨沉着气道：“你连他底细身世都不了解，就敢把人带进皇宫来，就不怕他图谋不轨，是个刺客？”
　　“我怎么不晓得他底细了，”薛冉道：“他是东边界隔着沙漠吉迩拓部落的人，他家里头有父亲和继母，还有同父异母的兄长。不过他那个同父异母的兄长为了争夺家产，派人要杀他，之后被我给救了，就跟着来到了这里。”
　　薛止烨问道：“你怎么知晓这些事的？”
　　薛冉：“他跟我说的。”
　　薛止烨被气笑了：“你懂什么就一面之词吗？”
　　薛冉笃定道：“是真的，他都在我面前发誓了，没有说谎话。”
　　兄弟二人一句我一句的辩论着。
　　乔伊来到薛冉的住处。
　　薛冉是副留守知卫，又是薛止烨的弟弟，住处自然很好，其他人都住集体宿舍，这位已经在皇宫中有了自己的小独院。
　　乔伊撇撇嘴，老逼登一定也很享受「我家亲亲都借我光」的牛逼感吧。
　　随即乔伊转动着轮椅进了小院：“也不知道薛冉在没在？”
　　乔伊探头透过窗户瞧瞧了大厅，没人。
　　会不会在卧室？乔伊又去瞧瞧卧室，也没人。
　　乔伊叹了一口，白来了。
　　转动轮椅要走，忽然隐约听见了水声，乔伊停住轮椅，扭头看去房子的另一侧窗户。
　　不过距离他比较远，他看不清。
　　乔伊掉转轮椅，冲着房子的另一层窗户行了过去。
　　来到窗户前，乔伊伸着脖子，探着头，将脸贴在窗户上去瞧。
　　室内的水汽比较大，乔伊只有这样才能看清。
　　“薛冉居然在洗澡。”乔伊小声嘀咕着「怎么还大白天洗澡呢」不会是上厕所粪池中的翔沾到袍摆上了吧。
　　乔伊自穿越过来，对古代人穿着长袍蹲坑的问题，一直很担忧。
　　幸而他不用蹲坑，他这个瘫吧是用座便桶的。
　　“嗯？”乔伊挑了下桃花眼——“怎么感觉不对劲啊！”
　　因为屋里头洗澡的人是背对着乔伊，乔伊只能看到他后面。
　　可乔伊从后面便看出了不对劲了。
　　薛冉好歹也是个二十多岁的大老爷们了。可是洗澡的身体怎么跟个十六七岁还没长开的少年似的，比自己还要瘦。
　　正在乔伊疑惑之时，正在洗澡的皇甫商珂，转过了身，一眼就看到贴在窗户上的人脸。
　　皇甫商珂先是被吓了一跳，然后皱起眉头，穿好衣裳，怒气冲冲的就冲了出去。
　　乔伊望着好似踩着风火轮向自己冲来的少年，暗道：我怎么感觉他很生气的样子？
　　可他没有惹到他啊。
　　皇甫商珂风风火火的停在了乔伊面前，乔伊问道：“你是谁？怎么会在薛冉的房间，他人呢？”
　　“你偷看我洗澡！”皇甫商珂一个乔伊的问题都没有回答，还冒出来这么一句兴师问罪的话。
　　见面前的人对自己一点都不友好，乔伊收了那份礼貌，怼他道：“你又不是大姑娘，我偷看你洗澡干什么。”转瞬又道：“你身上有的东西，我一样也不少，惜得看你的小不点。”
　　“你的才是小不点呢。”皇甫商珂被气的额头上的小青筋都蹦跶了起来：“你就是在故意偷看我洗澡，没有窗户，你脸都进屋了。”
　　乔乔穿过来之后可学坏了，此刻脑中浮现一些面前之人和薛冉省略一万字的激情画面，旋即指着皇甫商珂：“噢，你是薛冉保养的小男宠。所以怕被看，惹到薛冉不高兴，把你给抛弃了……啪……”
　　乔伊白皙的小脸蛋上登时被印出了五个手指印子，还火辣辣的疼。
　　皇甫商珂横眉立目的对乔伊怒道：“再敢胡逼逼，我就把你牙打掉了。”
　　“卧槽了！”乔伊瞪着眼前眉清目秀的少年，一把就抓了过去。
　　「咔嚓」一声就把皇甫商珂的脸颊给挠出五道血痕，另一手速度飞快的又一把扯住了皇甫商珂束的高马尾。
　　他腿脚不能用，必须要先发制人，为了不让自己吃亏，乔伊高喊道：“来人啊，打人啦，打人啦……”
　　小嘴一边巴巴着，一边使劲扯着皇甫商珂的头发。
　　他会这招还得感谢薛止烨教会他的，每次他被薛止烨扯住头发，都无力去反抗了，就像命门被扣住了一般。
　　果不其然，皇甫商珂被乔伊扯住头发后，再大的力气也使不出来，人还被气的骂道：“你特么是娘们吧，除了挠人就是揪头发。”
　　乔伊恶狠狠的揪着皇甫商珂的头发，龇牙道：“你说对了，不过，我是把你当成了娘们。”
　　“你才是娘们呢！”皇甫商珂一只手捂着头皮，一只手抡起拳头就朝乔伊的小脸砸了过来。
　　“我是皇上。”乔伊说完这一句话，皇甫商珂挥过来的拳头，陡然停在了距离乔伊小脸毫厘之间。
　　「嗙」乔伊趁他愣住时，一拳头将皇甫商珂打了个乌眼青。
　　皇甫商珂那个来气，停住的拳头一蓄力，就朝乔伊打了过去。
　　“嘶——”乔伊脸颊当即被打的红肿了起来，骂他道：“朕不都说了我是皇上了吗，你还打，你不要……”
　　“是你不守规则的。”皇甫商珂愤愤不平道：“你偷袭我。”
　　乔伊提醒他道：“可是朕是皇上啊。”
　　皇甫商珂被气的胸口距离起伏道：“我还……我管你是个什么东西，惹了我，就打……哎呀，你怎么还掐人呐！”
　　乔伊小手掏到皇甫商珂的大腿内侧，拧着他的大腿里子。
　　两个人是打红了眼，跟麻花似的扭打到了一起。
　　御书房中薛止烨和薛冉二人因为一个人的去留的问题，依然在激烈的辩驳着。
　　“兄长，”薛冉说道：“我这么多年从未求过你，那少年太可怜了，那么信任自己的兄长，却被兄长无情的要杀了，人被伤的一蹶不振，我劝了好久，他才有了些精神，而兄长可知我是用什么说服他的吗？”
　　薛止烨似乎猜到了，但人没有说话。
　　薛冉眼眶通红起来：“我是用你对我这些年的照顾，无限容忍说服了他，让他知晓人是不同的，他只是遇人不淑，这个世间还是很有爱的，兄长并不是与我同父同母，但却比亲兄长还亲呐！”
　　薛止烨按揉着眉骨：“下不为例。”
　　他的话还为落下，便有侍卫匆匆进来：“摄政王，不好了，皇上跟人打起来了……”
　　“什么？”薛止烨当即站了起来：“谁这么大的胆子，不要命了，居然敢跟皇上打仗，人在哪里？”
　　薛止烨的话音还未落下，薛冉已经一溜风的冲走了。
　　薛冉一听就知道是谁跟乔伊打起来了。
　　见他如此，薛止烨也明白过来，但却没有心思去计较，一心担忧着乔伊。毕竟乔伊现在怀有身孕，不跟人打仗他都怕流产，何况跟人拳脚相加的打仗了。
　　人也箭步如飞的奔走了。
　　二人来到薛冉的住处时，乔伊和皇甫商珂还拧在一起热火朝天的打着仗。
　　一旁侍卫也不好上前阻拦，主要是清楚乔伊有孕在身，怕万一他们拉架失手，惹祸上身。
　　这一刻两个人躺在地上，乔伊一只手揪着皇甫商珂的高马尾，另一只手掐着皇甫商珂的大腿里子，而皇甫商珂一只手掰着乔伊揪着他头发的手，另一只手去拍打着乔伊拧着他大腿里的手，人还被疼的龇牙咧嘴的。
　　不过，明眼人一看就知皇甫商珂就是手下留情了，一来他会武功，稍稍用点内力，乔伊就要吃苦头，二来乔伊双腿瘫痪，他可没有，一脚就能把乔伊踹飞出去。
　　薛冉被皇甫商珂这不要命的胆子吓的差点没尿裤子了，忙要去将皇甫商珂拉开。可即便皇甫商珂松手，乔伊不松手这仗还是没法拉开。
　　而乔伊这副泼妇的小模样，真是让人又气又好笑，薛止烨唇瓣贴近乔伊的耳朵，小声道：“皇上若是不松手，这么有体力，今晚臣就将皇上的屁股撡开花了。”
　　乔伊顿时松了手，从地上爬了起来。
　　薛止烨吩咐侍卫去宣慕临过来，同时看乔伊的模样，猜测应该没什么大问题。
　　此刻，他伸手边为乔伊掸着身上滚的灰尘，边对薛冉道：“这个人居然敢欺负皇上，你懂得！”
　　一听就知，薛止烨要收拾皇甫商珂，杀了他都有可能。
　　薛冉忙解释：“他刚进宫，不知道皇上是皇上啊。”
　　皇甫商珂一脸我不怕死的样子。
　　乔伊瞪了他一眼，你个愣头青。
　　随即抬眸对薛止烨说道：“他不知晓朕是皇上，还以为朕到这里是偷……东西的。”
　　乔伊知晓薛止烨狠毒，而自己虽然气愤面前的人，但还不至于让这个人去死，去受到重刑。
　　“他伤了皇上，臣不能容忍。”薛止烨手中轻轻摸着乔伊红肿的脸颊。
　　他的人只能他来伤害。
　　乔伊微微侧头，避开薛止烨的手指：“他也被朕打了，并且比朕惨多了，”又解释道——“朕不是为这个家伙说话，朕只是想亲自收拾这个傲慢的家伙。”
　　这时慕临来了，薛止烨静静等着慕临为乔伊诊脉。
　　皇甫商珂一脸鄙弃的望着乔伊。
　　不就是打个架吗，至于吗，真是跟个娘们似的。
　　自己若是下死手打他，早就满地找牙了。
　　慕临收回手，对薛止烨道：“皇上腹中胎儿无碍，但今日之举着实危险，以后切莫再有了。”
　　“什么？”皇甫商珂噙着少年气的脸上满是错愕的道：“你到底是男的，还是娘们，居然肚子里揣了崽子？”
　　乔伊小脸一拧，指着皇甫商珂，对薛止烨道：“打他五十个大板子，再把他打扮成宫女的模样，调到朕身边伺候朕穿衣吃饭。”
　　乔伊这一招是以牙还牙，你骂我是娘们，你也别想好了，那就让你和我一起做女人。
　　皇甫商珂被气的目呲欲裂，那感觉手里若是有把刀，都能把乔伊大卸八块了。
　　薛止烨更是不可能让如此一个脾气暴躁，来历不明的人在乔伊身边。
　　慕临这会才将视线落在皇甫商珂的身上，眯了下老眸，这个少年他认得。
　　乔伊正在火头上，带着几分固执道：“朕就让这个人装扮成宫女，伺候朕，五十个大板子也一个不能少了。”
　　薛止烨刚要说话，却听慕临道：“摄政王，现下不能让皇上情绪波动太大，容易动了胎气，严重了后果不敢想象啊。”
　　听了慕临的话，薛止烨只能顺着乔伊来，沉着一口气道：“就依皇上的办。”
　　皇甫商珂可不干了，却听慕临道：“小子，你可想好冲动的后果。”一旁薛冉也在劝着他。
　　皇甫商珂望去了慕临，不由皱起眉头，这个人他怎么感觉好像在哪里见过呢？
　　到底不是块木头，可以听进别人的劝说，被领走挨板子去了，当然这位也是跟乔伊对上了。
　　乔伊回到寝宫中，就躺在了床榻上休息了，没法办孕身日益的增大，给他的负重感，会让他很容易疲劳，尤其刚刚还与人打了一仗，消耗了不少体力，遂人没多大一会便呼呼睡了过去。
　　等乔伊再醒来时，看见屋内站着个——“宫女。”
　　此时就见皇甫商珂一身水粉色的大罗裙，头上绾着双环髻站在乔伊的面前。
　　乔伊被逗得「咯咯」乐了起来。
　　皇甫商珂使劲瞪着乔伊：“仗势欺人。”
　　乔伊扬起下巴，朝皇甫商珂竖起一根中指：“有招你也仗势欺人。”故意气皇甫商珂的又道：“我是皇上，我骄傲。”
　　“我……”皇甫商珂顿住，旋即嘲讽道：“一个傀儡皇帝有什么臭美的。”
　　乔伊「呸」了他一声：“傀儡皇上也是皇上，也是你得不到的头衔。”
　　到了晚膳期间，太监宫女上完菜，便都退了出去。
　　乔伊坐在桌边，斜了皇甫商珂一眼：“在那里杵着做什么，还不给朕布菜啊！”
　　皇甫商珂道：“你没长手啊，自己又不是不能夹菜。”
　　“哎呀呀？”乔伊张了张口道：“你是不是吃胆子长大的，脑子里只装了一个胆子，其余的都是翔，”说着，乔伊指着自己：“我，是皇上，你，是一个宫女，是伺候朕的，你也就是遇到朕这么善良的，否则你现在还能活着站在这里了。”
　　皇甫商珂屁股被大板子打的还在火烧火燎的疼，现在看乔伊是横竖不顺眼：“善良你个屁，有能耐你现在就杀了我，”冷哼一声——“一个傀儡皇帝，不是什么都得听摄政王的，你还是先去申请去吧。”
　　好像还不够解气，瞟了一眼乔伊的小腹：“说你是傀儡皇帝都是高抬你了，一个傀儡娘们……嘶……”
　　乔伊一盘子菜都呼到了皇甫商珂脸上，人是又狼狈，又被气炸了。
　　丝毫不迟疑的拿起一盘菜就朝乔伊脸糊了过去，一场轮盘子大仗，便打了起来。
　　薛止烨来的时候，桌子上光溜溜的连一双筷子都没了。
　　屋内是一片狼藉，两个人好似刚从油锅里爬出来，浑身油乎乎的，粘腻不堪，简直都没法下眼。
　　薛止被气的闭了闭眼睛，盯向皇甫商珂，忍着要当即劈了他的怒意，沉声道：“他是皇上，他是皇上，他现在还怀有身孕，你居然敢一而再,再而三的挑战皇权，挑战本王的容忍……”
　　“那你杀了我吧。”皇甫商珂忽然说道：“立刻马上就把我杀了吧。”
　　乔伊微微睁大了一双桃花眼，这货不是胆子大，是一心求死啊。
　　这是受了什么打击，小小年纪就不想活了。
　　没出息，他都这样了，还在泥沼里挣扎。
　　薛止烨定定看了一副死猪不怕开水烫的皇甫商珂几息后，吩咐侍卫道：“拉下去关起来。”
　　待人走了，吩咐影卫道：“查这个人的底细。”这个的少年身上透出的傲气不似寻常人家可以养成的。
　　说完，薛止烨看向乔伊，无奈的叹了一口气，拦腰抱起乔伊，向着浴室走去。
　　乔伊望着薛止烨，提醒道：“摄政王你的衣裳被朕弄脏了？朕还是自己坐轮椅吧。”
　　“都已经脏了。”薛止烨道：“皇上怎么越活越像个孩子。”
　　乔伊「呵呵」道：“朕哪里能跟二十八岁，快到三十岁的成熟男人比啊。”
　　这话又是在拐着弯的说薛止烨岁数大，嫌弃薛止烨老牛吃嫩草。
　　每每乔伊如此刺激薛止烨时，他真的都很生气。但现下非常时期，他只能忍下了。但还是略显不悦的说道：“皇上也不小了，十九岁，可不是还在上学堂的孩子了。”
　　“朕的确是还是在上学堂啊。”乔伊说道：“大一刚上没多久。”想了想又道：“当时我就不应该看那本《一统天下》了。”忽然反应过来什么，瞪圆眼道：“就是那本《一统天下》，对，就是它，是它把我吸进来的！”

第九十二章皇上这是患上产夫抑郁症（4600）
　　说完，人又像个泄了气的皮球——“我被囚在了书中，无法出去了。除非我能拿到那本书，可是他在我大学的寝室里头啊！”
　　薛止烨将乔伊放到浴室中的长椅上。旋即伸手探了探乔伊的额头：“还真是发烧，把脑子烧糊涂了。”
　　吩咐一旁的太医道：“去把慕临宣来。”
　　慕临感觉自己一双老腿都要跑断了，给乔伊诊看完，对薛止烨道：“不严重，最好是不要吃药了。”
　　“吃要会怎么样？”薛止烨问道：“会导致流产吗？”
　　“不会。”慕临道：“怕对皇上腹中胎儿的健康有影响。”
　　薛止烨看了一眼乔伊：“发热对皇上的身体不好，皇上的身体重要，开药。”
　　这是丝毫不顾及皇上腹中胎儿的健康，认定了孩子不是他的了，慕临也没有办法，只能从药箱里拿出一瓶药，倒出一枚给了乔伊。
　　乔伊一直低着头，看不清他脸上的神色。
　　薛止烨伸手将慕临递向乔伊的药丸拿在了手中，转而送去乔伊的嘴边：“皇上还在发热，快吃吧。”
　　他说着，将手中捏着的药丸又向乔伊的嘴角送了送，委实药丸已经贴到了乔伊的嘴边。
　　乔伊缓缓张开嘴，将药丸吃了进去。
　　薛止烨拿来水：“皇上在发热，多喝些水。”
　　乔伊默不做言的接过水，喝着杯中的水。但每一口却感觉不比药汤好喝，苦涩无比。
　　腹中小家伙有多可怜，两个至亲，一个想杀了他，一个正在害他。
　　慕临轻轻叹息一声，背着药箱起身离开了浴室。
　　乔伊身上都是菜汤油污，薛止烨接过乔伊喝空了的杯子，放到了一旁后，伸出手去解乔伊的领扣。
　　乔伊下意识的向后仰了仰身体，躲避着薛止烨的手。若是从前，眼前之人定要恶言讥讽一番，这次却声音平缓的说道：“你身体发热，正虚弱，一些力所能及的事情还是由臣来做吧。”
　　说完，薛止烨手指勾起眼前之人的领扣。
　　小皇帝没有再躲避他，依顺着他。
　　几个月前，在他没有用小皇帝解毒，没有派三个侍卫去侵犯小皇帝，或许再往前一些，那时的小皇帝对他并没有现下的憎恶，仇恨。倘若那些事情都没有发生，他会心悦上他吗？
　　薛止烨很想体味一番，被自己仇人心悦上是什么感觉。
　　这个想法出现后，薛止烨顿感自己可笑，他轻轻摇了摇头，没有继续再想下去。
　　他将乔伊身上的最后一件衣裳脱去后，抱着乔伊，将他放到了温热的水中，开始为乔伊清洗起来。
　　为了方面给乔伊清洗，薛止烨直接穿着衣袍下了水，认真的为乔伊清洗长发。
　　乔伊始终一声不吭。
　　“皇上，今日去找薛冉想做什么，臣都很清楚。”薛止烨像闲聊般的说出这一句话来。
　　乔伊依然不说话，薛止烨继续说着：“前一段时间皇上到藏书阁，可不是去做自娱自乐的事情去了，你是去调查本王的身世之谜，想从龙宵国的史记上查出蛛丝马迹。”
　　薛止烨手指穿插进乔伊的发间：“虽然皇上在龙宵国的史记中没有查到什么蛛丝马迹，你却在龙宵国的史记上发现了什么，发现了本王如此憎恶先皇那个老东西，为何不将龙宵国虚伪的史记内容改了。所以你从这上面确定了程苑青与你讲的那些话是真的，然后本王究竟是谁，还是个迷，你需要知道，那么本王的那个脑子不灵光的表弟薛冉就是皇上的目标了。”
　　说到此，薛止烨扳过乔伊光裸的身体，面对着自己，抬手轻轻捏去乔伊的下巴。
　　“薛冉虽然脑子不太灵光，但本王的秘密，他却会守口如瓶。即便把他放到油锅里去炸，他也不会说的。虽然他喜欢皇上，但他还是可以拎得清孰轻孰重，还有……”
　　薛止烨故意顿了下：“还有小福子，臣都没有想到现下他会这般的恨你，他居然主动勾结蓝泠对付你，将偷听来你腹中孩是野种的事情，告诉了蓝泠。”
　　乔伊目光微颤，原来这些时日蓝泠迟迟不对他腹中孩子下手，是因为他知晓了他腹中的孩子是所谓野种的事情，明白薛止烨就已经不会放过他的了。
　　所有人都在算计他一个人。
　　薛止烨倾身，舔舐了一下乔伊柔软的唇瓣：“所以皇上任命吧，你太小了，斗不过臣的，也没有人能帮助你，而你所做的一切的一切都在本王的掌控中。”
　　他真是个魔鬼，乔伊闭上了眼睛。
　　“皇上听话，把孩子生下来后，老老实实为臣繁衍后代。”薛止烨轻轻咬上乔伊的唇，将他压到了水中。
　　薛止烨边亲吻着乔伊，便褪去身上的衣裳，将自己送到了最深处。
　　紧接着水面上便荡起一波波似有节奏的涟漪来。
　　就在乔伊因为在水下而要窒息时，薛止烨抱着他迫水而出。
　　但依然继续着。
　　几日过去了，蓝楚祁却还是迟迟得不到来信。
　　人已经彻底慌了，没了主意。
　　站在大门前，等着蓝泠回来。
　　终于等到了蓝泠的马车停在大门前，人已经失了平素里长辈的那份庄重威严，忙过来，对刚下车的蓝泠道：“这可怎么办是好了，那头一点消息没有，他们到底要做什么啊！”
　　到底要做什么？当然是让父亲言听计从，蓝泠一副孝顺好儿子模样温声宽慰他道：“父亲稍安勿躁，他们虽然没有再来信函，但他们也没有散播父亲的事情啊！”
　　父亲越是焦急，如热锅上的蚂蚁，到时父亲答应那件事情的几率越大。一旦父亲答应他，那般做了，蓝音这辈子就彻底毁了，哈哈哈。
　　“外头太黑了，不好走夜路。”姜冥视线从窗外收回，对蓝音说道：“今晚便留在这里过夜吧。”怕蓝音误会他是那种意思，忙解释道：“我去其他房间睡去。”
　　蓝音从未在外头留过夜，也没事先与家里头打招呼，便道：“无碍，我慢点走就是了。”
　　姜冥道：“那我送你回去。”怕蓝音拒绝，马上又道——“时间还早，我也睡不着，只当散步了。”
　　蓝音没有拒绝，随后二人一前一后向着门口走去。
　　一推开房门，这才发现，外面居然在下雨，还不小。
　　着实不方面回去，今日蓝音没有坐府邸的马车来，是随意叫了一辆马车，把人送到这里，马车就去拉其它伙计了，现在室外面漆黑一片，又下着雨，想再雇佣一辆马车，着实费劲，大雨中若是撑着伞回到家。除了头发，怕是身上都会淋湿，姜冥怕蓝音受风寒，便开口再次留他道：“今晚就留在这里吧。”
　　蓝音视线从室外的大雨收了回来：“那就麻烦姜兄了。”
　　“一点都不麻烦。”姜冥顿了一刻，实话道：“我挺喜欢你留在这里的，”说完，就去给蓝音准备被褥去了。
　　这一阵子两人相处的比较频繁，两人也不是对情爱懵懂的少年郎，彼此都能体会到对方的心思。
　　两个人也没有回避的想法，让事情一直顺其自然的发展。
　　随后姜冥把自己的卧室给了蓝音住，自己则是去厢房住了。
　　蓝泠望着一直为亮灯的蓝音房间：“他今日没回来？”
　　“他以前可从没有夜不归宿的时候。”
　　水面猛然溅起水花。
　　薛止烨轻轻喟叹一声，将乔伊的腿，从肩膀上抬了下来。
　　看着一直蔫耷耷的小皇帝：“皇上真是身娇体软，令人回味无穷。”
　　乔伊始终一句话不说。
　　薛止烨将他身体擦干，穿好衣裳送回了寝宫。
　　天已经大黑，可乔伊躺在床榻上却没有是睡下，神色恍惚的望着一个方向，隔了会，他起身爬到了轮椅上，出了寝宫。
　　天色虽黑，但有宫灯照明，雨也成了牛毛细雨，丝毫不耽误乔伊转动轮椅走路。
　　人漫无目的的走着，直到停在了一处破败的殿宇前。
　　这里是关犯了错误的宫人的地方。
　　乔伊想起来被薛止烨关起来的皇甫商珂。
　　便转动着轮椅进了去。
　　果然有一间屋子晾着昏黄的灯光，乔伊转动的轮椅过去，顺着破败的门缝看了进去。
　　与此同时，里面传来没好气的话语：“你就那么喜欢偷窥人。”
　　乔伊朝门缝里头的人怒了怒嘴：“朕是变态，就喜欢看美少年咋滴。”
　　“眼珠子给你剜了。”皇甫商珂道。
　　不过这句话说的有气无力的，乔伊清楚这是被饿的。
　　从自己的轮椅上的袋子里抓出一把蜜饯，另一手将门缝撑的大一些，将握着蜜饯手伸了进去：“吃吧，甜的食物很解饿的。”
　　皇甫商珂瞅了他一眼：“猫哭耗子假慈悲。”
　　“撡！”乔伊爆了粗口。刚被薛止烨祸害完，又被薛止烨一番言辞打击的，乔伊的心情坏透了，他靠在门板坐了下来，继续道：“你想当耗子，朕还不想做猫呢，朕来，是想瞧瞧你这没出息的玩意儿，有没有自杀。”撇撇嘴又道：“小小年纪，就想轻生，够没出息的。”
　　皇甫商珂情绪激动了起来：“你没有经历过我的痛苦，别在那里说风凉话了。”
　　乔伊「切」了声：“是要比谁更惨吗？”
　　皇甫商珂怒道：“我本来就很惨。”
　　乔伊：“那就说啊，你不说，朕怎么知晓你有多惨。”又道——“除非你在故意给自己的无能找理由，遇见一点点小事，就嚷嚷活不下去了。”
　　激将法完美的戳到了这个火气旺盛的少年软肋上，他情绪激动的说道：“我同父异母的兄长，他雇佣杀手，要杀了我，他一直都对我很好的，从小到大。无论有什么好东西，好事情，他都让给我，比那些同父同母的亲兄长都要好，部落里的同辈都很羡慕我的。可是他却在我对他从没有防备时，对我痛下杀手。”
　　说着说着，皇甫商珂一脸伤心委屈的流下了眼泪。
　　乔伊边吃着手里的蜜饯，边问他：“你们家是不是挺有钱的，你也到了该继承家业的时候？”略顿，“他虽然是你兄长，但应该不是第一继承人的庶子之类吧？”
　　皇甫商珂一愣，说道：“是呀。”转瞬又道——“我马上十七了，父亲说准备把家业给我打理。”
　　乔伊摇头「啧啧」道：“小傻瓜，他对你的好，一直就是有预谋的，让你信任他，不对他有防备，让外人都知道他对你好，是个无私的好兄长，待他杀你时，既容易又不会被外人发现，你死了后，本该属于你的东西自然就都是他的了。”
　　乔伊从门缝看向比自己小了差不多两岁的少年：“温室里的小草，你遇到的挫折太少，需要成长啊！”
　　皇甫商珂不服气道：“你说我幼稚不成熟，你也好不到哪里去。”转瞬又道——“你哪里会有我惨，哪里会懂得我当时的心情。”
　　“或许朕没有你认知中的惨吧，”乔伊对皇甫商珂讽刺一笑，道：“可是朕在难受时，甚至……”乔伊看向如他未来一般漆黑一片，看不到丝毫光亮的夜空：“甚至有些颓废了，但朕却从未想过去死。”
　　说完，乔伊将手中的蜜饯放到了地上，爬上轮椅，离开了。
　　皇甫商珂走了过来，将地上的蜜饯收入手中，失神的望了片刻，捻起一枚放入了嘴中。
　　慕临怕伤害乔伊腹中的胎儿，考虑着若是生出个残疾孩子，不知是对乔伊是怎么个折磨，便将药里成分降低了些。但如此乔伊身上的热就退的慢了些，导致乔伊浑身都难受，一直在床榻上躺着。
　　此刻，殿门被推开，皇甫商珂行了进来。
　　乔伊睁开眸子瞧了他一眼，又闭上了眼睛：“你来做什么，找茬吗？”
　　“还你蜜饯。”
　　乔伊再次撑开眼皮，看见皇甫商珂从袖兜了掏出一小包蜜饯，放到了桌子上。
　　“好的，朕接受，你回吧。”
　　“我现下不是伺候你的……宫女吗。”皇甫商珂极其不自然的说出了这一句话来。
　　他从薛兄长那里打探到了面前帝王的事情，他真的比自己惨了好多，却依然活得那么乐观。就像那些残忍的事情，从未发生在他身上过。
　　闻听皇甫商珂的话，乔伊这才去注意少年还是一身宫女扮相。
　　之前是他在置气，故意整少年，想教训他一顿。
　　现在火气下去了，心情忽然有种四大皆空的感觉，只想一个人躺在这床榻上一直睡下去，什么都不想做，什么都不想去想了。
　　乔伊再次闭上了眼睛：“你走吧，不用做朕的宫女，脱下这身女装的束缚，做你想做的事情。”
　　“你让我走，我就走，你想戏谑我，就戏谑我，你要怎么样，就怎么样啊，我偏不。”皇甫商珂一脸倔强的道：“这辈子，我只听自己的，谁也别想左右我，有能耐你现在就杀了我。”
　　“朕没有能耐杀你。”乔伊闭着眼睛，不知为什么，眼眶酸疼，特别不想再睁开眼睛了：“朕是一个傀儡皇帝，”一个被复仇的发泄品，一个生育工具，一个被夺走了自由的奴隶。
　　“在朕身边，可没有好生活，滚吧，滚的远远的。”
　　说完，乔伊一翻身，把后脑勺给了皇甫商珂，让他看不到他的情绪。
　　皇甫商珂在殿中站了一会，就出去了。
　　乔伊一日三餐几乎滴米未进，人就那么躺在床榻上，浑浑噩噩的睡着。
　　薛止烨紧锁眉宇，望着正在为乔伊诊脉的慕临，问道：“他到底是怎么回事，病的怎么会这么严重？”
　　慕临叹息道：“皇上这是心病郁结。”
　　“心病郁结？”薛止烨道：“那快治好他啊！”
　　慕临摇头无奈道：“他自己抑郁了，老夫也哄不开心他啊。”
　　“抑郁？”薛止烨脑中浮现乔伊从前时常挂在小脸上阳光般璀璨明媚的笑意，难以置信的说道：“他怎么会抑郁呐？”以往他那么恶劣的打击折磨他，他都没有抑郁，现在怎么就突然抑郁了。
　　“皇上这是患了俗称的产妇抑郁症。”慕临解释道：“怀孕期间的人因为体内的各种机能发生了变化，影响调节情绪功能传递素的变化，而孕妇容易患上抑郁症的原因有很多种，无法克服生活中的压力、缺乏支持和帮助、精神过度紧张等等。”

第九十三章逃跑的机会微乎其微，也要做最后一次顽强（4600）
　　薛止烨问道：“怎么可以让他不再抑郁？”
　　慕临回道：“让他把负面情绪宣泄出来，给他想要的生活。”
　　“给他想要的生活。”薛止烨缓缓咀嚼着这句话，旋即态度坚决的道：“不可能。”
　　说罢，薛止烨瞥了一眼昏迷中的乔伊，一拂袖离开了。
　　薛止烨走后，皇甫商珂走了进去，看着日渐消瘦处在昏睡中的乔伊，问向慕临：“他想要什么样的生活？”
　　刚刚薛止烨和暮临的对话被皇甫商珂听到了。
　　慕临看了一眼皇甫商珂：“自由。”
　　他不待皇甫商珂说话，又道：“你怎么不回家，这次你出来，你父亲可知晓，若是不知晓，他怕是一定会很担心。”
　　皇甫商珂皱了下眉头：“你是谁，我们在哪里见过？”
　　“老夫给你看过病。”
　　听了慕临的话，皇甫商珂终于想了起来，他十二岁那年害了一场大病，险些没有病死，幸而面前的神医给治好了。
　　“你不能把我的身份说出来。”皇甫商珂道。
　　慕临道：“老夫可不是长舌妇。”
　　想了想又道，“不过，老夫得与你说一件事，当年你害的那场大病怕是人为，老夫当年对蛊毒不了解。但这几年接触了几次蛊虫，遂怀疑当年你是中了蛊毒，又被老夫歪打正着的给治好了，如此便证明了你身边有人在害你。”
　　皇甫商珂眼中升起情绪，低下头道：“我知道了。”
　　慕临从皇甫商珂突然升起的情绪中看出了什么：“小子，你的身份可不容许你太重感情啊，你这孩子又太单纯，不知人心有多险恶，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍啊。”
　　皇甫商珂没说话，转身离开了。
　　人刚出门就看见鬼鬼祟祟的小福子，不过皇甫商珂可没有心情去注意小福子，人找个僻静的地方独自去伤心了。
　　乔伊不进食，只能强给他灌一些流食，谨防他身体太虚弱导致流产，保住他腹中的胎儿，从而不影响下一次受孕。
　　「嗙」地一声，薛止烨烦躁的一掌劈碎了御书房中处理政务的文案。
　　蓝泠忙过来检查薛止烨手掌有没有划破，同时满是心疼的安慰着薛止烨：“王爷，你这样太不值得呀，皇上只是抑郁，一样能为您繁衍子嗣，一样任凭您为所欲为啊，”马上又道——“泠儿这几日有翻看一些关于产妇抑郁方面的书籍，真不是什么大病，她们多半都会自愈的。”
　　蓝泠这一番劝说，多少对薛止烨起了些作用。
　　人坐在了龙椅上，阖上眸子，舒缓着心情。
　　心中却是迫切的想看到乔伊恢复成从前那个狡黠聪慧，活泼开朗对生活充满憧憬。可以信誓旦旦的在他面前说出要灭了他的那个朝气蓬勃的小皇帝。
　　乔伊的烧终于退了下去，但人却整日蔫耷耷的躺在床榻上。
　　薛止烨坐在他床边，骨节分明的手中轻轻摩挲着小皇帝消瘦了许多的脸颊：“你不是要报仇，亲手杀了本王吗，那就快些好起来，想办法杀本王呐？”
　　“杀不掉了，我斗不过你。”乔伊喃喃说出这句话后，一翻身将脸埋进床褥里，闷声闷气的道：“斗不过的，我输了，我想做什么，都能被你猜到……”
　　薛止烨叹了一口气：“好起来吧，本王不想看到这幅样子的皇上。”
　　心口沉闷难受，薛止烨起身，离开了寝宫。
　　他走后不久，皇甫商珂走了进来。
　　乔伊坐在床榻上，看向皇甫商珂：“都说了，你走吧，”扫了一眼皇甫商珂身上的女装——“你怎么还穿着女装啊，你是女装大佬不成！”
　　说完，乔伊看向自己越来越大的孕腹，不再吱声了。
　　“我带你逃出皇宫吧。”皇甫商珂忽然说道。
　　乔伊瞳孔微缩了下，转瞬摇了摇头：“不用。”
　　说完，倒在了床榻上，抠起了枕头缝：“你把薛止烨想的太无能，也把自己高估了，你知道什么叫「插翅难飞」吧，朕现在就是这个样子。”
　　皇甫商珂气愤的冲了过来，一把揪出乔伊的领口，把人扯了起来，恶狠狠的骂道：“懦夫，别让我把你当成只能生孩子的娘们……啪……”
　　乔伊抡了皇甫商珂一耳光，忽然失声大哭了起来：“你怎么总是哪壶不开就提哪壶啊，你知道吗，世界上就三种生物，雄性，雌性，还有一种叫怪胎，那个就是朕啊，不男不女的……唔唔唔……”
　　乔伊情绪陡然的奔溃，惊的皇甫商珂有些不知所措了，完全气愤不起来自己刚刚扇了一个嘴巴子的事情。
　　乔伊继续哭道：“还有，什么是「绝望」你也不懂，朕被困住了。无论朕怎么绞尽脑汁的想出的对策，结果都被他看穿看透，明明白白的，朕斗不过，也累了，但朕没有勇气去死。因为朕不能对不起自己的亲人，朕的生命不光是自己的，也是挚爱的亲人的。”
　　乔伊哭的鼻涕都流了出来。
　　皇甫商珂用袖头为他擦了：“所以你不能颓废气馁啊，不能让你的亲人失望。”
　　乔伊眼睛哭的像个核桃，望向皇甫商珂：“我拳头也打不过他，智商也斗不过他，你告诉我，该怎么办？”
　　皇甫商珂被问住了，他也不知道该怎么办。
　　乔伊忽然不哭，静了下来：“你走吧，我要睡觉。”
　　「啪」的一声，皇甫商珂给了乔伊一巴掌，乔伊愣了下，转瞬一把扯过皇甫商珂领口，「啪啪」甩回去了两个耳光，皇甫商珂非但没生气，反而笑了：“这才是真正的你。”
　　乔伊也跟着笑了：“是啊，这才真正的我。”
　　说完，又笑着哭了起来。
　　乔伊因为身体虚弱，哭着哭着，没一会就睡了过去。
　　皇甫商珂去太医院找慕临：“他情绪不稳定，就没有药可以治好吗？”
　　慕临无奈：“心病没有可以治疗的药，全靠他自己了。”
　　太医院中没有其他人，皇甫商珂直接道：“我带他离开皇宫，应该会好了吧？”
　　“使不得。”慕临忙道：“你那样做，只是去白白送人头，摄政王如此缜密的一个人，怎么会让你轻易的把人带走呐。”
　　皇甫商珂不知声了，他一个人单枪匹马将他带出去的确非常的难，其实应该是不能成功。
　　乔伊虽然好了一些，但情绪依然很低落，常常望着自己的孕腹发呆。
　　薛止烨坐在他身边，一只手顺着乔伊的领口摸了进去。
　　乔伊现在像个小呆呆，薛止烨怎么他都成。不过这样却让薛止烨有些忧心，他怕乔伊对每一个人都这样。
　　就像村里的傻姑娘，不懂拒绝，谁睡都可以。
　　乔伊因为月数大了，身体已经有了明显的变化。而这种变化，却越发勾起薛止烨强烈的欲望。
　　他一把扯开乔伊的衣襟，埋头下去。
　　用出的力道好似能将乔伊吸干了般。
　　大手顺着腰带而入，把玩起来。
　　蓝府，蓝楚祁简直度日如年，等待着对方的来信。
　　终于，小厮拿来一份信函：“老爷您的急件。”
　　「急件」二字便已经证明了是他要等的信函，蓝楚祁手难以抑制的颤抖，打开了信函看去。
　　蓝泠刚从宫门出来，便瞧见了蓝楚祁站在宫门前，一见到他出来，忙提着袍摆快步而来，压低嗓音，一副完全将蓝泠当成了主心骨的说道：“对方来信了，为父已经知晓他是谁了。”
　　他说着，将信函递给了蓝泠。
　　蓝泠打开信函看去，旋即佯装惊讶道：“原来是他！”
　　蓝楚祁点头：“是徐成，包衣副护军参领，他家女儿中意你兄长，可为父嫌他家是武将出身，学识短浅，又是个从四品，对你兄长的前途没有什么帮助，便拒绝了，孰料却……”
　　蓝泠一边假做看着信上的内容，一边与蓝楚祁说道：“父亲，包衣副护军参领信中的意思是要将其女儿嫁给兄长。但他也清楚除了你外，兄长也不会同意，便想来个生米煮成熟饭，倒时兄长娶也得娶，不娶也得娶了，可此事需要您来帮助。”
　　蓝楚祁痛心疾首道：“他这哪里需要为父帮助，是在威胁为父啊！”
　　蓝泠试探道：“父亲要如何办？”
　　蓝楚祁踌躇住，没说同意，也没说不同意。
　　可见他对蓝音的重视，都到了这个时候，还在犹豫。
　　见此，蓝泠心中升起妒恨，信中不过是提到让兄长去睡一个自己不喜欢的女子，他都不忍，更别说……
　　“父亲，依孩儿看，这也不算是对不起兄长啊，兄长迟早要娶妻生子的呀。”蓝泠心中弥散着阴霾的妒恨，劝慰蓝楚祁道：“孩儿也见过包衣副护军参领家的女儿，相貌也还不错，家世虽然比不上咱们家，但也是立过功的武将世家，扯不了兄长的后腿。”
　　蓝泠说完话，还不见蓝楚祁同意。
　　人被气的袖管中的手紧紧攥了起来，继续装着一副孝顺儿子的模样：“父亲，你若是不同意包衣副护军参领，怕是他要将您与礼部尚书夫人偷情的事情传到帝都的每一个角落，你颜面尽失不说，孩儿知晓你最在乎我兄长对你的看法，不用孩儿说，您也能猜出兄长会如何看你了。”
　　蓝泠顿了顿又道：“这些时日我便发现兄长时常不在家，并且还要刻意打扮一番出去，孩儿猜他已经有了心上人，到时您的事情一出，兄长怕是就要搬离了府邸，以后回不回来，还是后话。”
　　蓝泠故意将事情说得严重，去吓蓝楚祁。但马上有把话题一拉：“可您若是按照包衣副护军参领的意思，给兄长下了药，让他与包衣副护军参领的女儿生米煮成熟饭，不就万事大吉了吗。”
　　蓝泠认真的为蓝楚祁分析着其中的好处：“这一来您与包衣副护军参领成了亲家，他会将您的那件事守口如瓶，永远烂到肚子里。毕竟你们已经成了一家人了，一荣俱荣一损俱损，再无后顾之忧。二来兄长成了婚，你也不用犯愁蓝家的子嗣问题，兄长若是外头有人了，你也可以让他一并娶回家，男人三妻四妾是再正常不过的一件事，那徐家人也说不出来什么。”
　　蓝楚祁忧虑道：“可为父给你兄长下ꔷ药，你兄长难免要怪为父啊！”
　　蓝楚祁最在乎他这名父亲在蓝音心中的形象。
　　蓝泠道：“到时孩子会为父亲顶包，说药是我下的。”又道——“您也看出兄长不喜欢孩儿这个弟弟，自然也不会因此伤心了，坏人由孩儿来做就是了。”
　　蓝楚祁抬手拍了拍蓝泠的肩膀：“委屈你了。”
　　蓝泠微笑道：“为父亲解忧可是孩儿的荣幸。”
　　给蓝音下ꔷ药去睡一名女子,老东西都如此费劲的才同意。若是让他知晓是闻人厉要将他的宝贝儿子压在身下去蹂躏，他怕是拼了老命都不会同意的。
　　蓝楚祁问道：“什么时候办了。”
　　蓝泠笑道：“父亲不用操心，我来安排，只需要父亲配合就是了。”
　　薛止烨望着怀里光裸的小皇帝，叹道：“本王怎么会如此喜爱的玩你？”简直是上瘾了。
　　他将手中从乔伊身上玩出来的东西一些喂给了乔伊，剩下一些涂抹到了……
　　便迫不及待的向着给了他无尽极乐的地方攻占而去。
　　一个时候后，薛止烨衣冠楚楚的离开了寝宫。
　　乔伊也已经被薛止烨整理好，换上了一身干爽的衣裳，这会人靠着床头，静静坐着。
　　小福子行了进来，乔伊目光微动。
　　“皇上，”小福子坐在了乔伊的身边——“听说你害了产妇抑郁症！”
　　说到此，小福子忽然幸灾乐祸一笑：“真是活该啊！”
　　“渴，朕要喝水。”乔伊声音呆木的对小福子说道。
　　“自己去倒。”小福子嫌弃的说道：“都这副德性了，还想使唤奴才。”
　　乔伊没再说出，爬到了轮椅上，蔫巴巴的自己下床去倒水喝了。
　　现在的乔伊，小福子感觉自己也无法从他这里讨到什么消息了，便起身向着门口走去。
　　「嗙」地一声，小福子后脑勺一击剧痛袭来，下意识的转过身看去。
　　只见乔伊手中握着茶壶，而茶壶因为击打他的脑袋，已经裂开，里面的水尽数流淌了出来。
　　小福子忙要喊叫，乔伊又冲他的脑袋砸了一下，小福子两眼一黑，被砸晕了过去。
　　乔伊丢了手中已经碎掉的茶壶，望着地上昏过去的小福子，“我就想一直颓废下去，把自己困在黑暗中来着。可是我被打醒了，有本事知道回击，并且都能去回击一个对我没有恶意的少年，为什么不能回击你们这些对我充满恶意，把我当成了发泄玩物的坏人 ，我更不能被你们折磨疯了呀。”
　　乔伊说着，眼中滚下泪珠来：“虽然我知晓，我这个残废，这次逃跑掉的机会微乎其微，但我也要做最后一次的顽强。”
　　说完，乔伊抹了一把脸上的泪水，把小福子身上的衣裳扒了下来，穿在了自己身上，手中紧紧握着小福子的出宫腰牌。
　　小福子因为与顾兆澜成婚，宫外有府邸，薛止烨便赐给了他一块可以自由出入皇宫的腰牌，乔伊就是想利用这种机会逃出皇宫去。
　　完事后，乔伊又冲着小福子就是狠狠捶了几拳。
　　“嘶……”乔伊因为用力过猛，把小腹扯弄疼了。
　　此刻乔伊轻轻揉着小腹：“你可不能该流产的时候不流产，不该流产的时候流产啊！”
　　乔伊不敢再浪费时间，坐着轮椅匆匆离开了寝宫。
　　因为乔伊得了孕产抑郁症，所以看管他并没有那么严了。
　　不过……
　　“好疼，”小福子从地上爬了起来，看着身上的中衣，腰牌也没了，又没有看到乔伊。当即就反应过来什么，眼神变得阴毒，便向着殿门跑去，准备去通报薛止烨。

第九十四章想逃出帝都，简直是白日痴梦
　　可人刚跑出寝宫，当头就被人给了一拳，还未等小福子看清是谁，又挨了一拳，紧接被人一个扫腿，绊倒在地上。
　　皇甫商珂这些日子，已经对小福子有所了解，知道了小福子是个什么东西。
　　随后他的一顿拳打脚踢，让小福子彻底被打昏死了过去，拖到了偏僻的地方。
　　旋即暗中跟去了乔伊离开的方向。
　　去看看他究竟要做什么。
　　这几日皇甫商珂一直蹲在乔伊寝宫附近，刚刚看到乔伊一身太监快速转动着轮椅离开，正要想跟着他过去，孰料小福子从寝宫中出来。
　　皇甫商珂不知乔伊具体要做什么。但他知晓他穿着小福子的衣裳，一定是件比较隐秘的事情，并且一猜就知晓乔伊是从小福子身上强行弄的衣裳。
　　更能从小福子狰狞阴鸷的神色中看出他要去做什么去。
　　便将小福子给捶晕了，助乔伊一臂之力。
　　小福子自从坐上了总管的位置后，人胖了不少。相反，这阵子乔伊又清瘦了不少，遂乔伊穿他的衣裳很宽松，完全可以遮住他的孕腹。
　　乔伊躲避着宫娥太监，向着宫门的方向转动着轮椅。
　　可到底还是在幽静的小路上看到了一个人。
　　刘公公向着乔伊走了过来。
　　乔伊忙将头埋了下去，但他清楚自己这是掩耳盗铃，知道这一次自己终究是失败了。
　　刘公公向着乔伊走了过来，浑浊的老眼从乔伊坐的轮椅上收了回来，从他身边走过，同时轻轻叹息一声道：“折了翅膀的鸟儿是无法飞出牢笼的，趁着没有被发现，回去吧。”
　　乔伊望着刘公公走远，微微摇头，我早已经没有回头路了。
　　乔伊整理一番情绪，继续前行。
　　快到宫门前时，乔伊停了下去。
　　眼前有一个最大的难题，摆在他的面前，那就是他只能坐着轮椅行路，可宫中只有他一个人坐着轮椅。
　　乔伊望着宫门的方向犯难：“我该怎么办？”
　　“我来帮你。”皇甫商珂走了过来，说着，他指了指自己：“我也弄套太监衣裳穿，背着你，对把守宫门的侍卫就说你干活时伤了腿，上头准你回去养伤。”
　　说着，他望了一眼乔伊捏在手中的出宫令牌：“你有薛止烨下发的令牌在手，能糊弄过去的。然后我把你送到安全的地方，我们便从此分道扬镳。”
　　“朕不想连累你！”乔伊毫无犹豫的拒绝了皇甫商珂。
　　“你这个人原本就不想活着，你也不会去刻意躲避薛止烨的追捕，朕了解他的性格，你一个小白人，他会毫无犹豫的把你杀了泄愤，如此你也是间接被朕杀的，朕不怕杀坏人。但朕怕好人因朕而死，朕会一辈子都难受，一辈子活在难受的愧疚中，绝对是一种痛苦的精神折磨，朕现在已经活的够不好了，不想火上浇油。”
　　说着，乔伊抬眸看向皇甫商珂：“你走吧，朕不用你帮。”
　　皇甫商珂张口还要说话，有人却先他对乔伊说道：“我带你出宫。”
　　说着，盛昱璃走了过来。
　　他还是那副面瘫的表情，看不出丝毫的情绪来，乔伊却要绷不住想哭出来。但到底是忍住了，乔伊狠狠揉了揉鼻头，又轻了轻嗓子：“你怎么又来了，朕……朕不都跟你说了吗，朕过的……”「很好」两个字乔伊卡在喉咙里，怎么都说不出来了。
　　他也清楚了，这一刻的自己，满身都写着「不好」两个字。
　　尤其……
　　乔伊揉揉小脸：“你怎么发现朕过的不好？”
　　盛昱璃视线落在乔伊的双腿上：“我给你的那株望仙草，你的腿却依然瘫痪着，你那么渴望能重新走路，便是证明了薛止烨阻止了你，他若是对你好，怎么会做出如此冷血残忍之人，还有……”
　　盛昱璃视线落在乔伊那双绝美的桃花眼上：“你眼睛里的光少了许多，一个人若是快乐，不会如此，我喜欢你，也能体会到的，只是当时不够冷静，乱了心智，冷静了，便都悟透了，这次我去而复返，是下定了决心要把你带走，带离这个困住你的大牢笼。”
　　他顿了顿又道：“我已经不是胜帝王朝的皇帝了。”
　　盛昱璃随着盛无宗回去后，第一件事便是写了一份让位诏书，将皇位传给了先皇的孙子，当初与他争夺皇位皇子的儿子。
　　不直接给皇子，是让他没有太多的精力去对付盛无宗，让他把心情用在辅佐儿子的身上去。
　　无论盛昱璃和盛无宗关系有多紧张，还是顾忌了那一份血缘之情。
　　乔伊闭上了眼睛，到底还是因为他，把人家的皇位给坑没了。
　　盛昱璃看出乔伊的想法，解释道：“这件事与你无关，我就是不想做皇上了，太累了。”又着重道：“皇位做的我问心有愧。”
　　一旁，皇甫商珂视线落在盛昱璃身上打量着，也是一个不想做皇上的。
　　此刻的盛昱璃也是一身太监服做掩护，他走近了乔伊：“我背着你，我们利用你手中的出宫令牌出宫。”
　　若是天黑，盛昱璃可以抱着乔伊，寻个偏僻之地，从宫墙翻出去，可是现在是青天白日，从宫墙翻出，定然会被发现。
　　而他们也没有时间去等到天黑，薛止烨发现乔伊逃走后，一定会大肆排查，乔伊手中的出宫令牌还会成了暴露他们身份的危险存在。毕竟小福子那里不会一定昏着，结果可想而知。
　　此时此刻，时间急迫，他们要在薛止烨没有发现之前逃出皇宫去。
　　乔伊配合盛昱璃，被他背了起来。
　　“你快离开这里，”乔伊催促皇甫商珂——“你去薛冉那里吧，到时他可以为你做不在场的证人。”
　　乔伊了解薛止烨，他会怀疑他身边的每一个人，去盘问调查。
　　皇甫商珂没动，乔伊伸出手推了他一把：“快走。”又道「要想帮助我，就去薛冉那把戏养好了。」想了想又道——“你有点骨气，别遇见一点小挫折，就怨天尤人，一副活不起的模样，是个男子汉，就好好活着，想去报仇就去报仇，不想报仇就让自己活的潇潇洒洒。”
　　说着，乔伊伸出小拳头，在皇甫商珂胸膛上捶了一下：“谢谢你。”
　　皇甫商珂也伸出手，朝着乔伊脸颊比划了一下：“每次见到你，都感觉你好欠揍。”
　　言毕，转过身跑走了。
　　太医院中，慕临捏着手指数了数日子，旋即起身离开了太医院。
　　御书房中，薛止烨坐在文案前，批阅着奏折。
　　批阅完手中的奏折，他放下笔，揉起了倦怠的眉心。
　　“若不是担忧小皇帝会流产，这些政务便让他分担一些了。”
　　这时刘公公进来通报道：“摄政王，太医院慕院判有事找您。”
　　“宣。”说着，薛止烨轻锁眉宇，慕临多半是关于小皇帝孕身之事。
　　慕临进来后，不待他说话，薛止烨问道：“皇上是要流产吗？”
　　“不是。”慕临回答，薛止烨轻轻舒了一口气，又听慕临道：“是关于皇上的生产问题。”
　　“生产问题？”一听慕临说此话，薛止烨才反应过来，乔伊再有三个多月，便要生产了，不过……
　　“生产不也与女子一般，到了时间，就把孩子生下来。”薛止烨道：“这个还有什么问题吗？”
　　许多男人都将女人生产想的太容易，感觉只要一用力孩子就出来了，不知女人可都是冒着九死一生的危险去生产。
　　而那孩子，因为身体不同的原因，比女子还要危险上许多，更重要的是他的瘫痪问题，让他极大的可能会导致难产了，慕临轻轻叹息一声，对薛止烨解释道：“皇上是男身生子，难度不是一般的大，没有经验的稳婆来接产，中途出现意外难以应对，我们这些大夫也会非常棘手，尤其皇上是瘫痪，又大大加重危险的系数，严重时会导致生产死亡。”
　　薛止烨脸色泛白：“你的意思是要治愈他的瘫痪？”
　　慕临点头：“是。”
　　薛止烨手中有一株望仙草，所以治不治乔伊的瘫痪，主导权在他。
　　慕临又道：“皇上总是坐在轮椅上，没有适当的活动，不提对胎儿好不好，对他生产绝对有很大的影响。”
　　“把他腿的治好。”薛止烨道——“本王还要让他为本王繁衍后代，他出不得丝毫的意外。至于他腹中的孩子，是死是活，与本王何干。”
　　薛止烨起身：“本王会派人将望仙草送到了太医院去。”
　　说罢，人提步离开了御书房，行去了明轩宫。
　　人来到明轩宫附近时，瞧见了一群侍卫正在围着什么在议论着话语。
　　见薛止烨过来，侍卫们均是向他行礼，一名侍卫领头对薛止烨说道：“摄政王，属下们刚刚在西边小树林发现了一个人躺在地上，探了鼻息，没有死，欲要去汇报您，正巧您就过来了。”
　　另一名侍卫又道：“属下们觉得这个人不像是刺客，扒他裤子看了，应该是个太监。”
　　一群侍卫为薛止烨让开了一条路。
　　薛止烨走上前两步，视线落在地上被打成猪头的人身上，蹙着眉瞅了好一会：“是小福子？”
　　“什么，福公公？？？”侍卫们满是震惊的纷纷开口说了话。旋即仔细瞅了瞅，确定道：“还真是他呀，摄政王真是好眼力！”
　　其他侍卫也纷纷说了话：“他怎么会被人打成这副惨样子啊?”
　　“是不是与人结下仇了！”
　　“他这段时间可风光着呢，连皇上都不用伺候了，谁还敢教训他？”
　　薛止烨眸光一颤，似是反应到了什么，疾步向着明轩宫而去。
　　房门被推开，里面空空无人，小皇帝的衣裳丢在地上，果然如他所料。
　　真是一对他好，他就作妖，薛止烨目染沉怒，吩咐侍卫道：“速速赶去宫门，下令封锁宫门。”又道：“城门也封了，就说在缉拿刺客。”
　　“是。”侍卫得了命后，飞快离开，去完成薛止烨下发的命令。
　　薛止烨眯起眼眸：“乔伊，本王让你插翅难飞，你想逃出帝都，简直是白日痴梦！”
　　随后，薛止烨派人在宫中地毯式的搜寻起来，还派出军队将帝都通往城外的所有可能逃跑的路线全权把守住，如此无论是城中人想出城，宫中人想出宫，都是不可能的。
　　当真是插翅难飞了。

第九十五章你这个月龄的孕妇，要做引产（6000修）
　　通往城外的所有通道都被重兵把守起来。
　　盛昱璃从外头回来，进了一处小别院，一眼就看到院中坐在轮椅上等他的乔伊。
　　“薛止烨派了重兵，把守出城的各大关卡。”盛昱璃说完，又安抚乔伊说道：“你放心，我会想办法，尽快带着你离开这里。”
　　“不逃了，我们就在他眼皮底下过日子。”乔伊说道：“薛止烨派了重兵把守出城的关卡，我们很难在这个时候逃出去的。所以我们要与他背道而驰，他以为我们会拼命绞尽脑汁的往城外逃，可我们不逃了，就在这里过日子了。”
　　“让最危险的地方，变成最安全的地方。”
　　乔伊说出的法子，对于现在二人的处境的确是最安全的办法。
　　薛止烨当下将重点都用在了把守出城的各个出口上。所以乔伊和盛昱璃暂住在这处别院中是最安全的。
　　乔伊继续道：“薛止烨不可能一直如此把守着出城的出口，时间一长，定会弄的城中百姓人心惶惶，扰乱了百姓生活，阻滞经济发展，引发民怨，他不会如此做，尤其若是一直寻不到我，他就会派人出城去追铺了，认为我们已经逃出去了，倒时我们再逃，就会很安全了。”
　　说完，乔伊又叹了口气，缺乏自信的说道：“但希望我想到的事情，他不要想到啊。”
　　自打穿越，每次乔伊做事都步步为营，费尽心思，绞尽脑汁，结果都被薛止烨看破，好似很轻易的便猜到，这无疑是给乔伊一记重击，摧残着乔伊的那份坚定。
　　乔伊不似以往那般的自信，阳光，盛昱璃看在眼中，他安抚乔伊道：“这个办法是当下最好的办法了，薛止烨一时半刻反应不过来。”
　　闻听盛昱璃的话，乔伊扯唇勉强一笑，也像是在安慰自己道：“对，他一时半刻反应不过来的。”
　　说完，乔伊看向自己凸起的小腹：“现在我得想个办法堕ꔷ胎。”随着肚子中的小家伙日益长大，在肚子中淘气，让他越发强烈的感受到他的存在，不可抑制的，他对腹中小家伙的感情也越发的加深，不舍他的离去。所以他要尽快的从肚子中把小家伙轰走。
　　盛昱璃随着乔伊的话语，目光也看见乔伊的小腹。
　　乔伊抬眸看他：“我坐着轮椅太惹眼，这件事我需要求你了，待会天黑了，你去医馆给我买堕/胎药。”
　　…………
　　今日蓝音特别请了假，去为姜冥庆祝生辰 。
　　这一段时间，两个人几乎日日见面，朝夕相处中已经让蓝音很明确自己的心意。
　　情爱一旦投入进去，便无法自拔，想着能与心悦之人，永远温馨幸福的在一起。
　　他去买了姜冥喜欢吃的青菜肉类，要亲手为姜冥做一顿生日宴。
　　蓝音提着东西到了姜冥家时，姜冥还没有回来。
　　乔伊出逃后，姜冥是薛止烨的属下，又是暗卫指挥使，自然是很忙碌了。
　　不过，人还是偷了空回家。
　　蓝音已经做好了一桌色香味俱全的菜品，神色温润的看向刚回来的姜冥：“今日感觉你很忙的样子？”
　　姜冥叹了声道，对蓝音歉意道：“今日出了些意外，我一会便要离开。”
　　蓝音温雅道：“工作要紧。”关心道——“但也要注意身体，别把自己弄的太累。”
　　闻听蓝音话，姜冥沉默顷刻，对蓝音道：“我们相处的时间也不短了，我却一直没有告诉你，我在哪里当差，具体做什么，你不怪我吗？”
　　蓝音柳眉轻弯，宽慰他道：“你多虑了。”又道：“每个人都有自己的生活空间，生活方式，自己的秘密，而与人相处中，最重要的就是尊重，不去干涉对方。所以我有什么理由去怪你呢，我也不想给你丝毫压力。”
　　说着，看了一眼桌上的菜品：“饭菜要凉了，用餐吧。”
　　今日时间来不及，待他忙完了，会将自己的所有，都讲给蓝音听，姜冥净了手，坐在了桌边，望着桌上的酒壶，二人原打算为庆祝生辰，把酒言欢，孰料却被意外事件搅黄了。
　　蓝音为姜冥夹了菜：“做的有些仓促，也不知难不难吃。”
　　姜冥吃了蓝音为他夹的菜，称赞道：“很好吃，”又道——“我一个粗野之人，也不会用文词来形容，但的确是很好吃，我想……”姜冥顿了一刻道：“我想一辈子都能吃到你做的菜？”
　　蓝音白皙脸颊微红，垂下纤长的羽睫，带着几分赧然：“我愿意，愿意这一生只为你一人下厨烹饪。”
　　姜冥握起蓝音的手：“我是想你一生与我作伴，烹饪饭菜以后我有时间，就我来，你在我身边，我只想让你轻松愉悦。”
　　他说着，从口袋中拿出一对玉指环，一枚给蓝音戴上了，一枚戴在自己的手指上：“情定信物，待我忙完这阵子，我便去上门提亲。”这就是两情心悦，二人彼此都感受到了对方的爱意。
　　蓝音微微点头：“我等你。”
　　他说着，拿出一幅画，打开在二人面前：“你生辰，我选了许多种礼物想送你。但又感觉都不合适，最后还是决定送您一副画。”
　　姜冥视线落在蓝音手中的画上，上面画着的是姜冥与蓝音，逼真到就像两人站在画中一般，蓝音的画闻名帝都，更是一画难求，蓝音从不随意作画，可见他对他的心意。尤其是画中二人亲密的站在一起，是蓝音在向他表达着他对他的情义。
　　“蓝音，我心悦你，我们永远都不开。”情到深处尽缠绵，姜明一把搂住蓝音，亲吻上了他。
　　蓝音闭上了眼睛，微微仰着头，配合着姜冥。
　　不过，姜明很快便松开了蓝音，蓝音气息不稳的微微喘着：“怎么不继续下去？”
　　今日是他生辰，他想把自己交给他。
　　姜冥嗓子干哑：“我想将这份美好留在新婚之夜。”
　　说完，他在蓝音柔软的唇上又亲了下：“我没有检验，这段时间要好好看看书，我想给你一个充满美好的新婚之夜。”想了想直白的道：“我想让你从我这里获得满足，享受房事的愉悦。”
　　蓝音羞红了脸。
　　随后二人用完餐食，共同收拾好，便都离开。
　　蓝音坐在回府的马车中，回忆着刚刚二人的甜蜜。
　　也想着回去之后，把他与姜冥打算成婚的事情，与蓝楚祁说了。
　　马车停在了蓝府门前，蓝音提着袍摆下了马车，进了大门后，直接向着蓝楚祁卧室的方向走去，想将他与姜冥的事情说了。
　　管家见到蓝音，恭敬的说道：“大少爷，老爷说你回来后，到胜海酒楼等他。”
　　蓝音停住步伐：“家里来客人了吗？”要去酒楼用餐。
　　管家摇了头：“这个老爷没说。”
　　蓝音没再说话，按照蓝楚祁给他的地址，找去了胜海酒楼。
　　蓝音一进酒楼，就被小二招呼到了二楼雅间，蓝楚祁已经坐在了里面。
　　蓝音坐在了他身边：“父亲来多久了？”
　　“也刚到。”蓝楚祁回道。
　　室内就父子二人，蓝音问道：“父亲怎么想起在这里用餐了。”
　　蓝楚祁攥了攥手指：“朋友说这里的酒菜不错，你我父子也很长时间没在一起用餐，便叫你过来吃了。”
　　蓝音为了防范蓝泠已经好长时间没有在家中吃饭，自然也就没有与蓝楚祁用过餐了。
　　而蓝音虽然防范蓝泠，却对自己的父亲蓝楚祁没有丝毫防范，尤其是在外面的酒楼里。
　　伙计将菜品上全后，蓝音与蓝楚祁父子二人便开始用餐。
　　蓝音自其母亲去世后，便与蓝楚祁鲜少有父子之间谈心的时候。
　　尤其对蓝楚祁的风流成性也无法见惯，越发的与蓝楚祁疏远。所以一顿饭，蓝楚祁不说话，蓝音不会主动说话。
　　而蓝楚祁这顿饭吃的七上八下，如何都觉得的对不起蓝音。
　　蓝音碗中的米饭已经被下了药，并且他又亲眼看着蓝音把碗中的饭都吃了。
　　此刻，蓝音放下筷子，为蓝楚祁倒了茶水：“父亲，孩儿有话与您讲。”
　　方才他不说，是因为怕影响父亲这顿饭的心情。
　　蓝泠跟着薛止烨，便断了蓝家的香火，在蓝楚祁心中是反对男男之事的，蓝泠那头之事迫于无奈。所以将期望都放到了蓝音的身上，蓝音有能力有作为，又是蓝家的长子，蓝楚祁一心都放在他身上，让蓝音娶妻生子，为蓝家开枝散叶。
　　蓝音自然懂蓝楚祁的心思，可偏偏事与愿违，他心悦上同为男子的姜冥，无法为蓝家传宗接代。如此，他说着这件事，蓝楚祁一定会非常不悦。
　　遂蓝音选择了饭后再说。
　　闻听蓝音的话，蓝楚祁说道：“你我父子之间没有顾虑，有什么尽管说吧。”
　　蓝音轻轻点下头，道：“父亲，孩儿有了意中人，并且要与他……”「成亲」二字还没说出嘴，蓝音便趴在了桌上，晕了过去。
　　“音儿？”蓝楚祁轻轻摇晃蓝音的身体，可蓝音丝毫没有反应。与此同时，蓝泠开门进来，见此，蓝楚祁问道：“你兄长怎么晕了？”
　　蓝泠回道：“当然是因为兄长吃了下了迷ꔷ药的饭了。”
　　蓝楚祁又道：“不是说碗中下的是春/药吗？怎么变成了迷/药了！”
　　蓝泠解释道：“父亲，兄长一向清心寡欲的，怕是意志力也是非常坚强，倒时不去碰那徐家小姐怎么办啊？”又补充道：“父亲同为男人，知晓男人不用女子，自己也可以解决的啊。”
　　蓝楚哭笑不得，又问道：“你兄长都晕了，还怎么行事了？”
　　蓝泠嗔道：“父亲，这还用孩儿说的那么直白吗？这方面你那么有经验，还不知怎么解决了。”
　　蓝楚祁当然清楚，男人那里可禁不住碰。
　　然后位置颠倒一下，主动入口便成了。
　　蓝楚祁轻拍了一下脑门，都怪他一时糊涂问出如此愚蠢的问题。
　　“父亲我们赶紧走吧。”蓝泠催促蓝楚祁走：“你在这里，人家姑娘都不好意打照面，办正事。”
　　蓝楚祁扫了一眼连张床都没有的雅间，还要问什么，却被蓝泠急着拉走了。
　　二人走之后，闻人厉行了进来。
　　眼神漆黑如一滩化不开的墨，盯着被下ꔷ药趴在桌边的蓝音：“终于等到你了。”
　　言罢，闻人厉一拂手，将桌上的餐盘尽数扫到了地上，发出一阵脆响，如此大的噪音，蓝音却丝毫醒来的意思都没有，可见迷/药的霸道。
　　闻人厉将蓝音捞进怀中，挺直的鼻梁贴近蓝音的耳旁，鼻翼煽动，痴迷的嗅闻着他身上干净的处子气息。
　　旋即将蓝音背着自己放趴在桌面上。
　　手法娴熟的撩开蓝音的袍摆……
　　馋了许久的美味，当然要细嚼慢咽去品尝。
　　闻人厉伸出一根最长的手指……
　　蓝音虽然昏迷，但身体是有反应，像是感受到异物，狠狠收缩了一下。
　　然这一下，勾起闻人厉难以形容的兴奋。
　　让他忍不住狼吞虎咽起来。
　　乔伊原本打算天黑了，再让盛昱璃出去买堕/胎药，可他说完，人就出去买了。
　　当然盛昱璃买回来的还有乔伊的晚餐，他喜欢吃的一些小零食。
　　“先把晚餐吃了吧。”盛昱璃将饭菜摆好在桌上，又将乔伊推到桌旁，把他抱到了椅子上。
　　乔伊没有动筷吃饭，他低着头静默片刻后，对盛昱璃说道：“我虽然逃离了薛止烨身边，可我与他成婚这件事是无法逃脱的。”
　　说着，乔伊看了一眼自己日益变大的小腹：“这里的孩子也是他的。”
　　抬起泛红的眼眸看向盛昱璃：“我不能耽误你，我不值得你如此付出，待我们逃出帝都后……”
　　盛昱璃不等乔伊说完便道：“你打算去哪？是要报仇吗？”
　　乔伊摇着头：“我很乱，”低下头狠抠着手指，“他就像一个魔鬼，我斗不过他，我好累，我只想找个够安全的地方，把自己藏起来，永远都不要被他找到，我……是懦夫！”
　　说完，乔伊捂着脸哭了起来。
　　盛昱璃这次见到乔伊，便感觉乔伊的精神状态不太好：“我听母亲说过，产妇在孕产时，会出现一段脆弱期，很容易忧郁，你现下什么都不要想了，我只想帮助你，”盛昱璃拿出帕子递给乔伊：“我们的三个月约定已经过了，显然你也没有心悦上我，所以我已经放弃了。”
　　他顿了顿，补充道：“上次还给你那块玉佩时，我便已经放弃了，现下只是以一位友人的身份在帮助你。”
　　乔伊把脸上的泪水抹干，揉了把小脸：“我会让自己的心态恢复成从前那般，但……”乔伊低头看向自己鼓溜溜小腹：“他是我的心病。有他在，我和薛止烨就像永远都要牵扯着。”
　　说完，乔伊拿起盛昱璃放到桌上堕/胎药的瓶子，拧开，把药粒倒在了手上，毫不犹豫的吞服了进去，闭上了眼睛，等着小家伙从他小腹中离开。
　　同时，乔伊的泪水再次流了下来，这是他第二次对腹中的小家伙下杀手了。
　　对不对，爹爹对不起你，更不配做你爹爹。
　　“抱歉，”盛昱璃忽然说道：“我没有给你买堕/胎药，方才你吃的药，只是普通调养身体的药，是供给你体内胎儿营养的。”
　　乔伊没吱声，静静听着盛昱篱讲话。
　　“你先吃饭吧，我就去买。”盛昱璃补充道：“这次不会骗你了。”
　　“谢谢你。”乔伊说道，旋即又道：“也不急于这一时，我们把饭吃了，你再去吧。”
　　天快黑了，已经过去了几个时辰了，蓝楚祁在对面的茶楼着实坐不出了，起身对身旁的蓝泠道：“我去看看，这么久了，什么事情都应该办完了。”
　　蓝泠附和道：“是呀，都过了这么长时间，一定完事了，兴许这会二人正在一起聊天熟络感情呢，父亲应该比孩儿了解二人行了事后，感情也会递增的，变得亲密。”
　　“那倒是。”说完，蓝楚祁出了茶楼，蓝泠跟在他身后，眼睛溢出歹毒的光，蓝音这次你彻底毁了。
　　二人进了酒楼，来到二楼雅间时，雅间的房门依然紧闭着，蓝楚祁正在犹豫要不要下楼再去等会，蓝泠上前一把推开了房门。
　　蓝楚祁望见室内的景象时，脸上的血色当即退的一干二净，接踵而来的是气愤羞怒。
　　这一刻只见蓝音赤身裸体的趴在桌面上。
　　闻人厉就像一头野兽，一口一口吃干抹净他的猎物。
　　因为迷/药的缘故，蓝音全程都是处在昏迷的状态，而闻人厉却是不能再清醒的状态，感受着极乐。
　　“滚蛋！”蓝楚祁眼底猩红一片，愤怒的骂闻人厉道，随后反手就给了身旁的蓝泠一个耳光：“他是你兄长，他是你兄长啊，你怎么可以这么害他？”
　　楼上的动静太大，招来许多人，说是招来许多人，还不如说都是蓝泠故意为之，故意让一群人都看到堂堂蓝家大公子，礼部侍郎，帝都多要少女的梦中情人，温文尔雅的俊美才子，在这里与人淫乱，还是被一个人男人压在身下。
　　从此颜面近毁，不，是前途永远的断送在此刻，成为帝都百姓茶余饭后的谈资，大笑柄。
　　引来如此多的人围观，闻人厉也只是回头看了一眼，就继续要着让他多年魂牵梦萦之人的……
　　蓝楚祁直觉脸面无存，事情已经发生，他去阻止也改变不了什么，人羞怒的把门一关，瞪了一眼蓝泠，便甩袖离开。
　　蓝泠却恣意的冷笑了一声，忙追下了楼，一副无辜委屈的对蓝楚祁道：“父亲，我冤枉啊。”
　　围观的人知道闻家人的暴虐，也都纷纷散开，可是房中的事情，却像狂风暴雨的在帝都快速的传了起来。
　　乔伊终于将盛昱璃等了回来，明明人刚走了一会，他却好像走了一个世纪那么久。
　　盛昱璃刚一进门，乔伊便看去他的手，里面却空空的，什么也没有拿。
　　乔伊是一刻都不想揣着肚子里的崽儿：“药，药买了吗？”
　　“没买。”盛昱璃忙解释道：“不是不给你买，大夫说你这个月龄的孕妇，已经不能靠喝堕/胎药来堕/胎了，用去大夫那里做引产。”
　　“引产？”乔伊问道：“我不懂，是什么意思？”
　　落日西沉，派出人的却丝毫没有乔伊的消息。
　　薛止烨烦躁不堪，负着手来回在殿中踱步。
　　这是刘公公进来道：“摄政王，小福子求见。”
　　薛止烨止住步伐：“宣。”
　　小福子被打的不轻，是被两个太监搀扶进来的，脸依然肿的跟猪头似的。
　　薛止烨一眼都不想看他：“有话快说。”
　　小福子道：“摄政王，皇上不是一个人逃出去的，是有人在帮助他。”
　　小福子刚从昏迷中醒过来，就来摄政王这里告密。
　　可是……
　　“本王早知晓了。”薛止烨目光寒森森的说道：“画师已经通过守门的侍卫们描述画出了背走皇上之人的画像。”
　　是盛昱璃。
　　他居然对小皇帝还没有死心，这次他一定不会再放过他了。
　　小福子问道：“摄政王可寻到皇上逃跑方向的蛛丝马迹了？”
　　薛止烨不耐烦的道：“没有。”
　　小福子道：“奴才跟在皇上身边的日子不短了，多少对皇上有所了解，”他说这句话时，薛止烨视线落向小福子身上，认真的听他讲述着。
　　“奴才认为皇上这次不定能马上逃跑，想出城。”
　　薛止烨眯了眯眼睛，反应到了什么，接着小福子的话说道：“皇上会按兵不动，因为他知晓现下想逃出帝都，是插翅难逃，待本完迟迟捉拿不到他，对城防松懈时，他再逃走。”
　　小福子点头道：“皇上做事一向考虑细致，绝不会顶风上。”
　　薛止烨薄唇一勾，对小福子道：“你到底是没白白在他身边做奴才，学到了不少。”
　　小福子含蓄的说道：“不抵摄政王的万分之一。”
　　薛止烨没有心思听小福子在这里恭维，吩咐侍卫道：“搜城。”
　　说罢，扯过披风披在了身上，出了御书房，要亲自带领军队搜城。

第九十六章大夫正在为一名产妇引产，您不方便进去(6200)
　　蓝音被疼的从昏迷中醒了过来。
　　接踵而来感受到的就是那种羞耻的异物入侵之感。
　　蓝音痛苦的反应过来自己此时此刻所承受的事情。
　　他艰难的转过头，望着在身后不知征伐多久了男人。
　　闻人厉！
　　蓝音难以忍受这种打击，崩溃的失声痛哭了起来。
　　乾坤已定，蓝音紧紧闭上了眼睛，放弃了无谓的挣扎，趴在冷硬的桌面上哭泣着。
　　忍受着身心被凌迟般的痛苦。
　　父亲，父亲……他丝毫不防范的父亲，居然……
　　蓝音悲伤的呜咽着。
　　闻人厉终于放过了蓝音。
　　闻人厉许久没有如此酣畅淋漓过了，体力消耗的太大，他足足喝了一壶的茶水。
　　歇会后，旋即看向蓝音。
　　蓝音发髻凌乱，穿在身上的月发色衣袍多处被闻人厉急色时扯坏，人像是魂魄被抽离了一般的，抱着膝盖坐在地上。
　　闻人厉道：“你已经是我的人了，待我选个日子，将你明媒正娶到家，给你个名分。”
　　“蓝泠也参与了这场阴谋？”蓝音眼神空洞的看向闻人厉。
　　闻人厉点头。
　　蓝音静了片刻：“我不会嫁给你，今晚之事……”蓝音闭上了凤眸，隐忍着被至亲推入万丈深渊痛彻心扉的悲痛，和被一头野兽屠戮的遍体鳞伤的痛楚说道：“忘了它吧。”
　　蓝音缓缓睁开凤眸，清泪随之滴落下来，用乞求的眼神望向闻人厉：“你想要的东西，已经从我身上夺走了，求你就此放过我吧。”
　　说完，蓝音起身，忍着身体好似被碾压般的疼痛，从闻人厉走过，出了房间。
　　本以为出了这个房间，他就可以重新开始，可当蓝音看到酒楼中众人看他有色的眼神时，方才明白过来，那一层门没有遮挡住他的羞耻，关住里面发生的事情。
　　亦或是蓝泠是这一朝把他彻底毁了，让他无法在帝都过活。
　　忍着难以启齿之地被撕裂后的疼痛，让蓝音步伐艰难的从楼梯走了下来。
　　他刚走出酒楼那一刻，身后便传来众人对他指指点点，议论的话语。
　　“没想到看似无欲无求的蓝侍郎，尽是个急色之人，在一张床都没有的酒楼里就跟闻人大统领激情了起来。”
　　“看似像谪仙下凡，孰料却是一个表里不一放/荡的淫夫。”
　　“也不知道他还有没有其他姘头，算我上一个，指定包他满意。”
　　…………
　　蓝音捂住耳朵，痛苦的跑走了。
　　“嗯？”乔伊窝在盛昱璃怀里，竖着耳朵，听着街边人群议论着什么，到底是距离比交远，乔伊听的不清楚，便扬起略施粉黛的小脸看问向盛昱璃：“你有没有听到他们在议论一个叫蓝音的公子啊？”
　　为了不让人发现，二人都换了装，乔伊装扮成新婚不久有孕在身的小妇人，打扮的小模样比女子都娇俏可人。
　　盛昱璃脸上挂上一圈胡渣，自然伪装成他的夫君。
　　至于乔伊没有坐轮椅，被盛昱璃抱在怀里，是因为轮椅太惹眼。
　　总之是使出了吃奶的力气，去防范着薛止烨。
　　闻听乔伊的问话，盛昱璃道：“我也没有听清，蓝音这个名字，我没有听到。但我听到那群人在背后议论那个人的话音很难听。简直是污言秽语。”想了想又道：“你若想听，我抱你过去听？”
　　乔伊脑瓜摇的跟拨浪鼓：“办正事要紧。”
　　随后盛昱璃抱着乔伊进了一家医馆。
　　盛昱璃抱着乔伊说明来意后，便被活计带进了诊室。
　　诊室里有一位大夫坐诊。
　　大夫是一名五十多岁的男人，瞧了一眼乔伊和盛昱璃问道：“刚成婚不久吧？”
　　盛昱璃将乔伊放到椅子上坐好，对大夫「嗯」了声。
　　大夫又问：“感情不好吗？”
　　盛昱璃道：“好。”
　　大夫又又问：“那怎么要把都已经这个月数的胎儿堕掉？”
　　乔伊偷偷剜了剜大夫,管的可真宽，可能是被薛止烨管控出阴影了，乔伊特别见不惯大夫问三问四的。
　　盛昱璃看出乔伊的想法，便对大夫说道：“大夫我们还有其他事情要去做，走引产的流程吧。”
　　大夫静了一刻，伸出手指：“我再问最后一个问题。”看向乔伊——“你怎么自打进来就不说话啊，是哑巴，还是有苦衷不能说。”
　　原来大夫是个好心人，怕乔伊是被逼的堕/胎的。
　　乔伊不说话，是因为他还得用夹子音说话，他的声音虽然不是什么粗犷的男音，但一开口也是一个标准的清越少年音，可他现下是男扮女装。
　　没办法，乔伊抬手捏了捏嗓子，用纤细的夹子音道：“不是了啦，人家就是不想要腹中的孩子了啦。”
　　大夫的十万个为什么模式再次被开启：“那你为什么不想要腹中的孩子啊？”
　　跟你有个毛关系，乔伊被气的吹了口气。旋即对大夫龇牙微笑道：“是这样的，我虽然与我夫君成婚了，但我腹中的孩子不是他的啊！”
　　大夫一双眉毛当即抖了三抖，用十分同情的眼神瞧了瞧盛昱璃，然后宽慰盛昱璃道：“虽然孩子不是你的,但媳妇是你的！”
　　盛昱璃嘴角抽了抽，没吱声。
　　大夫也没再问问题，看了一样乔伊鼓溜溜的小腹道：“这个因为你腹中胎儿月数太大了，所以需要引产。”
　　乔伊点头：“引吧。”
　　大夫问道：“你可明白如何引产？”
　　乔伊与盛昱璃对视一眼，两个小青年也是刚听到这个对他们很新奇的词，并不知其意。
　　大夫也看出二人不清楚，便细心解释道：“引产是指妊娠母体孕育一定时间的后，因母体或胎儿方面的原因，须用人工方法诱发胞宫收缩而结束妊娠。”
　　纵使大夫说的再详细，两个小青年也听的糊里糊涂。
　　乔伊挺了挺肚子道：“那就引产吧。”
　　盛昱璃却问道：“我还是不明白，要如何结束妊娠，有无危险？”
　　大夫微微点头，很赏识面前小青年对自己老婆的疼爱，丝毫不嫌弃老婆给他带过绿帽帽的事情。
　　回他道：“针灸促使胚胎组织排出体外。”又道——“有危险，胎儿越大，引产的损伤也是越大的。对于四个月以上需要引产的孕妇在引产的过程中有可能会出现产道出血多，还有可能会出现感染、继发不孕等并发症，严重者还可以引起羊水栓塞、产后大出血等危及生命的并发症……”
　　“我们不引产了。”盛昱璃道，旋即看向乔伊：“你身体特殊，若是出了一些意外，会更危险。”
　　一个引产居然涉及到了会丢掉性命，乔伊也犹豫起来。
　　大夫被盛昱璃那句「你身体特殊」吸引了注意力，伸出手搭在了乔伊的手腕上，开始为他把脉。
　　乔伊刚刚因为分神，被大夫把上了脉，这会人反应过来什么，忙将手从大夫指尖下抽了出去，背在了身后。
　　大夫眉头却锁成了结，对盛昱璃道：“令夫人的脉确实与老夫看过的孕妇有区别啊！”至于哪里有区别，他还没有把出来，就被抽了手腕，不过……
　　“老夫给令夫人把脉，发现她现在的身体状况根本不适合引产。”
　　大夫的话音还未落下，乔伊问道：“引产会怎么样？”刚刚是引产时会出现的问题，现在是他自己出了问题。
　　大夫回道：“强制将胎儿剥离会导致大流血，不治而死。”转瞬又道：“只能待胎儿足月正常生产。”
　　乔伊捶胸顿足，捂住小脸难掩狂躁。
　　大夫瞅了瞅乔伊，凑近了盛昱璃对他说道：“令夫人应该是患了产妇抑郁症了，要倍加呵护，不要让她受到刺激，保持心情舒畅愉悦。”
　　“产妇抑郁症？”盛昱璃终于明白这次与乔伊见面，他发生变化的原因了。
　　旋即心疼的看向乔伊。
　　乔伊已经从狂躁，变得蔫耷耷的了。
　　这是又郁闷了。
　　盛昱璃压低声音问向大夫：“吃什么药，能快些治好？”
　　“没有药。”大夫道「要靠自愈。」说着，大夫看了看一副垂头丧气的乔伊：“首先，你得想个办法，让她自己接受腹中的孩子，老夫看出她是一心想要堕掉腹中的孩子，其次要给他安全感，以老夫的多年的阅历，感觉她是一个非常缺乏安全感之人，好似有人随时都能折磨凌虐她一般。”
　　说到此，大夫又凑近了盛昱璃一些，一副谨防被乔伊听到的神态对他道：“令夫人应该遭遇了什么不堪的事情打击，譬如其腹中的胎儿不是在她自愿下有的，是被人强迫所有。”
　　大夫分析的一点都没有错，盛昱璃道：“我会好好待他，治愈他的病，不，不是病，他只是不开心。”
　　大夫忽然神秘兮兮的问道：“令夫人是男子吧？”不带盛昱璃说话，又道：“放心，我这人虽然问题多，但嘴严。”
　　盛昱璃知晓一定是刚刚大夫给乔伊把完脉后反应过来。
　　瞒不住，盛昱璃只得承认，尤其看大夫也不是什么坏人：“是。”
　　说完，盛昱璃付了钱，要带着乔伊离开，却看到侧窗外一队侍卫走过，瞳孔微缩，似是反应到了什么。
　　乔伊也意识到了什么，与盛昱璃对视，用眼神交流了起来。
　　“是他，一定是他派人开始大肆搜查了。”乔伊眼神颓然——“我想到的，他也想到了，我……斗不过他。”
　　盛昱璃上前将乔伊揽在怀中，轻拍着乔伊的后背，安抚他道：“不怕，有我呢。”
　　五个字，却胜过那些华丽的辞藻，胜过千言万语。
　　盛昱璃看向大夫：“我还有些产妇的事情要问你。”说着，他拿出一锭银子给了大夫。
　　收了钱，大夫自然留在诊室里为盛昱璃讲解一些他不明的事情。
　　诊室外，薛止烨带领的侍卫行了进来。
　　医馆前厅就那么大，他一眼就可以扫清厅中的所有人，以及检查到能否有可以藏匿人的地方。
　　检查完没有可以的人和可以藏匿人的地方后，薛止烨视线便落在诊室的门上，提步向着诊室走了过去。
　　诊室没有后门，窗户也小到容不得一个人逃出去。
　　乔伊眼角泛红，身体都在颤抖着，盛昱璃紧紧搂住乔伊。
　　乔伊抬眸望向盛昱璃，无声的说道：“抱歉，连累了你。”
　　纵使拼劲性命，他也不让薛止烨去杀他的。
　　诊室外，薛止烨抬手，要去推开门，此刻一名药师说道：“大人，里面大夫正在为一名产妇引产，您不方便进去啊！”
　　薛止烨要去开门的手顿住。
　　女人流产，可是要脱掉衣裳，他的确是不方便。
　　薛止烨想起乔伊鼓起的孕腹，小皇帝断不会流掉他与盛昱璃的野种的。
　　薛止烨转身，离开了医馆。
　　半晌没有人进来，便是代表了人已经离开了。
　　乔伊和盛昱璃都松了一口气。
　　一旁大夫望着二人的表情，连同这二位半晌没与自己说话，锁眉思考片刻后，道：“走吧。”想了想又道——“城中是不适合……你们养胎了，城东郊区靠着一片山林，往山林里走大约五百米，有一座小木屋是老夫平素采时临时的住所，里面什么都有。”
　　大夫拿出一把钥匙给了盛昱璃：“那里环境清幽，是个修身养性的好地方，对你夫人的病情有好处，去吧。”
　　说完，大夫「哈哈」笑道：“老夫嘴碎，但该严的时候，还是严的。”
　　“谢谢您。”盛昱璃道。
　　乔伊也感激道：“谢谢先生。”问道——“萍水相逢，你为什么要如此大力的帮助我们？”
　　大夫轻轻叹息一声：“你生的像我一个表弟，”所谓的像是二人的遭遇差不多，只可惜他的表弟没有熬过去，自杀了，死时不过二十，一晃三十多年了。
　　大夫宽慰乔伊：“孩子没有什么过不去的坎，凡事往开了想，我姓林，有事就找我，我能帮的上忙的一定会帮。”
　　又叮嘱道：“山林内部都是陡峭的悬崖峭壁，至今为止，没有人翻过去，出城过，但却是个藏身的好地方。”
　　因为天黑，没法走山道，尤其是带着乔伊这个小孕夫。
　　但城中对二人来说，已经相当的不安全了，盛昱璃便带着乔伊在野外露宿了一晚，清晨简单吃了些干粮，便赶往大夫说的地址。
　　乔伊对于薛止烨如此快就能分析出来他的想法，又受到一遭的打击，觉得自己一点能力都没有了，斗不过薛止烨。
　　一路上人都蔫耷耷的，一声不吱。
　　盛昱璃背着乔伊停了下来，将乔伊小心翼翼的放到了一块大石上坐着。
　　正午的阳光将大石头晒得暖洋洋的，盛昱璃不用担心乔伊着凉。
　　他坐在了乔伊身边，抬眸望着天边的流云：“不报仇了，好好过日子，别把自己弄的那么累。”
　　他说着，伸出手握起乔伊的手，将乔伊的手轻轻放到他的孕腹上，让乔伊去感受着里面的小生命：“人这一生，无论是追逐名利，地位，财富，最终的目的都是让自己能快乐，而现下能给你快乐的就是他，去迎接生命的诞生，让你获得新生。”
　　盛昱璃顿了顿，又道：“恶人自有恶人报，仇恨会摧残人的心性，让你变得不快乐，就像现下的你自己，不要难为自己了，放过自己一次……”
　　盛昱璃静默片刻：“我自小就不善言辞，更不会去开导人，我只能说这些了，我想你会自己想通，让自己变回像从前那般阳光快乐。”
　　肚子里的小家伙又活跃了起来，乔伊的手可以清晰感觉到小生命的活力，就像从前的自己，好似有用不完的精力，憧憬着美好的未来。
　　“嘶——”乔伊忽然抽了一口气，盛昱璃忙道：“怎么了？”
　　乔伊轻轻按了按自己的肚子：“他踢了我一脚。”
　　盛昱璃玩笑道：“那是你的宝贝也劝你呢。”
　　乔伊望着盛昱璃脸上清浅的笑意，这样一个从不苟言笑，又从不开玩笑的人，却为了能让他开心，走出自己的心魔，什么都肯为他付出。
　　他还在这里如此的没出息。
　　乔伊，你真是个王八蛋。
　　乔伊深呼吸了一口气，对盛昱璃道：“我不再想着报仇的事情，我要让自己变回从前那个样子，我要……”乔伊低下头，摸着自己的肚子：“我要好好待这个小家伙了，不再想着不要他了。”
　　说到此，乔伊略显无奈的叹道：“主要是他太粘人，我想不要他，他也不走啊。”
　　说完，乔伊顺着盛昱璃的视线，看向天边的流云：“其实我现在最想做的事情，是想回家，可是我迷路了，我不知道回家的路。”
　　乔伊收回视线，转眸看向盛昱璃英俊帅气的脸庞：“你若是能与我回去，我真想当回红娘，我哥哥很好的。”
　　乔伊自从穿越过来，才反应过来，他哥哥长的那么俊美，为什么身边从来没有女孩，更不去接受女孩，最重要的他还在哥哥卧室中，看到过一本耽美文，当时哥哥说是同学的，他也没有多想。但现在一想，哥哥真的有太多的地方流露出了他的性取向。
　　不过，哥哥始终没有恋爱过，哥哥说，恋爱就是在找一个可以陪伴他一生的的人。所以他不会轻易踏出那一步，选定就是一生一世一双人。
　　盛昱璃这么好的人，与哥哥很配的，他们都很优秀，自己这辈子算是被老逼登给毁了，他就不去祸害别人了。
　　盛昱璃是一个很好的聆听者，从不多言，也不去问问题，却在认真的听着乔伊的话语，时刻尊重着他。
　　两人坐了一会，盛昱璃背着乔伊，继续行路。
　　两个时辰后，盛昱璃背着乔伊来到了大夫说的那座小木屋前。
　　盛昱璃拿出林大夫给他的钥匙，打开了木屋的门，里面很干净，屋子虽然不大，但里面的生活用品都很全。
　　盛昱璃将乔伊放到了木床上，擦了擦额上的汗：“你先歇息一会，我去给你做一把四轮椅。”
　　一路山道不好做轮椅行路，尤其街市那一段路，轮椅太惹眼了，二人便舍去了乔伊那把四轮椅。
　　刚来到这里，需要忙乎的事情很多，乔伊一个瘫痪，也帮不上盛昱璃忙，便老老实实的待在床上，看着盛昱璃忙里忙外的。
　　乔伊很清楚自己现在这副样子，一个人根本没有生活能力。
　　除非他的腿好了，可是这又是一个奢望。
　　薛止烨现下若是看到他，恨不能撕了他，怎么会治好他的腿。
　　乔伊摇了摇头，不让自己想不开心的事情。
　　垂眸看向自己鼓起的小腹，抬手轻轻拍了拍：“既然都接受你了，得给你冠个名啊，叫什么呢？”
　　乔伊斜着眼睛，皱着眉头想着。
　　隔了会他道：“欢欢、豆豆、毛毛、螺蛳粉、麻辣烫、牛奶 、可乐、 咖啡 、奶茶……怎么不像人名啊！”
　　帝都出了两件大事，一件是摄政王满城在捉拿「刺客」。
　　另一件事是一项温文尔雅，如谪仙般的蓝侍郎居然是个放荡风流，在酒楼桌上就与人急色的淫乱之人。
　　但姜冥却不相信蓝音是那种人，他放下手头上的事情，回到家中，等着蓝音。
　　蓝音回了蓝府后，就吩咐下人准备浴桶，随后一个人就在卧室中拼命的沐浴，想将闻人厉的留在他身体里的东西都洗干净了。
　　蓝楚祁的房间中，蓝泠跪在地上，哭诉着：“孩儿真的不知晓屋里的怎么是闻人厉啊，孩儿都是按照父亲收到的信函内容行事，与父亲一般以为都是徐家所为，却不料是闻人厉给我们下了套啊。”
　　蓝泠跪在地上，哭着不知有多冤屈。
　　蓝楚祁已经开始相信他的话了，问道：“你当真不知？”
　　蓝泠回道：“孩子哪里敢欺骗父亲啊。”马上又道：“当年闻人厉就对兄长有意思，是被您给拒绝了，您也是知晓了。孰料他这么多年过去了，还未死心，弄出这么一出卑鄙的事情，欺骗了我们，还让孩儿背了黑锅。”
　　说着，蓝泠起身，佯装一副愤愤的说道：“孩儿这就去找闻人厉，来洗清孩儿的冤情……”
　　蓝楚祁忙阻止道：“行了，现在蓝家已经够乱了，你就不要再添乱了。”
　　明显是相信蓝泠的话了。
　　蓝泠心中胜利的笑了。
　　就在这时，房门被推开，蓝音行了进来，他手中拿着一只木棍：“父亲相信你，但我不会相信你的。”
　　言毕，蓝音抄起手中的木棍，就向蓝泠打了过去。
　　见此，蓝楚祁起身去阻止。
　　蓝音情绪从未激烈过，根本拉不开，蓝楚祁只能吩咐护院将蓝音拉开。
　　蓝泠忙捂着被蓝音打破的头，逃跑了。
　　蓝楚祁对蓝音有愧，便也离开了。
　　蓝音冷静下来后，夺门而出，坐上马车，赶往了姜冥的处住。
　　可路上，马车突然被截停，蓝音撩起车帘看去，是闻人厉坐在马匹上，拦住了他的马车。
　　蓝音凤眸泛起泪光，愤怒的瞪向闻人厉：“你还要做什么？”

第九十七章薛止烨你滚开，滚开啊……(6000)
　　闻人厉漆黑的眼睛盯着蓝音：“我要娶你。”
　　蓝音声音都因为愤怒而颤抖：“休想。”
　　闻人厉道：“你已经是我的人了，全帝都的人也都知道，你没有退路。”
　　蓝音情绪激动的摇头：“闻人厉，无论你怎么说，我都不会嫁给你的，没有退路那只是你说的。”
　　他要去找姜冥，问姜冥可不可以跟他离开帝都。
　　他若是不同意，他也不会有丝毫怨言。因为他现下这副样子，的确是很难让人接受。那么，他就自己离开帝都，重新开始自己的人生，改名换姓，不再是蓝家的人。
　　蓝音闭了闭凤眸，含着泪望向闻人厉：“你别再纠缠我了，虽然你用卑鄙的法子夺走了我的身体，可我的心一辈子都不属于你，我不会因为与你发生了关系，就嫁给你的。”
　　说完，蓝音吩咐马夫：“绕路走。”
　　他的话音还未落下，闻人厉纵身跃了过来，一个扫腿将马夫踹下了马车，坐在了马车上，拉起缰绳，驱使马匹拉着马车，向着闻人府邸疾驰而去。
　　蓝音眼尾晕红，凤眸闪烁着泪光，气急道：“光天化日，朗朗乾坤，你居然目无王法，强取豪夺？”
　　闻人厉道：“我没有强取豪夺，你是我的人，自然是你带你回家。”
　　“无赖！”蓝音哭着喊出这一句话后，从疾驰的马车上跳了下去。
　　蓝音丝毫没有武功，跳下马车后。因为惯性摔出了很远一段距离，浑身是伤的昏死了过去。
　　盛昱璃亲吻着乔伊，从嘴唇到娇俏的下巴，到白皙的玉颈，再到弧度漂亮的锁骨，最后停在诱人之处。
　　牙齿厮磨拉扯着。
　　一只手托起乔伊笔直的腿，让他挂在精瘦的腰间，然后将……
　　薛止烨陡然从梦中惊醒，额上都是冷汗。
　　“原来是一场恶梦！”
　　薛止烨拿出帕子，擦去额上的冷汗，人也再无困意，他穿整衣袍，出了乔伊的寝宫。
　　乔伊逃离后，他便住进乔伊的寝宫中。
　　连夜将暗卫召集起来，却不见姜冥，薛止烨微蹙眉心：“姜冥呢？”
　　一名暗卫回道：“这两天他有事，没再宫中。”
　　闻听此言，薛止烨不满道：“暗卫指挥使是不想做了不成，让他归队，即刻起监视城中一切大大小小的医馆药铺，所有稳婆，还有购买婴儿用品的地方，日夜不间断的监视，有异速速来向本王汇报。”
　　他们藏匿到城中，但随着小皇帝孕产期的到来，他们一定会去这几个地方，他就不信抓不到他们了。
　　薛止烨按着眉骨，清楚自己需要冷静，但却一直无法冷静下来，更清楚如此不好静去心思，捉拿小皇帝，杀了盛昱璃。
　　姜冥一连等着了好几日，都不见蓝音来。
　　“我不能一直这么等下去。”姜冥起身——“我去找他。”
　　言毕，姜冥起身离开了房间，可人刚走出了房门，便看见两名暗卫进了院子。
　　两个人均是姜冥的得利属下。
　　“指挥使，摄政王指派下任务，派我们特来通知你。”
　　姜冥道：“我有事要办，你们与摄政王说一声。”
　　“使不得，摄政王已经对你不满了。”
　　两名暗卫劝说着姜冥。
　　“指挥使先将手上的事情往后推一推吧。”
　　“是呀，暗卫的职责就是随叫随到，自己的事情都要靠后。”
　　姜冥还要说话，一名暗卫又道：“禁军那头已经开始紧罗密布的完成摄政王下发的任务了，我们暗卫不能落后于他们啊。”
　　“闻人厉，”姜冥蹙眉说出这三个字，当下帝都流传那些关于蓝音的流言蜚语的另一个主角——“他与我们是同一个任务吗？”
　　两名暗卫点头：“是。”
　　“他在哪里？”姜冥问道。
　　姜冥不会因为那些流言蜚语而不去相信蓝音，影响他对蓝音的感情，但却介意闻人厉这个人名出现在那些流言蜚语中。
　　…………
　　乔伊坐在轮椅上晒太阳，盛昱璃从山里拎着一只野兔回来。
　　乔伊笑眯眯的望着盛昱璃：“今日又要加餐啦。”
　　盛昱璃把兔子放下，去生火做饭。
　　厨房是盛昱璃在屋外临时搭建的简易厨房。
　　乔伊望着盛昱璃笨手笨脚的做饭。旋即转动的轮椅轱辘去帮着往灶膛里添木柴。
　　盛昱璃将米下锅中后，便去炖兔子肉。
　　乔伊在一旁边向灶膛里添火，边与盛昱璃说道：“那个，我感觉肚子越来越沉了，我们是不是该准备准备生产的事宜了？”
　　盛昱璃做菜的动作一顿，才反应过来乔伊肚子里不能老是揣着小家伙，时间到了，要生产的。
　　乔伊继续道：“亦或是逃出帝都，再做打算？”
　　盛昱璃视线落在乔伊大的像罩了口小锅的孕肚上。
　　乔伊现下着实不适合奔波了。尤其是逃亡，途中难免发生意外，后果不堪设想。
　　最好的办法，就是让乔伊把孩子生下来，在想办法逃出帝都。
　　“明日我去置办些生产和婴儿用品，再去雇佣个稳婆。”
　　闻听盛昱璃话，乔伊说道：“我觉得薛止烨会派人在你要去的地方守着，等着你落网，所以你别去城中了。”
　　乔伊摸着肚子中正在拳打脚踢作妖的小家伙：“薛止烨注意力在咱们两个人的身上。尤其我怀孕和瘫痪是最大的目标。所以你乔装一下出城，还是相对比到城中安全上许多。”顿了顿——“距离帝都不太远有一个小镇，你到镇上去置办生产和婴儿用品，雇佣个稳婆回来，不会引起注意的。”
　　乔伊的产妇抑郁症在逐渐好起来，不再颓废，对自己也有了信息，能理性的去分析事情。
　　盛昱璃觉得乔伊分析的非常有理，按照他说的办，会很安全，只是……
　　“我知晓那个小镇，但纵使我快马加鞭也需要一天一夜的路程。”盛昱璃道：“你一个人在山中，我不放心。”
　　乔伊安抚他道：“没事的，我把门上上锁，老老实实的在房中等你回来。”
　　盛昱璃不说话，但一看就知他还是不放心。
　　乔伊哄他道：“一日很快就会过去，我在家里头睡一觉，你就回来啦。”想了想逗弄他道：“嘿，我就是话本中的主角了，那主角光环嘎嘎亮，山崩地裂我都不会有事的。”
　　真是没了其他的办法，盛昱璃只能如此做了。
　　翌日一大早，人提着一颗担忧的心走了。
　　乔伊看着人走远后，回来小木屋，将门闩挂上，老老实实躺在床榻上，等着明天盛昱璃回来。
　　肚子里的小家伙这阵子很活跃，乔伊摸上动来动去的肚皮，叹道：“也不知道我能不能把你顺利的生下来，我听说产妇在要生产前适当的走动会促进顺利生产，可我一个瘫痪，打从你在我腹中孕育那一刻，我就没法双脚着地正常走路，可别向我母亲一般，出现难产了。”
　　说完，乔伊轻轻吐了一口气，不再去想让人难受的事情，尽量让自己保持心情愉悦。
　　“乔念念，我们一定要父子见面哦！”
　　乔伊一直都想轰走肚子中的小家伙，可是腹中的小家伙就像粘在了他身上一般，遂乔伊干脆给小家伙起名叫乔粘粘。但这个名字着实太怪了，便叫了乔念念了，粘粘念念，他的宝贝。
　　乔伊思想放空后，没一会便睡了过去。
　　可是没多久，却惊醒了过来。
　　不是做了恶梦，是屋内的铃铛响了，把睡的本就不安稳的乔伊惊醒过来。
　　刚来时，盛昱璃为了谨防薛止烨照的人找来，便围绕的屋外拴了一圈透明难以发现的细线，细线巧妙的连接着屋内的一只铜铃，当有人触碰时，屋内的铃铛就会响起来。
　　乔伊小脸惊的煞白，坐起来一瞬不瞬的盯着房门。
　　若是盛昱璃在，会带着他逃。可是他现在是一个人，双腿还瘫痪，只能眼睁睁的望着恶人的靠近。
　　没一会，乔伊便可以听到门外走过来的脚步声。虽然听的不是很清楚，但他可以确定人已经到了门口，紧接着门动了动，有人在开门。
　　乔伊脸上的冷汗流淌下来，顺着下巴滴落。
　　门内上了门闩，从屋外正常是打不开门的。可是这时一个锋利的刀尖从门缝顺了进来，缓缓的推开着门闩。
　　乔伊忙下床，爬到轮椅上，指尖颤抖的转动着轮椅轱辘，来到门前想阻止那把刀尖滑动门闩，可是已然来不及了，一声细碎的声响后，门闩掉落，房门被推开。
　　男人那张比恶魔都让乔伊害怕的英俊脸庞映入他眼中。
　　乔伊瞳孔骤然一缩，疯了一般的抓挠起向他走来的人：“薛止烨你滚开，滚开啊……”
　　“我不是薛止烨，我是皇甫商珂啊，你好好看看我是谁？”皇甫商珂握住乔伊的双手，制止他疯了一般的抓挠自己。
　　听了皇甫商珂的话，乔伊这才冷静下来，仔细去瞧眼前的人——是一张稚气还未脱的少年脸，不是那张成熟蕴涵无限威压，令他胆战心寒的男人脸。
　　乔伊胸前剧烈起伏着，护身虚脱的靠着轮椅，闭上了眼睛。
　　皇甫商珂松了握住乔伊的手，埋怨道：“你真是个暴力狂，每次见面都要打我。”
　　乔伊睁开眼睛，皱眉望着他：“你来怎么不吱个声啊？你不说话，我哪里知道你是谁！”
　　皇甫商珂道：“想给你一个惊喜。”
　　乔伊朝他白了一眼：“你真是给我一个惊吓……嘶……”因为惊惧过度，乔伊小腹一抽一抽的疼了起来。
　　乔伊捂住鼓溜溜，像个小锅扣上的孕腹。
　　皇甫商珂忙问：“不会是要生了吧？”
　　乔伊小脸皱成了包子：“生你个头哇，还早着呢，是被你吓的。”又道：“你是怎么找到这里的？”
　　“我在街上遇到了救你的那个人，他说他要出趟远门，不放心你一个人在家中，给了我地址，让我来照顾你。”说着，皇甫商珂看了一眼简陋的室内：“你怎么不逃出城外，在这里过穷日子啊？”
　　乔伊斜他道：“别人裹小脚你裹小脑，我们但凡能逃出去，何必在这荒山野岭里遭罪。”转瞬又道：“我现在顶个大肚子，干什么都不方便，等我把孩子生下来，再去想逃跑的事情。”
　　皇甫商珂眼睛盯在乔伊的大肚子上，伸出手指戳了戳：“里面的小东西生出来，放哪里？”
　　乔伊推开皇甫商珂戳他肚子的手指：“滚开，你给我戳坏了。”转瞬又道：“什么放哪里啊，当然抱走啊。”又道——“你才是东西，你全家都是东西。”
　　“我又没有使劲戳。”皇甫商珂横了一眼乔伊「就是觉得好玩」忍不住讽刺乔伊道：“男人居然也能怀小孩！”
　　“你是想把我气得流产而死吗？”乔伊气呼呼的瞪着皇甫商珂：“一定与你属相犯冲，每次见面都要被你气到。”
　　皇甫商珂到底是顾忌乔伊和他腹中孩子的健康问题，不再吱声气乔伊了。
　　乔伊气生的快，消的也快，他指了指自己股溜溜的大肚子，对皇甫商珂说道：“他饿了，你给他做饭吃呗。”
　　盛昱璃给乔伊准备了干粮，但干粮干巴巴的，哪里有饭菜好吃，尤其现在既然有人照顾他了，乔伊岂能不抓住机会吃好的。
　　皇甫商珂「哼」了一声：“自己馋，还往孩子身上推，没见过比你脸皮还厚的。”
　　乔伊「切」了声：“你这不是见到了嘛！”又道：“我想吃山鸡肉，鸡肉炖粉条，你再煮些饭，我能吃，你多煮点，别不够咱俩吃了。”
　　“我哪里会这些啊！”皇甫商珂道，这些年都是别人伺候他，他哪里会伺候别人，还是这种复杂的事情。
　　乔伊道：“学呗，哪里有人一生下来就什么都会的。”
　　皇甫商珂没好气怼乔伊：“那你怎么不学，自己去做鸡肉炖粉条，煮饭？”
　　乔伊很无奈的指了指自己的腿，又指了指揣着崽的大肚子：“若是你我身体可以互换，我就去做饭。”
　　互换？皇甫商珂起了一身的鸡皮疙瘩，转身出去捉山鸡了。
　　这里的山鸡就跟园子里种的萝卜一般，捉它们简直不费吹灰之力，只需要挑选那只不顺眼。
　　皇甫商珂手里拎着一只大山鸡，问乔伊：“然后我该怎么做？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”乔伊道：“拔毛，去内脏，清洗干净，剁成快，起锅烧油……”
　　终于一步一教的看着皇甫商珂将锅盖盖好。
　　乔伊疲劳的很，对他道：“我进屋睡会，你看着吧。”
　　皇甫商珂挖苦乔伊：“你真是猪，觉真多。”
　　乔伊：“你怀个孕就知道了。”
　　皇甫商珂道：“我是纯爷们，不能怀孕。”
　　真是哪壶不开提哪壶，乔伊忍无可忍，抓起一把土，就朝皇甫商珂扬了过去。
　　当即挂了皇甫商珂一脸灰，还把眼睛给迷住了，好一会才能睁开眼睛，皇甫商珂气呼呼的也抓起了一把土，朝乔伊扬了过去，紧接着二人就扭打到了一起。
　　“肚子，压我肚子了。”乔伊喊道：“你滚你滚，我不用你伺候了，你这样非给我弄流产了，一失两命不可。”
　　皇甫商珂被吓的忙松了手，将乔伊从地上扶起来：“那你别气我了。”
　　乔伊道：“是你一直在气我。”想了想又道：“你也就能欺负我，跟我能发威，你那个同父异母的兄长那么对你，你咋不去收拾他，去报仇。”
　　皇甫商珂默了下来，隔了会，他对乔伊道：“你就那么想我回去报仇吗？”又道：“那我就回去报仇。”
　　乔伊忙道：“报不报仇是你自个的事情，跟我没有关系。”转瞬又道：“若是我，我会报仇，你的境地比我好了不知多少倍，我一个瘫痪，没有亲人，孤立无援，对头还是一头魔鬼。”
　　皇甫商珂这阵子在皇宫中对薛止烨多多少少都有了了解，清楚薛止烨可比他那个同父异母的兄长狠毒，难对付上不知多少倍。
　　“我过一段时间就回家去报仇。”皇甫商珂又伸出手指戳了戳乔伊的鼓溜溜的肚子：“等你生完孩子，我就回去。”
　　乔伊桃花眼梢一挑：“怎么回事，我怎么感觉好像是我怂恿你回家报仇去的？”又道——“我肚子里的又不是你的孩子，你看不看有那么重要吗！”
　　皇甫商珂抬手轻轻在乔伊脸颊上拍了拍：“我是怕你生孩子生死了，提前见你最后一面。”想了想又道——“听听你遗言，要不要我为你报仇？”
　　乔伊冲他翻了个大白眼：“破嘴就不能积点德，还替我报仇，你这二货，别回去干不过你那兄长，被人给灭了。”
　　皇甫商珂刚要去骂乔伊，鼻子嗅了嗅：“什么味？”
　　乔伊反应过来：“小鸡炖糊了，光吵架了，都忘记锅里还炖着鸡肉。”
　　乔伊忙转动轮椅，把锅盖掀开。
　　好家伙，锅里黑乎乎一片！
　　…………
　　蓝音迷迷糊糊的醒了过来。
　　望着眼前陌生的房间，脑中是一边空白，好一会思绪才被拉了回来。
　　想起他从马车上跳下来的事情。
　　“可是我为什么会在这里？”蓝音吃力的撑起身体，靠在了床头——“我睡了多久？”
　　“夫人睡了七天七夜。”一名丫鬟过来倒了一杯水，送到了蓝音的面前。
　　蓝音没有接丫鬟送过来的茶盏：“夫人？你在说什么，我没有与任何人成婚。”
　　丫鬟见蓝音情绪不稳，便退出了房间，蓝音似是猜到了自己在谁的府邸中，一把掀开身上的被子，下了床榻，赤着脚就像房门跑去，想尽快离开这里。
　　然，蓝音伸手去房门，却怎么都推不开，房门从外面被锁上了。
　　蓝音情绪激动的拍打着房门：“开门，放我出去，你们没有权利关我，开门，我没有跟任何人成过婚……”
　　任凭蓝音怎么说，怎么呼喊，都没有人为他开门，囚禁着他。
　　蓝府，蓝楚祁愤怒的摔了桌边的茶盏：“他闻人厉有什么资格关你兄长，我去找他要人去。”
　　蓝楚祁欲要起身，蓝泠忙劝说他道：“父亲误会闻人厉了，他不是派人传话说兄长病了嘛，在他府中养病呢。”
　　说到此，蓝泠带着了几分羞涩，继续道：“父亲有所不知，同性之间行完那种事情，容易发烧的，孩儿与摄政王同房后，也是如此，烧了好几日才好呢，闻人厉身体那么健硕高大，都可以装下兄长了，兄长又是承受的那一方，父亲应该明白孩子的意思了。”
　　蓝楚祁冷哼一声，道：“我儿子生病，用的着他去照顾。”
　　“这不是兄长昏倒在路上，恰巧被闻人厉给救了吗。”蓝泠顿了顿 ，提醒的蓝楚祁道：“父亲，您这是又忘记了兄长已经与他发生关系的事情了，”略显无奈的说道：“怕是全城都知晓兄长是他的人了。”
　　蓝楚祁气愤道：“难不成我还要将你兄长嫁给他了！”
　　蓝泠没做言，但他的神色让蓝楚祁联想到自己就像那家中有女儿失了贞洁的父亲，尽是无奈的要把女儿嫁给夺走她贞洁的人。
　　“闻人厉。”姜冥叫住前方的闻人厉，走了过去。
　　姜冥一直找机会见闻人厉，但奈何两个人都很忙，尤其几次见到闻人厉，薛止烨都在场，他没法去问及此事。
　　闻人厉听姜冥叫他，便停住了步伐，回身看去。
　　是暗卫指挥使姜冥，他略有耳闻。但从未有过交集，今日却刻意叫住了他。
　　闻人厉习惯性的锁着眉，人虽然相貌出众，但许是体内有着边塞蛮族的血统，让他一看就很冷厉，尤其眉眼之间透着一股与生俱来的戾气，从气势上就碾压了许多人。
　　“姜指挥使有何事找我？”
　　姜冥与闻人厉身高不相上下。但因为年龄的原因，没有闻人厉身材健硕。不过人剑眉星目，英气十足，所以气势也不输给闻人厉。
　　此刻，姜冥住足在闻人厉面前：“关于城中正谣传你与蓝侍郎……”
　　“不是谣言。”闻人厉打断姜冥的话：“都是真的，我现下正在与蓝家商谈与蓝音成婚之情。”
　　男人的直觉让闻人厉感觉到姜冥与蓝音关系匪浅，随之对姜冥滋生起攻击性的敌意。
　　姜冥微愣，问道：“蓝音可同意了？”
　　“都已经发生了关系，蓝音已经是我的人了，姜指挥使何出此言？”闻人厉面色不悦的问道：“姜指挥使称呼我未过门的夫人大名，你们很熟悉吗？”

第九十八章他这是要早产啊（7800）
　　闻人厉的话语蕴含着浓烈的攻击性，身上的敌意也毫不掩饰。
　　姜冥虽然丝毫没有惧意，但他的心却越发的乱，被闻人厉的一番话饶了心智。但人到底还是冷静的，这个时候不是他与闻人厉激化矛盾之时。
　　姜冥没有心思再与闻人厉再说话，他转身离开，要去蓝府找蓝音，问个明白，究竟是怎么一回事。
　　姜冥翻身上马要去找蓝音，这时有暗卫跑过来道：“指挥使，摄政王召见您。”
　　这一阵子，为了找乔伊，无论是暗卫，禁卫军，精卫所有人都忙的不可开交，有时整晚连觉都没得睡。
　　尤其暗卫是一支精英队伍，纪律严明，服从上级是刻在骨子里的。
　　现下虽然关于蓝音的各种谣言漫天飞，但蓝音却是安全的，没有发生生命危险，姜冥略显无奈，拉着缰绳，改了路线，向着皇宫的方向疾驰而去。
　　闻人厉眉宇深锁，望着姜冥离开的方向，片刻后闻人厉收回视线。
　　现下不是他计较这个的时候。毕竟帝都中倾慕蓝音的人比比皆是，要尽快将蓝音娶了，便再无后顾之忧了。
　　“遇见你之后，我对自己厨艺忽然很有信心了。”乔伊啃着焦黑焦黑的鸡肉块，龇牙咧嘴道。
　　“有人给你做，你就知足吧。”皇甫商珂吃着鸡肉，感觉比吃药还难受。
　　乔伊好不容易将鸡肉咽了下去，扒了一口饭，却感觉像在嚼沙粒，“吐——”
　　乔伊实在吃不进去了，放下碗筷，对皇甫商珂说道：“谢谢你做的饭菜，我没齿难忘。”
　　说完，乔伊转动轮椅要回屋，却被皇甫商珂扯住：“不许走，把饭菜都吃了。”
　　乔伊：“那你还是杀了我吧。”又道——“你做饭也忒难吃了。”
　　皇甫商珂：“你真能打击人，这可是我的第一次，给了你，你却丝毫不知珍惜。”
　　乔伊嘴角抽了抽：“你可别这么说，我会被吓到。”又道——“一顿饭不能这么形容，你的第一次是给了你的手，苦茶子，媳妇，给了什么，也轮不到给我。”
　　皇甫商珂反应过来，当即黑了脸：“你脑子里能不能装点干净纯洁的东西啊!”想了想给乔伊贴了标签：“淫/娃。”
　　“淫/娃？”乔伊想了想第一次自己丰衣足食的感觉：“也许吧。”感觉不宜对面前的小屁孩谈及这种话题，乔伊改了话题，指着自己肚子里小家伙道：“那个，你大侄女说，你做菜的味太难闻了，让我离远点，所以这可不是我不想吃啊。”
　　皇甫商珂盯去乔伊鼓溜溜的大肚子：“你怎么知晓他不是男孩，而是女孩？”
　　乔伊挑了挑眉：“我喜欢女孩啊。”说完人「咯咯」笑了起来「都说女孩是小棉袄，会疼人，还」他笑着笑着，桃花眼中蒙上了一层泪雾：“是女孩，我就不用担忧他像他的父亲了，他父亲是个坏人……”
　　乔伊越说声音越小，最后停住了话语，静默起来。
　　皇甫商珂抬手摸着乔伊的肚子：“不会的，无论是男孩还是女孩，是你生的，就都像你。”
　　乔伊揉揉眼睛：“像我也不好，我也不咋地，其实我也很坏的，只是能控制住心底阴暗的一面。”
　　皇甫商珂道：“那像我吧。”
　　「啪」乔伊一把拍开皇甫商珂摸在他肚子上的手：“我的孩子，干什么要像你啊，你又不是他爸爸。”
　　说完，乔伊转动轮椅，回屋躺着去了。
　　皇甫商珂把碗筷和锅涮了后，也钻进了木屋。
　　“往里面一点，我没有地方躺着。”乔伊睁开眼睛，皱眉看向床边的皇甫商珂：“这是我的床，”瞟了一眼地上盛昱璃这些日子睡的简易床：“你到那上面去睡。”
　　皇甫商珂一屁股将乔伊挤到了里面：“那个不舒服，我就在这里躺着。”
　　乔伊去推他：“我怕你碰到我肚子。”
　　“不能。”皇甫商珂扒拉开乔伊，贴着他躺在了床榻上——“我睡觉老实。”
　　乔伊见撵不走人，无奈的叹了一口气，转过身，背对着皇甫商珂躺着，没一会人就睡了过去。
　　皇甫商珂伸出手，搭在乔伊的腰上，将脸悄悄贴在乔伊白皙的后脖颈上：“怎么这么喜欢与你亲近呢!”
　　盛昱璃一夜未睡，连夜赶路，回来时，二人还在睡觉。
　　皇甫商珂睡的还相当不老实，将腿都压在了乔伊的身上。
　　见此，盛昱璃忙将皇甫商珂的腿从乔伊的肚子上拿了下来，紧接着提着皇甫商珂的后衣领将人丢在了一旁的简易床上。
　　皇甫商珂被弄醒了过来，对盛昱璃当即露出了不满之色，方要说话，却听乔伊对盛昱璃道：“你什么时候回来的？”
　　乔伊打了一个哈欠，揉着眼睛坐了起来。
　　“刚回来，抱歉，把你吵醒了。”盛昱璃说完，又道：“稳婆已经安顿到租住的别院中，不会出问题。”看了一眼放在桌上的一个大包袱：“生产的物品和婴儿用品也都买好了。”
　　“谢谢你。”乔伊已经不知该如何感谢眼前的男人了，望着盛昱璃憔悴的神色：“你快歇会……嘶……”
　　乔伊双手捂住了小腹。
　　盛昱璃忙问：“怎么了？”
　　乔伊回道：“我肚子忽然很疼，以前没有过的疼。”
　　皇甫商珂道：“我去找大夫。”
　　这个时候，皇甫商珂去找大夫最为安全，不过……
　　“你去雅荷医馆，找一个姓林的大夫。”盛昱璃叮嘱皇甫商珂道：“你什么都不用说，把我写的一张纸条偷偷给他就可以，然后你就去路口等着他。”
　　乔伊忍着小腹的剧烈疼痛道：“切记不要让薛止烨的人盯上你，更别让大夫被跟踪了。”
　　皇甫商珂点头，等着盛昱璃写完纸条给他，便飞快的离开。
　　薛止烨烦躁的无心处理政务，将奏折都扫到了地上。
　　“他到底藏到了哪里？”
　　“本王就不信了，他一定会去医馆，和找稳婆的。”
　　说罢，薛止烨起身，快步离开了御书房，出宫去了街市。
　　街市上车水马龙，一片繁华。
　　薛止烨站在了暗处，望着对面的医馆，闻人厉上前汇报道：“摄政王，这里没有可疑的人。”又道——“北街所有的医馆，都是由属下精心挑选的人去暗中监控着，不会有差错出现。”
　　“其他人那里也不会出错，只等鱼入网。”薛止烨眯着眼睛望着对面的雅荷医衣馆：“本王一定能抓住他们。”
　　皇甫商珂远远望着雅荷医馆，他一定不能让薛止烨发现有异了。
　　医馆内，林大夫正在坐诊，这时进来一名老婆婆，他问道：“您是哪里不舒服啊？”
　　老婆婆道：“肚子疼。”
　　“我先为你把把脉。”林大夫道。
　　老婆婆将手伸了过去，不动声色的将手中的纸条塞到了林大夫的手中。
　　拿人钱财，为人办事，并且还要成功。
　　林大夫将纸条捏在了手中，继续为老婆婆诊病。
　　闻人厉派的人，一直暗中盯着进来的每一位病人，还有所有买药的人。
　　却并未发现林大夫和老婆婆的异常。
　　“您就是岁数大了，肠胃功能下降，没大病。”林大夫对老婆婆道：“我给您开些促进消化的药。”
　　为了不让人起疑，林大夫又坐诊了半个时辰，待没有病人了，才道：“现下没有病人就诊了，我出去赴个酒局，待会再回来。”
　　酒可是误事的，他不回来都有好借口了。
　　随后林大夫离开了医馆，并未惹人怀疑。
　　“疼……”乔伊捂着肚子，额上的冷汗都流淌了下来。
　　盛昱璃心急火焚，皇甫商珂出去请找林大夫迟迟没回来，他没法丢下乔伊，到街里尽快将林大夫找过来。
　　“再忍忍，”盛昱璃只能如此安抚乔伊了。
　　乔伊咬着下唇，不再说话，不想让盛昱璃再为他担忧。
　　「吱呀」一声，林大夫和皇甫商珂进来。
　　进来后，林大夫忙为乔伊把脉，隔了会，他一副凝重的说道：“他这是要早产啊！”
　　说完，林大夫去检查乔伊的身下。
　　盛昱璃和皇甫商珂都别开了眼，去回避，避免乔伊的难堪。
　　林大夫轻轻吁下一口气：“幸而羊水没有破。”
　　乔伊被疼的小脸煞白：“我腹中的孩子连七个月都不到，早产能活吗？”
　　“当然不能了。”林大夫说道：“幸亏你只是有早产的迹象，我会尽量给你保胎。”叹道——“能不能保住，就要看你腹中胎儿的造化了。”
　　林大夫看向盛昱璃：“我会让可靠的人，将保胎药送到你们的手中。”
　　说完，林大夫起身，离开了房间。
　　盛昱璃跟着林大夫出去。
　　走了一段路，林大夫问道：“稳婆都找好了吗？”
　　盛昱璃回道：“找好了。”
　　林大夫沉吟一刻，说道：“令夫人双腿瘫痪，怕是不好生产。”
　　盛昱璃怔了下：“此话怎讲？”
　　林大夫道：“难产的可能性非常之大。”
　　盛昱璃忙问：“会有什么样的后果？”
　　林大夫叹道：“轻则生产九死一生，重则一尸两命。”又道——“尤其令夫人是男子生产，中途出现意外难以应对。”
　　林大夫不仅因为乔伊的经历像他已故的表弟，还很赏识盛昱璃的重情重义。
　　便将乔伊生产时会发生的危险，讲给了盛昱璃听，让他有个心理准备。
　　盛昱璃望着木屋的方向，想起了那株望仙草。可是他很清楚薛止烨恶劣的手段，望仙草一定是被毁了。
　　盛昱璃感觉到了人生的第一次迷茫与恐惧，他怕失去，失去最爱的人，可是现下又想不出办法去解决。
　　御书房中，薛止烨正低着头与自己下着一盘棋。
　　刘公公将慕临带进来后，便退了出去。
　　慕临上前施礼道：“摄政王召见老夫有何吩咐？”
　　薛止烨落下一枚白子在棋盘上：“本王做个梦，梦见小皇帝临产了，但却出了危险。”
　　慕临静静的听着薛止烨讲话。
　　薛止烨抬眸问向他：“倘若小皇帝生产出了意外，城中的大夫，以及稳婆有可能应对的？”
　　慕临苦笑：“小皇帝的特殊体质，若是临产出了意外，老夫应对都困难，没有把握，别说其他人了。”
　　薛止烨又问道：“小皇帝因为双腿瘫痪，出现难产的几率有多大？普通医术的大夫可能诊看出来他会因为瘫痪而难产吗？”
　　“难产几率大到是必然的。”慕临回道：“这个不难看出来，只要不是庸医便能诊出来。”
　　薛止烨捏起一枚黑子，在指尖上轻轻摩挲着：“本王苦思冥想这步棋怎么会获胜，却如何都想不出来，”说着，薛止烨捏着黑子落在一枚白子旁，慕临跟着看了过去，摄政王居然一子定了胜负，“想不到吧，很简单的一步棋，是本王一开始就想的太复杂了，当然也是因为过去焦躁，失了理性。”
　　皇甫商珂被乔伊撵回宫了，他怕皇甫商珂长时间不回宫，被薛止烨留意到，怀疑。
　　“你做什么去了？”薛冉问道：“一天一夜都没瞧见人影！”
　　皇甫商珂回道：“宫中憋闷，到外头溜达溜达。”又道——“我一个大闲人，也没事做，便没急着回来。”
　　“你现下有事做了。”薛冉道：“我兄长大肆派人找寻皇上，人手紧缺，你跟我都被加入搜找皇上的队伍中了。”
　　皇甫商珂不甚在意的说：“都这么多天也没找到人，说不上已经逃出城了。”
　　薛冉道：“我也是这么想的，可我那兄长跟魔怔了似的，就这么疯狂的找寻着，把城中所有大小的医馆药铺都监控起来。”想了想又道：“连宫中的御医们都派人监控着，尤其是院判，你说是不是神经病。”
　　“院判？”皇甫商珂道：“他的医术应该是帝都里最好的吧？”
　　薛冉：“岂止是帝都，全国都数一数二的，听闻只要病人有一口气，他都是给治好了。”
　　皇甫商珂皱起眉头，不知在想着什么。
　　薛冉道：“走吧，去做事情了。”
　　皇甫商珂：“我不去，我又不是他属下，我过一段时间都走了。”说着，皇甫商珂拿出一块玉佩：“这个价值连城，给你了，谢谢你对我的照顾。”末了，又补了一句——“以后你有困难，我也会为你两肋插刀。”
　　说完，皇甫商珂便走了，不知做什么去了。
　　薛冉看看手中的玉佩，又瞧了瞧皇甫商珂的背影：“这，这，我救你又不是要你的报酬，更不是让你以后两肋插刀啊！”
　　薛止烨过来，拿过薛冉手中的玉佩，低眸看着手中的玉佩，微微点头：“嗯，的确是一块价值连城的好玉。”抬眸看向薛冉：“但你可知晓他为什么会有如此昂贵的玉佩在手？”
　　薛冉摇头：“不知晓。”
　　薛止烨将玉佩放回薛冉的手中：“因为他是吉尔拓部落的王子。”
　　“什么？”薛冉眼睛睁的跟两个大铜铃似的，满是不敢置信的问道：“兄长怎么知晓，真的假的啊？”
　　薛止烨嫌弃的瞥了一眼薛冉：“本王骗你有什么意义？”转瞬又道：“本王派人去调查了他底细。”
　　薛冉眨巴眨巴眸子，惊叹道：“这小子真是深藏不漏啊！”
　　薛止烨看向他眼中的嫌弃之色更浓：“是你太笨，平民百姓家的孩子，是无法养成他身上如此的傲气。”
　　薛冉扶着额头：“是我太笨。”又道——“兄长要怎么对付他？”
　　薛止烨瞪他一眼：“他又没有惹到本王，本王对付他做什么？”又道——“本王忙其他事情都没有时间呐，哪里有时间对付他这个小虾米。”
　　薛冉吁下一口气。
　　薛止烨问他：“你心悦上他？”
　　薛冉忙摇头摆手：“我哪里会心悦那个小屁孩啊！我心悦皇上。”
　　话一出口，薛冉顿觉不妙，转身就溜了。
　　薛止烨举起的拳头没打到人，被气笑了，旋即转身离开。
　　闻人厉驾马回了府邸，翻身下马后，问向迎接他的管家：“他还没有醒吗？”
　　管家接过闻人厉身上佩戴的长剑：“醒了，清早夫人就醒了过来，只是……”管家迟疑一刻——“只是情绪很不稳定，要出去，闹腾了半晌，这会怕是累了，才静了下来。”
　　闻人厉没吱声，换了一衣裳，去了卧室。
　　卧室的门挂着坚不可摧的铁锁。
　　护卫在门口守着，见闻人厉回来，忙将铁锁打开。
　　「吱呀」一声，厚重的门板被推开。
　　蓝音发髻凌乱，眼神失焦的抱着身体，坐在地上。
　　看见闻人厉进来，人忙起身，他眼尾晕红，凤眸中蒙着一层泪光，愠怒的对闻人厉说道：“你放我出去，你没有权利囚禁我，我不是你的夫人，现在不是，以后也不会是，永远都不是。”
　　说完，蓝音便向着门口奔去，却一把被闻人厉扯住手臂，丢到了床榻上去。
　　还不待蓝音起身，闻人厉高大健硕的身体已经欺压下来：“我让你认命，任命你只有我闻人厉可以睡，任命你是我的夫人。”
　　“无赖，你放开我。”蓝音拼命的在闻人厉身下挣扎着，不想再被闻人厉侵犯了。
　　闻人厉一只大手抓住蓝音的双手压在了头顶：“蓝音你还挣扎什么，你都已经是我闻人厉的人了，全帝都的人也都知晓了此事，你父亲那里，也不会帮你，他若是想帮你，早该来要人了，而不是这种默认的态度……”
　　蓝音崩溃的失声痛哭了起来，单薄的身体在闻人厉身下剧烈颤抖着。
　　闻人厉一把扯开蓝音的腰带，在蓝音痛苦的哭泣声中，深深的容入。
　　身下之人断断续续的呜咽声，越发刺激闻人厉的攻占欲……
　　姜冥终于得了空，连午饭都没来及吃，便驾马去了蓝府。
　　“我得去把你兄长接回来。”蓝楚祁从椅子上起身，愤愤道：“他闻人厉要是阻止，我便告到摄政王那里，说他抢强霸占我儿。”蓝楚祁越说越气愤：“告他用出卑鄙手段得到了我儿，毁了我儿的名誉。”
　　蓝泠眼底愤恨一闪而过，也从椅子上起身，上前劝慰蓝楚祁道：“父亲，你可别冲动啊。”
　　他说着，端起茶盏给蓝楚祁：“那闻人家在帝都的势力，不是我们蓝家能硬碰硬的，”转瞬又道：“孩儿刚从宫中回来，皇帝逃跑至今还未捉拿回了，摄政王那里正烦闷着呢，哪里有心思管我们这些鸡毛蒜皮的事情啊。”
　　说到此，蓝泠加深语气，着重又道：“父亲，你可别忘记了，是您给兄长下的药，才让闻人厉占了兄长的便宜，这件事情若是追究下来，你也脱不了干系啊。尤其让外人知晓这整件事情的经过，您怕是要受万人唾弃的啊。”
　　蓝楚祁气愤的张口方要说话，蓝泠忙抢先他道：“虽然我们都是受害者，都是闻人厉给我们下了套，可是我们没有证据啊。”
　　蓝楚祁作则心虚，已经将手中的那些信函都烧了。即便没有烧掉，也无法证明是闻人厉写的，闻人厉不会蠢到亲笔。何况那些信函都是蓝泠主谋，找人代写的。
　　“父亲，”蓝泠将蓝楚祁轻轻按坐到了椅子上，显然蓝楚祁也不在冲动的要去救蓝音了——“您的那件事，与礼部尚书夫人私通之事，闻人厉可知道啊，他不就是利用这一点，咱们才上的当嘛，您想，您若是惹毛了闻人厉，他把这几事情传扬出去，您这次可当真是惨了……”
　　蓝泠一副事态严重的模样，没有继续说下去。
　　蓝楚祁苦恼的扶着额头：“为父到底该如何是好啊？”
　　“同意将兄长许配给闻人厉，这样就皆大欢喜了。”蓝泠说道：“如此您的秘密闻人厉自此会守口如瓶的，兄长嫁给闻人厉，帝都那些流言蜚语也会随之消失，闻人家的势力，发起威来，谁还敢说那些污言秽语了。再说了，兄长都已经是他的夫人了，他们还能说出什么啊。您的颜面不也保住了吗。”
　　他顿了顿又道：“闻人厉一直都很心悦兄长这件事您也清楚，他娶了兄长自然也会待兄长一万个好的呀。”
　　蓝楚祁道：“蓝家的香火怎么办？”
　　一听这话，蓝泠心中妒恨翻江倒海，他进宫时，可不见老东西有丝毫顾虑，但面上却一片平和：“六姨娘不是怀上了吗，父亲还担忧什么。”蓝泠恭维道：“父亲老当益壮，还用担心这方面的事情。”又补充道：“实在不行，不是还有蓝华和蓝默，”那两个废物。
　　蓝楚祁叹了一口气，似是想起了什么：“对了，你兄长说他已经有了心上人。这样一来，不是负了那姑娘，说不上二人已经在一起了。”
　　蓝楚祁再次犹疑不定起来，不想同意将蓝音嫁给闻人厉了。
　　这时，门外小厮敲门道：“老爷，府外有人找大少爷。”
　　“坏了，定是人家姑娘找上门来了。”蓝楚祁惊道。
　　蓝泠安慰他道：“父亲您别急，我与那姑娘说去。”
　　蓝楚祁道：“也行，你先把人家姑娘安抚住，我想办法处理你兄长那头的事情。”
　　老东西，他好不容劝好，这马上就动摇了，蓝泠暗自咬了咬牙，恭顺道：“是，父亲冷静冷静，孩儿听从父亲的。”
　　蓝泠出了房间。
　　蓝楚祁在屋内坐立难安，也跟了出去，只不过站在大门里，没去打照面。
　　当蓝泠走出去，望到来人时却愣了下，这个人他见过，在宫中，是王爷的属下，应该还是个职位不小的。
　　蓝泠当即笑脸相迎：“这位兄台，找我家兄长可有何事啊？”
　　姜冥在宫中当值，自然知晓蓝泠是个什么样德性的人。
　　“你找你兄长，有事与他谈。”明显姜冥不想与蓝泠有交集，更不想与他浪费时间。
　　“我兄长不在府邸呀。”蓝泠说道，旋即问道：“你与我兄长是朋友?”
　　姜冥没有回答他话：“他去哪了？什么时候能回来？”
　　蓝泠笑道：“这是兄长的隐私，我哪里会知晓啊。”
　　姜冥清楚从蓝泠嘴中是问不出什么话了，并且他话语的可信度太低，便调转马头离开了，打算明晨去蓝音当值的礼部找蓝音。
　　姜冥走后，蓝楚祁从大门后走出来，眉宇深锁道：“怎么是个男的？”
　　“从未有人来府特意找过兄长，并且这人一看就知与兄长非一般关系，”蓝泠无奈叹气：“看来兄长与父亲说的心悦之人，就是他了，怎么是个男人呢！”又道——“如此，一样不是断了蓝家的香火，一点都不为父亲着想，还是个来历不明的穷小子，不抵闻人厉的万分之一呢！”
　　“为父同意你兄长与闻人家的婚事了。”说完，蓝楚祁一拂衣袖，气郁的离开。
　　乔伊吃了保胎药后，便躺在床榻上养胎了。
　　林大夫刻意叮嘱，这几日是关键期，一定要好好卧床休息。
　　若是早产羊水破了，腹中的孩子生下来也活不了多久，就会死了。
　　没有见到小家伙是一回事，可一旦见到小家伙，又怎么忍心看到他的生命走到尽头。
　　乔伊轻轻揉着凸起的孕肚：“你说你，之前我又是被薛止烨打，又是从石阶上滚下来的，你都不从我肚子里出来，这会我好不容易下定决定接受你了，你却急着要出来，可是七个月不到你就出了，活不久啊，那样我看着你死在我怀里，我不知会有多难受啊，我可自私着呢，才不要去承受这份生离死别的痛苦。”
　　乔伊轻轻叹了一口气，苦恼的扒了一把头发，将盛昱璃为他梳理好的发髻，弄的乱蓬蓬的。
　　旋即钻到被窝里，悄悄哭了起来。
　　他生个孩子怎么就这么难啊，不是小家伙要早产，就是他要难产。
　　乔伊看出林大夫没有把他关于生产的实情都讲出来，便让皇甫商珂去偷听了，得知了他双腿瘫痪会引起难产的实情。
　　乔伊一觉睡到晚饭时才醒了过来，准确的说，他是闻到饭香被馋醒的。
　　盛昱璃做了乔伊最喜爱吃的饭菜。
　　他在床榻上为乔伊支起了个小桌子，方便乔伊不用下床就可以吃饭。
　　乔伊望着桌子上的菜品：“谢谢你。”又道——“以后你不用专门去街市上买东西，又累又危险的。”
　　盛昱璃夹了一块鱼肉，认真的剔了鱼刺，放到了乔伊的碗中：“不累，今日也是顺路。”又道——“薛止烨只在几个地方把守森严，其他地方并没有。”
　　吃饭谈论的太多，两人个都吃不好，随后二人都没有再吱声，一直到二人吃完饭，盛昱璃将碗筷收拾好了，乔伊才道：“那个，倘若过了七个月，我腹中的孩子可以安然的活着后。如果遇到生产，遇到大夫说保大保小时……你一定要保小……”
　　“不会的。”盛昱璃打断了乔伊的话：“你和孩子都会安然。”
　　乔伊抬手摸了摸自己的腿：“几乎微乎其微了。”那一株能治好他腿的望仙草在薛止烨的手中，就等于不存在了。
　　“我很自私，我要是死了，就不会感受那种失去孩子的痛苦，孩子也小，就像我幼时，体会不到母亲去世的痛苦，只是……”乔伊含泪望向盛昱璃：“只是对不起你了，让你体味生离死别之痛，”说到此，乔伊哭着笑了——“我也不能当红娘了，我还幻想着有一天你能见到我哥哥……”
　　盛昱璃没听乔伊说完，便起身出了房间，靠在门板上，闭上了眸子，转瞬睫毛就被水汽打湿了。

第九十九章要他自己主动回宫(6400)
　　皇甫商珂去了太医院。
　　慕临与一众御医在午间闲聊。
　　乔伊不在宫中的这段时间，不用为乔伊诊看，养护孕身，一众人都清闲了下来。
　　皇甫商珂一直游手好闲，又有薛冉罩着，太医院的御医们对其态度都很好，没事还能聊上几句。
　　“小子你多大了？”一名御医问道。
　　皇甫商珂坐在慕临身旁：“十七了。”
　　另一名御医又道：“也不小了，该做点正事了。”
　　皇甫商珂问道：“正事？做什么？”
　　御医「哈哈」一笑：“娶媳妇啊，老婆孩子热炕头，这就是正事。”
　　听他一说，皇甫商珂不由想起乔伊，还有他肚子里的娃。
　　皇甫商珂手转动着桌子上的茶壶：“我才不要娶媳妇，老婆孩子热炕头有什么好的。”
　　御医摇头「切」了声：“到底是个小屁孩，不知已婚人的幸福，更不懂房中术的极乐。”
　　“别在这里胡说。”慕临说那御医：“教坏孩子。”
　　“都十七了。”御医笑道：“我十八时，都做爹了。”
　　一众人跟着笑着，随后一名御医改了话题：“摄政王这次也不知晓能否将皇上找回来了。”
　　御医们借着这个话题纷纷聊了起来。
　　“你们说，这次皇上要是被捉回来，摄政王会不会再打断他的腿啊？”
　　皇甫商珂眉头当即皱了起来，慕临瞄了他一眼。
　　“皇上都瘫痪了啊！”
　　“是瘫痪，但没有断啊，这次摄政爷都快把帝翻了个底朝天了，可气的够呛，一定不会轻饶皇上的了。”
　　慕临开了口，带着几分怅然：“皇上带着孕身，因为双腿瘫痪，生产是极其的危险，还用摄政王惩罚了。”
　　皇甫商珂眉头皱的更紧，问向慕临：“他的腿就不能治好了吗？”
　　不待慕临说道，御医说道：“当然能啊，摄政王手中的望仙草就能治好皇上的腿，原本为了能让皇上顺利生产，摄政王都已经要用手中那株稀贵的望仙草治好他的腿了。孰料皇上在这种要紧的时候却逃了，有点不是时候啊，哈哈哈。”
　　“瞧你这话说的，”另一名御医道：“皇上若是知晓摄政王要给他治腿，那说什么也不能在这种节骨眼上逃啊。”
　　皇甫商珂陷入沉思，慕临一直观察着他。
　　其他御医们继续闲聊着。
　　闻人厉房间的门没有关严，护卫守在门口，听着屋内传来令人面红耳赤的声响。
　　蓝音咬着下唇，眼尾泪水浸湿了大片枕巾，两只手紧紧攥着床单，忍受着男人的疯狂贯穿。
　　至亲的欺骗，又被囚禁于此，饱受身心两折磨。
　　有那么一瞬间，蓝音想到就此了结自己的生命。
　　可是……
　　蓝音闭上了凤眸，他舍不得姜冥，放不下他。
　　闻人厉还有事情出去办，意犹未尽的结束了这场攻占。
　　望着被他蓄满浓浆烂红之地，对蓝音说道：“你是我的，你也只能是我的。”
　　言毕，穿整锦袍离开。
　　蓝音吃力的坐了起来，一股混着血丝的浓稠热流晕湿了床单。
　　他眼神空洞的望着手指上的玉扳指：“姜冥我逃不出去了！”
　　话音未落，蓝音便晕死了过去。
　　一夜无眠，姜冥离开别院，翻身上马，一大早就到了礼部门口。
　　在礼部当值的人员还没有上值。
　　姜冥看了看天色，他自昨日下午就擅自离手，一直到现下，委实他已经无心当值，心中都是蓝音。
　　只想看到他。
　　随后陆陆续续礼部当值的人员都来了，可就是没有看到让他朝思暮想之人。
　　姜冥等不及了，便上前询问了一名礼部当值人员：“这位仁兄叨扰一下，可知蓝音何时能上值，我有事情找他。”
　　姜冥问的人是礼部尚书，帝都关于蓝音的各种污秽的流言蜚语他自然也听到了，便叹道：“蓝侍郎都已经有些时日没来礼部上值了。”又道——“到底是那些污言秽语影响了心情，怕是无心当值，去哪里散心了吧。”
　　礼部尚书一直都很赏识蓝音，不亲耳听到蓝音承认，是不会相信那些传言的。
　　礼部尚书看了看姜冥：“你找他何事？与他是什么关系啊？”
　　这种时候，姜冥不想给蓝音添乱，让人误会了他，回道：“朋友。”又道——“一段时日没有见到他，有些担忧他，便来看看他。”
　　蓝泠也在礼部当值，礼部尚书自然清楚兄弟二人不和睦，也清楚蓝音见不惯其父的风流，对姜冥道：“我猜蓝音也不定在家，兴许一个人寻了安宁没人打扰之地静心去了。”
　　礼部尚书顿了顿又道：“那些流言蜚语一段时间人们便忘记了，蓝音就会回来了，你也不用为蓝音担忧，蓝音在我身边当值多年，我知他是一个冷静之人，不会做出过激的事情。”
　　礼部尚书并未想过那些事情若是真有发生过，别说是蓝音，又有谁能冷静下来，不崩溃掉。
　　姜冥自然希望礼部尚书分析的是真的。
　　尤其在这种时候，姜冥也宁愿相信礼部尚书的话。
　　他再等一等，或许蓝音已经去找他了。
　　想到此，姜冥忙上马，快马加鞭的奔向别院，期望着蓝音已经在家中等着他，朝他温柔的笑开，与他道：“你回来了。”
　　可是现实却是那么的不尽人意，屋内冷清清的，心也空落落的，姜冥伸手摩挲着蓝音常坐的那把椅子，想去感受他的温度，可是触及之地却冷冰冰的，丝毫感受不到温存。
　　“蓝音，你到底在哪里，我想你了。”
　　“闻人厉？”姜冥眸色一颤：“蓝音会不会在他那里？”
　　这时一名暗卫急匆匆的进来，对姜明道：“可算找到指挥使了，摄政王因为你擅离职守，大发雷霆了，指挥使快去见摄政王吧。”
　　姜冥无奈，只能回宫中复命，想着复完命，便去闻人历的府邸一探究竟。
　　薛止烨「嗙」地拍桌子对姜冥训斥道：“这些日子你是怎么回事，屡屡目无纪律，擅离职守，是要反了不成。”
　　“属下不敢，”姜冥跪在地上：“属下知错，请摄者王责罚。”
　　“责罚是必须的。”薛止烨横眉沉目：“滚去刑房领罚两百杖棍。”
　　姜冥拱手道：“是。”
　　言毕，人离开领罚去了。
　　薛止烨被气的脑瓜仁疼，坐在龙椅上直叹息。
　　没一个让他省心的。
　　一旁刘公公望着姜冥离开的方向，二百杖棍，这处罚也太重了吧。
　　身体不硬朗的直接能打死，就算姜冥这样身体好的不得也得在床榻上躺一个月啊！
　　刘公公转眸看向薛止烨，自打皇上逃走了之后，摄政王变得异常暴躁。
　　薛止烨正在气头上，刘公公也不敢给姜冥求情，只能作罢。
　　刑房中，姜冥趴在长椅上，准备受罚。
　　邢官拿起宽大的木板，便打了下去。
　　几十板下去，姜冥的额头已经泌出一层细密的汗珠。
　　但一心却想着受完罚后，就去找蓝音。
　　闻人厉透过窗户望着姜冥被罚着杖刑。
　　两个人本无任何交集，讲不上不和，皆是为薛止烨生死效力的属下，却因为几日前的一次见面对话，让闻人厉对姜冥产生了敌意。
　　此刻，他对身旁的人说道：“给刑房内官一些好处，让他对姜冥千万不要下手留情。”
　　拿人钱财替人办事，内官得了好处后，便换下为姜冥刑行的人员，亲自上阵，用出了狠力，不消一会，姜冥便被打的昏死了过去。
　　可见这一次仗罚说扒了他一层皮也不过。
　　月黑风高，树影婆娑，皇甫商珂一身夜行衣刚出门，便瞧见一个人站子了他面前，明显是在这里等着他出现。
　　皇甫商珂走近了他，仔细一看，原来是慕临。
　　皇甫商珂好奇问道：“你在这里做什么啊？”
　　慕临将皇甫商珂推进了卧室，把门关紧，无奈叹气：“孩子，你把事情想得太简单了，别说那一株望仙草你偷不到，就算你偷到了，也救不得皇帝啊。”
　　没有他，哪里会有人能调配出治疗皇上瘫痪的药物，就算有，也是远水救不得近火，何年何月能找到。
　　而他，根本就出不得这座皇宫大牢笼。
　　薛止烨把他看的死死的了。
　　皇甫商珂惊了下：“你怎么知晓我要去偷望仙草，还有我见过了皇上？”
　　老狐狸哪里有时间与小斑马解释这些无关紧要的事情，他劝慰皇甫商珂道：“你就死了偷望仙草给皇帝治疗腿的心思吧，你若他想帮助他，不想他白白送了性命，就想办法将人给劝回来。”
　　慕临顿了顿又道：“他主动回来，又已经是大龄孕夫，摄政王不会与他计较太多，反之……”
　　慕临又叹了一口气：“老夫不是自命不凡，这城中没有人比老夫医术好，危及时刻怕是无人应急。”
　　又着重说道：“最重要的是望仙草握在摄政王的手中，也只有老夫能配制出可以治愈小皇帝瘫痪的药物啊！”
　　想了想，慕临又道了一句——“薛止烨的能力远远超过了你们的想象。”
　　怕被人发现，慕临说完便匆匆离开了。
　　乔伊忽然「哼唧」了一声，盛昱璃忙过来问他：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　刚刚二人聊着聊着，乔伊就睡了过去。但马上就被肚子冷不丁一疼，给疼醒了过来。
　　乔伊不想让盛昱璃为他担忧，便道：“没事，小家伙刚踢了我一下。”
　　说着，乔伊摸了摸肚子，嬉笑道：“我闺女总着急出来呀。”
　　盛昱璃没再说话，但看着乔伊苍白的小脸，清楚乔伊身体状况越发的不好了。
　　“我想出去走走。”一直卧床休息是多么难受的事情，人总是憋在屋里头，心情也很差，尤其乔伊的产妇抑郁症还没有彻底痊愈。
　　盛昱璃没有阻止，推着乔伊出了房间。
　　阳光很明媚，清风拂面，乔伊小脸上噙着暖暖的微笑，闭着眸子，呼吸着蕴含着草木清新的空气。
　　然而，盛昱璃却红了眼眶。
　　如果可以，他宁愿用自己的生命，换他与腹中孩子安然。
　　乔伊睁开眼睛，抬眸发现盛昱璃微红的凤眸，心也跟着难受起来。
　　不得不考虑一下自己的后事。
　　乔伊低头摸着肚子：“再有几日，孩子就到七个月了，若是早产，也不怕他不活了。”
　　乔伊顿了下：“那个，我要是死了，孩子就托付给你了，你带着小家伙快些逃出帝都，不要让他知晓他的父亲和爹爹是谁，是什么关系……对不起，”乔伊吐了口气——“我辜负了你，还要托孤给你抚养。”
　　“你又再这里说什么胡话呢。”皇甫商珂走了过来：“谁愿意为你养孩子，闲不闲累啊。你孩子还是你自己养活吧。”
　　乔伊剜了皇甫商珂一眼：“哪里都有你。”又道——“你咋又来了，会不会被薛止烨发现啊。”
　　皇甫商珂蹲在乔伊身旁，伸手去摸乔伊的大肚子：“薛止烨都没把我放到眼里，怎么会注意我在做什么。尤其我跟你关系那么差，在他面前打过好几次仗，他怀疑谁都不能怀疑我了。”
　　乔伊推开皇甫商珂摸他肚子的手：“再摸就收费了。”
　　“好啊，”皇甫商珂道：“我穷的就剩钱了。”
　　说完，两只手都上去摸了。
　　盛昱璃道：“你注意点，他现下身体弱，在保胎。”
　　闻言，皇甫商珂恹恹的收回手，对乔伊埋怨道：“你怎么跟纸人做的似的，摸不得，碰不得的。”
　　皇甫商珂到底还是有分寸的，盛昱璃转身离开了。
　　有皇甫商珂在乔伊身边，盛昱璃便去了街市，要为乔伊买一些他爱吃的小零食，和营养品，还有再到林大夫那里去取给乔伊开的安胎药。
　　二人已经定好了在哪里见面，只要盛昱璃在指定的地点等着，至多一个时辰就可以见到林大夫。
　　乔伊现在属于特殊时期，所以林大夫每隔一个时辰，就会出来瞧瞧。
　　林大夫将揣在身上的安胎药给了盛昱璃：“令夫人有没有不舒服的地方？”
　　盛昱璃接过药瓶：“他小腹疼的频率比较频繁，脸色一直都不好。”
　　林大夫神情沉重道：“他身体亏空的太严重，以前应该受过许多皮肉之苦，让他身体底子很差，孕育这种事情看似简单。可是却很复杂的，没有一副好身体。无论是对大人还是对孩子，都有着极大的影响，关键这还都不是最重要的，最重要的是他的生产问题，双腿瘫痪太危险，怕是熬不去啊。”
　　林大夫无奈道：“到底是我医术浅薄，倘若神医慕临在令夫人身边，一定可以应对各种棘手的问题，说不上令夫人的双腿也会治好了。”
　　“慕临？”盛昱璃念出这两个字。
　　林大夫点头：“他的医术相当高明，从前是神龙见首不见尾，碰到他不知有多幸运，现下在皇宫中当值，做了院判。虽然知晓他在哪里了，但却变成了可望而不可即了，谁也请不到他啊。”
　　盛昱璃蹙起眉心不知在想着什么，没再与林大夫交谈，回了山中。
　　可能是年龄和性格的缘故，皇甫商珂与乔伊在玩的事情上很投缘，二人在一起嘻嘻哈哈的乐了一下午，当然少不了干仗，不过皇甫商珂现在不敢动乔伊，竟是挨打的份。
　　但人可没有生气，想着让乔伊乐呵。
　　同时也想着，与乔伊讲一些事情，事情还会让乔伊不开心，便没有在这个时候讲出来。
　　盛昱璃回来，为二人做了晚餐。
　　一桌丰盛的菜品都摆在了桌上后，盛昱璃道：“我有些事情要出去办，不一定回来，”看向皇甫商珂，“你留在这里照看。”
　　乔伊咬着筷子瞅着盛昱璃。
　　见此，盛昱璃解释道：“盛无宗来了，我得去与谈一谈。”
　　乔伊「哦」声：“那你加小心。”乔伊欲言又止，最后还是忍不住说了：“其实，我觉得你还是跟他回去，我这里有皇甫商珂，还有林大夫，稳婆……”
　　“我不会更跟他回去的。”盛昱璃道：“我要看着你安然的将孩子生下来。”
　　说完，盛昱璃转身离开了。
　　皇甫商珂盯着乔伊的肚子道：“你刚才是不是想把孩子托孤给我啊？”
　　乔伊道：“你要吗？”
　　“要。”皇甫商珂很干脆的道：“我感觉你肚子里的小东西一定很好玩。”
　　乔伊横了皇甫商珂一眼：“给狗都不给你，才不给你这个不定性的家伙当玩具呢。”
　　说着，乔伊叹了一口气：“我的小孩居然还成了烫手的山芋了，不知送谁了。”其实蓝音的性格是最适合养活小家伙的。
　　“你说你是不是有病啊。”皇甫商珂道：“孩子还没有生出来，就成天想着给这个给那个的，就不能自己生养了。”
　　乔伊拿筷子敲了一下皇甫商珂的脑门：“我不是怕自己死了，没人养活小家伙吗！”
　　皇甫商珂额头被乔伊敲出了个包，他黑着脸伸出手，去使劲扯乔伊的脸蛋：“你好好活着不就成了。”
　　“脸皮都被你扯松啦。”乔伊推开皇甫商珂的手：“你以为我不想活着啊，可是我这副身体生产，活的几率不大啊。”
　　皇甫商珂道：“怎么不大，你把腿治好了，让慕临为你接产不就行了。”
　　乔伊被气笑了：“慕临在皇宫里，治疗我腿病的药也在一个大恶人……”
　　“他会给你。”皇甫商珂打断了乔伊的话：“你回到皇宫里，薛止烨会把望仙草给你。”
　　乔伊激动的一拍桌子嚷道：“你跟他是一伙的啊？”忙看去门口。
　　乔伊情绪波动如此大，皇甫商珂被吓了一跳，忙解释道：“我跟你是一伙的，我去偷望仙草，被慕临发现，他给我分析这些利弊，让你回去，是对你好。”
　　“我不回去，不回去，我死都不会回去，我好不容从薛止烨魔抓中逃出来，怎么还去自投罗网，重新踏入那个对我来说是人间炼狱的地方。”乔伊情绪激动的不像样子，双手捂住了肚子，大口大口的喘息起来，明显是动了胎气，后果也许会很严重。
　　见此，皇甫商珂可慌了，去给乔伊揉肚子：“你别这样，我害怕，我不说了，我不让你回去了。无论发生什么事情，我都不会再说这种话了，求求你不要有事啊！”
　　皇甫商珂真是被乔伊给吓到了。
　　乔伊推开皇甫商珂揉他肚子的手，闭上眼睛，努力的去控制好自己的情绪。
　　皇甫商珂想跑走去找大夫，可是又害怕乔伊一个人在这里有危险，人没了主意，干站那里，眼圈都跟着红了。
　　乔伊闭着眼睛，靠在轮椅上，平复了好一会，才让自己情绪稳定下来，对身旁的皇甫商珂说道：“以后不要再提这种事情了，你把我好险弄早产了，那样我腹中的小念念就保不住了。”
　　皇甫商珂眼泪都掉下来一滴：“不提了。”
　　乔伊睁开眼睛见他如此，好笑道：“终于把你弄怂了。”
　　皇甫商珂瞪着乔伊一眼：“我才不是呢，我是怕你肚子里的小东西有事。”
　　他说着，伸手去摸乔伊的肚子，其实他更喜欢摸大乔，借着摸小东西的名，摸着大乔。
　　乔伊比皇甫商珂大，所以皇甫商珂给乔伊拟了个称呼，叫大乔。
　　皇甫商珂看了一眼桌上乔伊没动几口的饭菜：“吃饭吧。”
　　乔伊摇了头——“不吃了，你把我放到床榻上去，我想睡会。”
　　皇甫商珂低下头去，他本不想在吃饭时说这件事的，可是话赶话就说到了这，害的大乔没有了食欲，吃不下去饭菜了。
　　与以往一样，盛昱璃一身太监服混进了皇宫，又寻去了太医院，弄清了哪个人是慕临后，藏匿了起来，待天黑后，肆机将慕临绑走了。
　　刘公公行去太医院，对慕临道：“摄政王宣您过去。”
　　慕临放下手中的活计，起身便随刘公公离开。
　　慕临刚出太医院，便有十几名侍卫跟随在他身后。
　　盛昱璃当即蹙起眉心，暗中跟着慕临去了御书房。
　　文案上摆着一盘棋，慕临刚进来，便听薛止烨道：“与本王下完这盘棋。”
　　慕临走了过去，认真的与薛止烨下起了棋。
　　薛止烨没再说话，一直认真的下棋。
　　二人下了一盏茶的时间后，慕临说道：“摄政王，寻老夫来就是为了下棋的吗？”
　　薛止烨将手中的黑色棋子落到了棋盘上后，慢悠悠的说道：“本王在守株待兔。从今日起，你就在御书房吃住，寸步不离本王身边。”又道——“本王还会放出本王手中有一株望仙草的消息，让龙宵国的百姓皆知。”
　　慕临道：“您就确不会空守一场？”
　　薛止烨淡淡说道：“人生就是不断的挑战，挑战着一切难题难事，失败者与上位者，最大的区别就是瞻前顾后，恐惧失败，可他不知的是不去做永远都没有成功的机会。”
　　闻听薛止烨的话：慕临又问道：“若是失败，摄政王就不怕皇上临产时发生危险？”
　　他清楚摄政王是不想皇上死，还要让皇上为他繁衍子嗣的。
　　薛止夜薄唇勾起一抹弧度：“知己知彼百战百胜，这次本王会赢。”
　　他的话音未落，盛昱璃飞身从窗户跃了进来，站在了薛止烨面前。
　　薛止烨眼睛一眯，冷笑道：“本王到是没想到你如此快的就来了。”

第一百章薛止烨漾起残忍的笑，真是一家三口其乐融融(8000)
　　慕临叹了口气，起身离开了。
　　盛昱璃望着薛止烨：“我也没有想这次来会与你打罩面。”
　　薛止烨捏起一枚黑子，下入棋盘中，这一盘棋，注定了没有人可以能赢他：“可知你出现在本王面前的代价？”
　　盛昱璃道：“我只要他安然。”
　　薛止烨一把打乱棋盘：“好，本王可以答应你，但你要付出你求他安然的代价。”
　　盛昱璃道：“什么代价我都可以付出，但我所为指的安然，是他的腿可以正常走路，可以顺利的将腹中的孩子生下来 ，父子亦或是父女安然。”
　　乔伊皱着眉头，揉着右眼皮。
　　坐在床边的皇甫商珂问道：“怎么了？”
　　乔伊道：“我右眼皮跳。”
　　见乔伊心神不宁，皇甫商珂撇嘴道：“你也相信这个？”
　　乔伊剜了他一眼：“多事之秋，由不得你那么心胸开阔。”
　　皇甫商珂想起乔伊产妇抑郁症的事情，安抚道：“别胡思乱想，好好睡一觉。”
　　乔伊揉着眼皮道：“我睡不着了，”看了一眼漆黑的窗外：“他不回来，我就一直担心着。”
　　皇甫商珂顿了顿，问乔伊：“你心悦那个盛昱璃？”
　　“感激与喜欢，想与他成为好朋友。”乔伊说道：“当初我与他相处时，就觉得他人特别好，话不多，但对人却都是真心，从不虚伪做作，是我见过最真诚的人，甚至有些带着几分喜人的憨态。”
　　皇甫商珂摸起乔伊的肚子，瞟了瞟乔伊：“我和他，你更喜欢谁？”
　　“当然是他了，他可不像你，他连一句硬话都不与我，与你第一次见面你就扇了我一个大耳刮子。”乔伊把皇甫商珂的手推开：“更不像你一点都没有礼貌的总摸我肚子。”
　　皇甫商珂狡辩道：“我稀罕摸你呀。我是在摸你肚子里的娃。”
　　乔伊白了他一眼：“喜欢孩子，你自个去生，别总惦记别人家的孩子。”
　　说完，乔伊又看向窗外，皱眉担忧道：“他怎么还不会来，会不会出事了？”
　　“你往好的方面的去想，别竟想不好的事情。”皇甫商珂安慰他。
　　乔伊看了一眼皇甫商珂：“其实这段时间你成长了不少。”
　　被夸了，皇甫商珂喜滋滋的笑了：“我这人一直都很优秀，只是你懂得欣赏。”
　　“说你胖你还喘上了。”乔伊道，旋即心神不宁的看向门口的，等着盛昱璃回来。
　　身体多出了小家伙这坨分量，让乔伊容易疲惫。何况他的身体一直都很虚弱，人坐着坐着，就那么睡了过去。
　　皇甫商珂轻轻将乔伊放躺在床榻上，为他盖好被子，静静瞅了他不安稳的睡颜几息后，道：“我也可以照顾你和孩子，待你生下孩子，也可以跟我一起走，我家里生活条件很好，不会亏待你和孩子。”
　　说到此，皇甫商珂眉头拢着几分愁丝：“可是得需要你安然产下腹中的孩子。”
　　皇甫商珂没想到提到让乔伊回宫的事情，乔伊的情绪会那么的激烈，真是吓坏了他。
　　乔伊这阵子的睡眠一直都不好。尤其是因为皇甫商珂白天说的事情，让他恶梦连连。
　　“不要……”
　　乔伊猛地睁开了眼睛。
　　“做恶梦了？”盛昱璃端着一杯水，来到乔伊的床边。
　　乔伊一把攥住盛昱璃的手腕：“我梦到你被薛止烨抓走了。”
　　“我没事。”盛昱璃伸手探了探乔伊的额头：“你发烧了，先喝点水。”又道——“一会我去将林大夫找来为你诊治。”
　　乔伊一直攥着盛昱璃的手腕，摇头道：“不用了，我发烧都是家常便饭了，很快就会好的。”又问道：“你见到盛无宗了吗？”乔伊看了一眼窗外已经正午的天空：“你去了好长时间！”
　　“是你睡了好长时间，我昨天后夜就已经回来了。”盛昱璃道，捏着水杯的指尖动了动，继续道：“我答应他回去一趟，但需要等到你生产完，会……回来带你一同离开帝都。”
　　他说着，将水杯送到乔伊的嘴边，想喂给乔伊喝，乔伊道：“我自己喝就行。”接过水杯，瞧了瞧盛昱璃略显倦怠的脸色：“你去躺会吧。”
　　“不急。”盛昱璃道：“你先吃饭。”
　　盛昱璃已经将饭菜做好，在锅里热着。
　　随后盛昱璃将小桌放到了床上，方便乔伊用餐。
　　菜品摆放好后，皇甫商珂一屁股坐在木凳上，准备吃饭，却听盛昱璃：“没做你的份。”又道——“时间不早了，你还是回去吧，别是让薛止烨生疑了。”
　　一旁乔伊拿起盘子里一个包子，塞给了皇甫商珂：“对呀，你回去吧。”
　　皇甫商珂瞧着手中的肉包子，心不甘情不愿的离开了房间。
　　盛昱璃对乔伊道：“你吃吧，我吃过了，出去烧些热水。”
　　出了木屋，盛昱璃走到皇甫商珂身旁：“这段时间就不要再来了。”
　　皇甫商珂不满道：“为什么啊？”
　　盛昱璃道：“为你好。”又道：“路过街市的时候，把林大夫找来，直接可以进医馆找林大夫了。”
　　说完，人转去了厨房。
　　皇甫商珂道：“真能装逼。”又道——“怎么让我直接进去了，薛止烨的人可监视着呢。”
　　言毕，转身离开。
　　乔伊用晚餐，睡了一觉，再醒来时，发现林大夫在为他把脉。
　　他看向站在一旁的盛昱璃：“我就觉得你说出去烧水有点怪，原来你是让皇甫商珂去把林大夫找来了啊！”
　　盛昱璃没说话，算是默认。
　　林大夫收回为乔伊诊脉的手：“发热倒是没有影响到胎儿，不用吃药，退热药也对胎儿有影响。”又道——“早产的迹象也稳定了不少，七个月是定然能熬过去了。”
　　说着，林大夫不着痕迹的看了一眼盛昱璃，拿出一瓶药，对乔伊说道：“老夫刻苦钻研，看了许多关于治疗瘫痪的书籍，终于配出了这种治疗瘫痪的药物，”又补充道：“此药物性质温和，是专门针对你这种孕夫的，不会伤及胎儿。”转瞬「哈哈哈」笑道：“就是不知能否好使把你的腿治疗好了。”神医慕临，用稀有草药专门配的药，怎么会不好用。
　　林大夫怕乔伊生疑，又道了句：“也没有坏处，死马当活马医吧。”
　　说完，他将手中的药瓶，塞进了乔伊的手中。
　　又看了一眼盛昱璃转身离开。
　　乔伊将注意力都投在了手中的药瓶上，小声嘀咕道：“死马当活马医？”抬眸看向盛昱璃——“这怎么也是林大夫的一片心意，又不会对肚子里的小家伙有影响，那我就吃吧。”
　　盛昱璃点头：“那就吃吧。”
　　乔伊低头捏开了盖子，倒出一枚药丸，含进了嘴中，然后笑眯眯的看向盛昱璃：“我应该期盼一下这药能治好我腿吧。”
　　显然乔伊不相信刚刚吃下的药是可以治好他的瘫痪，或许已经认为自己的腿这一生都不会好了。
　　皇甫商珂回到宫中，直接去了太医院找慕临。
　　见皇甫商珂有话要与他讲，慕临支走了太医院中其他御医。
　　皇甫商珂瞧了一眼慕临满脸的疲态问道：“你昨晚没睡好啊？”
　　什么没睡好，他昨晚一夜都未阖眼，为那孩子配置治疗瘫痪的药物，慕临懒得说这些，问皇甫商珂：“有什么话快说吧。”
　　皇甫商珂挫败的坐在了椅子上：“我失败了，他不肯回来，并且我一提起让他回宫生产的事情，他情绪立马就激动了起来，可把我吓坏了，我觉还是换种法子吧，不能再直接说让他回宫，回到薛止烨的身边了。”
　　慕临轻叹了口气，对皇甫商珂道：“小屁孩，你想到的事情，盛昱璃早已经想到了。”略顿——“这事也不用你再操心了，自今日起，你也别再去皇上那里了，我这是为你好。”
　　闻听慕临的话，皇甫商珂睁大了眼睛，似是明白了什么。
　　…………
　　姜冥被杖罚二百后，伤的非常严重，导致人昏迷不醒。
　　薛止烨清楚自己这次处罚的太严重，但更清楚，有人在从中动了手脚。
　　姜冥武功高强，有内力护体，正常情况下挨了二百杖棍，不会这么严重，除非是用刑的人故意用了狠劲。
　　乔伊的事情，已经不用薛止烨太浪费精力了，他吩咐人将用刑的内官召了过来。
　　用刑的内官一听薛止烨召见他，忙给闻人厉传了信。
　　闻人厉就在宫中当值，得了信后，便自动到薛止烨面前请罪。
　　此刻，薛止烨望着跪在自己面前的闻人厉和用刑的内官。
　　对内官严声道：“去领罚五十杖棍，扣发半年俸禄。”
　　内官叩谢后，退了出去。
　　薛止烨望向闻人厉：“本王是疏于管理你们了，不知你与姜冥何时有了交集，结了梁子，开始内斗。”转瞬又道：“委实内斗是你们的私事，但断不可影响公事，姜冥这次怕是要卧床些日子，严重耽误了公事，这就是你的错了。尤其这事就在本王眼皮底下发生的，本王不能坐视不理，所以必须要责罚你。”
　　闻人厉道：“卑职甘愿受罚。”
　　薛止烨道：“那就去刑房领罚八十鞭刑，扣罚一年薪俸。”
　　闻人厉和姜冥两个人办事能力都很强，又都是薛止烨的得力手下，他要做到在二人面前公平公正，又不能失了二人对他的忠心，滋生怨念，遂才与闻人厉讲了这一番话，没有直接去罚闻人厉。
　　让闻人厉心服口服，又让姜冥知道薛止烨为了他已经责罚了闻人厉。
　　此刻闻人厉道：“摄政王若没有其他事情，卑职便去领罚了。”
　　薛止烨摆了摆手，示意他离开。但人好似想起了什么，又说道：“蓝泠说你与蓝音在一起了，恭喜你。”
　　闻人厉止住步伐，淡淡一笑：“谢摄政王的祝福。”
　　薛止烨摇头笑道：“我清楚蓝音的性子，他不会主动喜欢你这种性情之人，帝都的那些传闻，本王也略有耳闻。虽然你生米煮成熟饭，让帝都中的人都知晓了此事。但蓝音不是女子，不定失了身就会留在你身边，人还是自由的，不过龙宵国的婚姻律法可以将他一辈子锁在你身边，抓紧时间娶了他，让他没有退路。”
　　闻人厉道：“正在办理此事。”实话实说道——“只是蓝音那头一直再闹，不肯嫁给卑职。”
　　薛止烨道：“抓其弱点，以去威胁，蓝音性子柔弱，好去驾驭。”
　　闻人厉躬身施礼：“卑职多谢摄者王提点。”
　　言毕，闻人厉行出了御书房，人走了一段路停住步伐，紧锁眉宇：“什么是蓝音的弱点？”
　　据他所知，蓝音很孝顺，但其母亲早已去世，是被蓝楚祁风流的那些事情气郁成疾，最后不治而亡。所以蓝楚祁并不是蓝音的弱点，他也没法用蓝楚祁去威胁蓝音。因为蓝音当下的境地与蓝楚祁紧密有关，在蓝音眼中蓝楚祁已经是他这一方的。
　　诚然，也的确如此，蓝楚祁已经答应将蓝音许配给他，是蓝音一方不肯，一直在坚持着。
　　强硬去娶，他决然不会上花轿，与他拜堂，来参加婚礼的宾客也都看在眼中，这场婚礼难以立住脚，还有一点，他那个驻守在边城的舅舅也不会容了。若是将此事闹到摄政王那里，那么他就会彻底的失去蓝音了。
　　“呦！这不是姐夫嘛。”蓝泠走了过来：“什么时候举办与我兄长的婚礼啊，可得快些，小心夜长梦多呐。”
　　说到此，蓝泠表情变得神秘起来，压低声音对闻人厉说道：“我跟你说啊，你知晓与你同在宫中当值的姜冥吗？”
　　闻人厉眼睛眯了起来：“别卖关子，快说。”
　　蓝泠撇撇嘴道：“急什么呀。”到底是不敢惹到闻人厉：“他是兄长的相好，那段时间我就觉得我兄长不对劲，常常将自己打的扮焕然一新出去，神秘兮兮的呢，那天在胜海酒楼，我兄长都向我父亲坦白他已经有心上人的事了，还好你快，捷足先登了。但你也得提防他二人搞到一起去，给你带了绿帽。”
　　蓝泠催促闻人厉道：“婚礼越快越好，让我兄长彻底死了和姜冥好的那条心。”
　　闻人厉双眸如寒潭，对蓝泠道：“这次你帮了我个大忙，我会记下。”
　　言毕，人提步离开去了刑房。
　　闻人厉喜暗，遂他的卧室里并没有窗户，房间幽暗，蓝音这段时间几乎一直发着热，人被烧的浑浑噩噩的，人又一直被囚困在卧室中，已经分辨不清是白天还是黑夜了。
　　门口传来脚步声，紧接着「吱呀」一声，厚重的门板被推开，闻人厉走了进来，望着桌上纹丝未动的餐食，视线落在失魂落魄抱膝坐在床角的蓝音身上。
　　蓝音看到闻人厉后，下意识的向后缩了缩身体，在他眼中闻人厉好似辽阔草原上食肉的野兽一般，怕极了他。
　　“求你，放过我吧。”蓝音眼中含着泪水：“我不会嫁给你的。”
　　闻人厉走了过来，站在床前，望着他朝思暮想许多年才得到的人。
　　“那年我第一次在中秋国宴上看到你，便中意上了你，可当时你还太小，我想着等你大一些，再向你表达心意，你十七岁时，到了试婚年龄，我终于不用等了，轩辕阁举办书画比试，我花了高出市场价十倍的价钱买了你的画，向你表达了我的心意。但你那种不失礼数的疏离，让我明白你在拒绝我。不过我并没有死心，又主动上门，借口与你探讨字画，这次你却连见都没有见我，而当时的我已经二十有五了……”
　　“你说这些，要做什么？”蓝音痛苦的问道。
　　闻人厉道：“如此得来不易，我不会放你走。”
　　蓝音坚守着最后的底线，摇头道：“我不会嫁给你，不会与你拜堂成亲。”
　　“姜冥。”闻人厉忽然说出这两个字。
　　蓝音苍白的脸色顿时变得惨白。
　　闻人厉继续道：“我知晓你心悦他，我也知晓你不想他发生意外……”
　　“你见过他了？你怎么会见到他了呢！”蓝音情绪慌乱起来，上前扯住闻人厉的袖口：“你对他做了什么？”
　　原来他并不清楚姜冥是做什么的，这样很好。
　　闻人厉视线定在蓝音充满情绪的俊颜上，一寸寸的审视着：“闻人家在帝都的势力，你应该知晓，想让一个毫无势力的人，从世间消失是一件很容易的事情，你懂我的意思。”
　　“你在威胁我！”蓝音悲愤的瞪着闻人厉：“你好卑鄙。”
　　闻人厉从蓝音听到「姜冥」二字后的神色举止上，便已经吃定了蓝音：“你可以不被我威胁住，不与我成婚，一直这样与我耗着，看结果是怎么样的。”又一字一句的说道：“当然我可以先带你去见见他，看看他现下被你连累成了什么样。”
　　“你伤了他？”蓝音身体剧烈的颤抖了起来。
　　闻人厉不置可否。
　　蓝音闭上了凤眸，哭道：“带我去见他。”
　　闻人厉揽上蓝音细柔的腰肢，将他抱入精壮宽厚的怀中。
　　蓝音下意识的去挣扎，却马上放弃了。
　　一路上蓝音都犹如身在炼狱中一般，担忧着姜冥，闻人家野蛮暴戾，已经在帝都出了名。
　　马车停在了大门前，马夫撩开车帘，蓝音望着姜冥府邸的大门，心都跟着狠狠一哆嗦。
　　闻人厉将蓝音抱下马车后，便将蓝音放了下来。
　　故意让蓝音去走这一段他熟悉的路。如今却由他掌控的路，让他放弃那份挣扎，与他成婚。
　　蓝音望着眼前曾经他不知进出了多次的大门，失声痛哭起来，对闻人厉道：“我与你无冤无仇，你为什么要这样残忍的待我。”
　　说完，蓝音推开大门，奔了进去。
　　闻人厉问身旁的刘云道：“他的人什么时候能回来？”
　　刘云回道：“一个时辰，属下已经吩咐为他开药的大夫多托住姜冥的属下。”
　　闻人厉微微点头，随即进了大门。
　　蓝音已经好几日滴米未进，又发着烧，身体虚脱无力，脚跟不稳摔倒在了地上，哭道：“我好没有用。”
　　闻人厉过来，将蓝音扶了起来：“我抱你进去。”
　　蓝音推开他，身体踉跄的自己走进了房中。
　　闻人厉清楚蓝音不想在姜冥面前与他有亲密的举止。但他不会如他意，他要让他死心塌地的跟着他。
　　蓝音推开卧室的门，一眼就看到躺在床榻上处在昏迷中的姜冥。
　　自从蓝音失踪后，姜冥茶饭不思，午夜梦回，再无法入睡，心中都是对蓝音的思念担心，又遭遇这一劫，人已经瘦的脱了相，脸色毫无血色可言，就像没了生机一般。
　　“姜冥？”蓝音痛心的要奔过去，却被闻人厉揽在怀中，禁锢住。
　　蓝音愤怒的去推打闻人厉，情绪崩溃的哭喊道：“闻人厉，你到底对他做了什么啊？”
　　闻人厉任凭蓝音推打着他：“这次我给他留了一口气，你若是不嫁给我，我会让他这最后一口气也没有了。”
　　“求你，放过他吧，别让我嫁给你，好吗，求你了。”蓝音跪在了闻人厉的脚边，仰着满是泪水的脸庞苦苦哀求着闻人厉：“我求你，我求你，放过我们吧……”
　　闻人厉眼神漆黑的拔出腰间佩剑，便向着姜冥挥了过去。
　　“我嫁给你。”蓝音恐慌的喊道，闻人厉手中锋利的剑刃停在距离姜冥喉咙毫厘之间，刚刚他真想要杀了他。
　　蓝音瘫坐在地上不停哭着重复道：“我嫁给你，我嫁给你，我嫁给你……”
　　闻人厉收了剑，一把将蓝音扯了起来，粗鲁的将蓝音按趴在桌面上，撩开他身后的衣摆……狠狠的将自己送入最深处。
　　桌子上的茶具相序被撞落到地上，发出一道道脆响。
　　蓝音咬破下唇忍受着。
　　泪水模糊了视线，痛苦的望着床榻上的姜冥。
　　期望着，他不要醒来。
　　…………
　　乔伊坐在轮椅上，在室外晒着太阳。
　　盛昱璃拿来薄毯，要盖他乔伊身上，却被乔伊阻止，他对盛昱璃摆摆手道：“不冷，盖多了也不好给念念晒太阳。”
　　暗处，薛止烨无声的咀嚼道：“念念？”
　　他都已经给他们的孩子起好了名字。
　　薛止烨幽深的眼底漾起残忍的笑意，真是一家三口其乐融融。
　　不过，很快，没多久小皇帝就会为背叛他而付出惨痛的代价。
　　“阿嚏——”乔伊忽然打了一个喷嚏。
　　“还是盖上薄毯吧。”盛昱璃道。
　　乔伊揉揉鼻头：“我不是冷，估摸是有人在骂我。”
　　说着，乔伊看了一眼四周，不知为何，这些时日，总有种不安稳的感觉。
　　乔伊不想让盛昱璃担忧他，便将薄毯接了过来，搭在了腿上。
　　盛昱璃看了一眼天色：“我去做饭，有事叫我。”
　　乔伊「哦」了声，微笑的瞧着盛昱璃离开。旋即闭上了眼睛，小脸冲着太阳，沐浴着阳光的温暖。
　　一声细微的声响，乔伊腿上的薄毯滑到了地上。
　　乔伊睁开眼睛望去，然后又看了一眼忙碌着为他准备餐食的盛昱璃，决定还是不麻烦盛昱璃，他自己去捡。
　　可是乔伊双腿瘫痪，一个弯腰捡东西的动作他都没法去做。
　　乔伊伸出手努力的去够薄毯，可毛毯掉落的地方让他没法捡到。
　　暗中，薛止烨拢起眉宇，却无法出去为小皇帝把薄毯捡起来。
　　趁着小皇帝熟睡时，慕临已经给他诊查过身体，小皇帝有早产的征兆，早产不仅对孩子不好，对他母体也不好，严重会影响下一次孕育。
　　乔伊够不到薄毯，动了身体，要从椅子上爬了下去。
　　这个动作容易摔到，着实危险，薛止烨怕乔伊出事，不得已忙要从暗处出来时，有人却先了他一步，皇甫商珂一只手将乔伊按回轮椅，一只手将薄毯从地上捡了起来，轻轻的朝乔伊脸上砸了一下：“傻/逼，就不怕从轮椅上摔下来，一尸两命。”
　　乔伊扯过皇甫商珂手中的薄毯：“你那张破嘴积点嘴德吧，小心生孩子没屁/眼。”
　　皇甫商珂「呵呵」一笑：“比喻不恰当，你应该说我生孩子是个小哑巴。”
　　暗处，薛止烨微眯眼眸，盯在与乔伊嬉笑的皇甫商珂身上，是他疏忽了这个少年，没料到一个与小皇帝见面就打的人，会知晓小皇帝的落脚点，在他眼皮子底下，与小皇帝接触往来。
　　乔伊朝皇甫商珂做了一个鬼脸：“你也是傻/逼，居然诅咒自己的孩子是个哑巴。”
　　皇甫商珂「哼」了一声：“我也不算要孩子啊。我不成婚了。”
　　乔伊好奇的摊手问道：“为什么啊？”
　　皇甫商珂瞅了瞅乔伊：“不告诉你，秘密。”转移了话题——“你的腿还不能走路吗？”
　　乔伊吐了一口气道：“我压根就没有想我的腿会能治好。”又道——“虽然我很感激林大夫的，但我感觉他的医术就是很正常的那种，他手中也没有望仙草，怎么会治好我的腿！”
　　“万一瞎猫碰到死耗子了呢。”皇甫商珂道：“世间之大，各种可能都是可以发生的，来我扶着你，你脚着地一下试一试。”
　　乔伊垂眸望向自己瘫痪的双腿，并未注意到皇甫商珂眼中的笃定，但却被薛止烨看的清清楚楚，明明白白。
　　他这是已经知晓了一切，明知本王在这里，还丝毫不躲避的来了。
　　到是有几分胆量。
　　见乔伊不动，皇甫商珂道：“怎么，连尝试都不敢了吗，”鄙弃道：“懦夫！”
　　“你才是懦夫呐！”言毕，乔伊伸出手，搭在皇甫商珂手臂上，将双脚缓缓落在了地上。旋即眼神不由一亮，马上借着皇甫商珂的搀扶力，站起身来，兴奋的高呼起来：“哦哦哦，我能站起来了，啊啊啊……太高兴了……”
　　暗中，薛止烨看痴了许久没有从小皇帝小脸上看到明亮如星辰灿然的笑容。
　　乔伊还在雀跃着，他刚要冲远处忙碌的盛昱璃喊话，却又马上闭上了嘴。
　　盛昱璃每顿都为乔伊做好几个他爱吃的菜，认认真真，没有半分糊弄。
　　炒锅散发出的热，让他小麦肤色的面颊晕了一层红，加之上他现在做的事情，看上去就像个三好丈夫。
　　又一样菜品烹饪好后，盛盘，放到了一旁的案子上，上面已经摆放着几盘菜了。
　　盛昱璃有些失神的望着几盘菜品。
　　他没有多长时间可以为小乔做他喜爱吃的餐食了！
　　“旺——”乔伊站在盛昱璃耳边学了一声小狗叫。
　　冷不防的，盛昱璃惊了下，当看到乔伊站在他面前时，唇角微弯，笑了起来：“恭喜你。”
　　“谢谢你。”乔伊眼角泛红，给了盛昱璃一个拥抱：“谢谢你。”
　　乔伊已经不知怎么感谢盛昱璃为他的付出了。
　　走过来的皇甫商珂不乐意道：“我也没少帮助你，也没听你一声谢谢，一个拥……”那个「抱」字还没有说出来，已经被乔伊拥抱上了
　　人愣愣的感受着被拥抱的幸福又兴奋之感。
　　乔伊因为还顶个大肚子，不方便做拥抱这个动作，他松开了皇甫商珂，却一手揽一个人，对二人道：“哥三好，哈哈哈。”
　　盛昱璃与皇甫商珂也跟着乔伊笑着，然，有些人却被气的脸上黑云密布。
　　“我们用餐吧。”盛昱璃说道：“一会菜凉了。”
　　乔伊点头，随后三人进屋用起来了餐。
　　饭桌上，盛昱璃对乔伊说道：“你刚能走路，莫要劳累了。”
　　乔伊嚼着菜，笑呵呵点头：“嗯，我会加小心的。”
　　自打腿可以走路，半晌了，乔伊小脸都挂满笑容，在喜悦当中。
　　用完餐食，几人共同收拾完碗筷后，盛昱璃对乔伊道：“你卧床歇息一会吧。”每天这个时候，乔伊都要午睡一会。
　　“这就去。”乔伊小脸洋溢着笑容，听话的到床榻上躺着去了。
　　盛昱璃看向皇甫商珂：“我们出去，别打扰他休息。”
　　皇甫商珂看出盛昱璃有话与他要讲，便跟着出去了。
　　因为太兴奋，乔伊丝毫都没有困意，他将两只腿抬了起来，左看看又看看的，隔了会，忽然眉头皱了下，小声嘟囔道：“我怎么感觉皇甫商珂一早就知晓我的腿会好呢？还有……”
　　乔伊后知后觉的反应过来，盛昱璃刚刚叫皇甫商珂应该是有话要与他说，并且是刻意背着他的。
　　乔伊倏地坐了起来，又忙下床，光着脚就悄悄的向门口溜去了。

第一百零一章乔伊难产(6400)
　　乔伊每一个动作都小心翼翼的，连呼吸都控制到微乎其微，生怕被盛昱璃和皇甫商珂二人发现了。
　　盛昱璃和皇甫商珂来到木屋一旁的山壁旁止住了步伐，皇甫商珂露出一副很拽的神色问道：“你有什么事情，快说吧，我很忙。”
　　不知为何他越瞅面前的人，越是不顺眼。
　　盛昱璃对皇甫商珂对他的态度并没有起伏，他说道：“不是不让你来了吗？”
　　皇甫商珂冷「哼」一声，“我干什么要听你的话。”
　　狗咬吕洞宾不识好人，薛止烨一直没有走，在暗处听着二人的对话，盛昱璃不让他在来，是怕自己发现他一直在与小皇帝接触，迁怒他。
　　当然，皇甫商珂也明白，但他就是不想与盛昱璃好好说话，不想领他情。
　　盛昱璃也没想让皇甫商珂领他情，只是因为皇甫商珂是乔伊的朋友，不想让乔伊看到皇甫商珂因他而受到牵连，难受自责。
　　盛昱璃与乔伊相处的时间长了，自然了解乔伊的性格，他可以忍受恶人对他的伤害与折磨，顽强的与之抗衡。即便患上了抑郁症，也在努力让自己好好活下去。可是他受不得好人为他而遭遇不测，最怕连累别人受到苦难。
　　盛昱璃静默顷刻，对皇甫商珂道：“你应该清楚他现下的处境……”
　　“我当然清楚了。”皇甫商珂打断了盛昱璃的话，皱起眉头：“大乔的瘫痪虽然被薛止烨拿出的望仙草给治好了，可慕临说难产风险还是无法排除，早产也会随之发生，尤其男身生子，各种无法让人史料的意外，都很难应对。”
　　他的话音未落，薛止烨从暗中走了出来，对皇甫商珂道：“你似乎没有了解盛昱璃话的意思，他说的小皇帝的处境是，待他安然生产后，就会被本王接回皇宫，本王怎么会放过你这个帮凶，会在他面前杀了你，亦或是折磨你，你非但不能在宫中照顾他，还要拖累……”
　　“薛止烨，我不会跟你回去的。”乔伊眼睛通红，情绪激烈的冲了出来：“我死都不会跟你回去的。”
　　乔伊靠着木屋遮挡着身体，听到了几个人对话。
　　这突如其来的意外，让薛止烨，盛昱璃，皇甫商珂三人都措手不及。
　　盛昱璃眼睛也随之泛红起来，对乔伊道：“对不起。”
　　皇甫商珂急道：“只有这样你才能生产安全。”
　　薛止烨望着眼前小皇帝在奔溃边沿的情绪，清楚自己说话，只能让事情变得更加糟糕。
　　乔伊眼眶中晕满了泪水，向后一步一步的退着：“我不会回宫，不会回到恶魔身边，我……啊……”
　　乔伊狠狠瞪着眼睛，神色都变得几分狰狞，嘶喊了一声后，转身就朝身后的山林跑了过去。
　　林大夫说，那里可以藏匿，他要把自己藏起来，不让薛止烨找到，他一定要被自己藏起来，不让任何人找到他。
　　这一刻的乔伊被刺激的完全失去了理智。
　　山林里道路难走，还多是悬崖峭壁，乔伊腹中还怀有如此大月数的胎儿，简直是危险至极，三人忙追了过去。
　　而乔伊脑中都是要逃离开薛止烨，遂拼了命的跑着。
　　因为没有穿鞋子，白皙的小脚被尖锐的石子划过，跑过之地，都被染上血迹，可是乔伊却好似没有痛觉一般，疯狂的奔跑着。
　　“命都不要了，真是疯了，疯了。”薛止烨高拢眉宇，足尖轻点纵身一跃，用尽最快的速度追了上来，长臂一捞将乔伊揽在怀中，对乔伊吼道：“你不要命，不要腹中的孩子了吗？”
　　乔伊在他怀中疯狂着挣扎，喊道：“我什么都不要了，我只想永远都看不见你。”
　　乔伊眼底都是红血丝，情绪已经到了极点，极有可能下一刻就彻底崩溃掉。
　　薛止烨心头一阵窒息般的闷疼。旋即一手刀将乔伊砍晕了过去，深邃的眸子好似泛着红光，对皇甫商珂嘶吼道：“还不去将慕临找来。”
　　皇甫商珂从惊愣中回神，急忙跑走，去找慕临了。
　　怕乔伊出现意外，薛止烨将所有侍卫都召了出来，都赶去找慕临了。
　　薛止烨紧紧搂着乔伊的在怀中，眼睛一息都没离开他的身上过。
　　盛昱璃对他道：“你应该把他放到床榻上去，你这样会让他很不舒服。”
　　此时，盛昱璃异常的冷静，亦或是平静。
　　薛止烨盯了他一眼：“别以为本王不知你是怎么想的。死，也只是你一个人，本王不会让他死的，想殉情，本王不会给你丝毫机会。”转瞬又道“但你要是敢对本王耍什么花样，敢反悔，”说到此，薛止烨冷哼一声：“本王的手段，你也很了解，就无需本王讲明了。”
　　说罢，薛止烨抱起乔伊，向着木屋走去。
　　将乔伊放到了床榻上后，薛止烨身上的力气像是一下被抽干了一般，靠在了床头。
　　慕临一路快马加鞭赶来，开始为乔伊诊查身体。
　　薛止烨心一直提着，等着慕临的检查结果。
　　薛止烨没有让盛昱璃照乔伊的面，已经命人将他看管起来，皇甫商珂也是。
　　半晌，慕临才为乔伊诊开完，薛止烨忙问道：“怎么样了？”
　　“很不好。”慕临神色凝重：“皇帝的情绪波动太大，已经影响到胎儿，胎儿在他腹中生命力很微弱……”
　　“这个不重要，”薛止烨打断了慕临的话：“是他有没有危险，会不会影响下一次受孕，本王还要让他好好的为本王繁衍子嗣，那个小野种活不活与本王无关。”
　　慕临顶无奈道：“皇上生产有无危险，是要到他生产时，老夫方才能知晓。”
　　说着，慕临看了一眼乔伊的腿：“之前是因为他双腿瘫痪，生产时会难产，如今他已经痊愈……”
　　“那就不能难产了，”薛止烨不等慕临说完，又打断慕临的话「你还有什么不知晓的，是不是诚心在吓唬本王。」又道——“本王早就看出你与小皇帝关系不错了，看不惯本王对他的一番作为。”
　　慕临哭笑不得：“摄政王需要冷静，皇帝那种性格的孩子，很少有人讨厌的，还有你先耐心听老夫把话说完啊。”
　　薛止烨不耐烦道：“说。”
　　说罢，视线落向床榻上乔伊苍白却俊俏可人的脸庞上。的确，能有几个人可以抵住他身上那份阳光纯粹的魅力，而不被吸引。
　　慕临叹了一口气道：“皇上双腿瘫痪已经痊愈，但是需要恢复阶段的，情绪的稳定，生产前的适当走动，身体状况的良好，老夫方才提及胎儿生命力的微弱，摄政王有所不知胎死腹中对产妇是存在非常大危险的。如今皇上这些生产条件都不具备，还要早产啊！”
　　薛止烨腾地站了起来，眉眼拢着盛怒，指向慕临：“望仙草本王也给了，最后你却说出这样一番话，皇上若是难产而死，不能为本王繁衍后代，你们就一同都陪着他死吧！”
　　他的声音太大，将昏睡中的乔伊吵醒了过来。
　　乔伊一睁开眼睛，就看到薛止烨蕴涵着凛冽杀气的脸庞，人情绪顿时就激动了起来，喊道：“我不会与你回去的，我死都不会与你回去……”
　　“皇上冷静啊！”慕临忙安抚着乔伊，同时对薛止烨：“摄政王你先出去。”
　　薛止烨重重的叹下一口气，颦眉行出了木屋。
　　慕临继续安抚着乔伊：“皇上他走了，你冷静啊，就算不是为了自己，也要为你腹中的孩子，你那么辛苦孕育腹中的孩子，怎么会希望他有事情呢。难道你不想看他安然的下生，陪伴在你身边，看着他长大，喊你一声爹爹吗？”
　　听了慕临的一番劝说，乔伊渐渐冷静了下来。
　　他低眸看向自己的孕腹，那里是他的孩子，他宁可舍去生命，也要安然生下来的亲骨肉啊！
　　“我，我……”乔伊抬起一双蒙着厚重泪雾的桃花眼，嗓音颤颤巍巍的对慕临说道：“我羊水好像破了。”
　　闻言，慕临忙看向乔伊的身下。
　　乔伊的身下晕湿了一大片，床褥都被浸透。
　　乔伊低头，伸出手，摸去裤子上的羊水，惶恐的喃喃道：“我的孩子会不会有事啊？”
　　他说着，眼中泪水涌了出来：“我的孩子会不会有事啊？”
　　慕临忙安抚乔伊道：“孩子，别害怕，老夫会让你的孩子安然下生的，你现下只需要听老夫的话就可以。”
　　这种情况下，慕临已经没有了把握让乔伊腹中的孩子安然降生了，如此说，只是在安抚着乔伊的情绪。
　　慕临活了六十多年，从未如此心疼过一个人，他感觉面前的孩子，情绪一旦奔溃了，怕是就会精神失常，变成了失心疯，一辈子就彻底毁了。
　　慕临一双浑浊的老眼泛红，继续安抚着乔伊：“孩子，你相信老夫，老夫会让你的孩子安然出生的。但你需要配合老夫，听老夫的话，你可否听老夫的话啊？”
　　乔伊眼中一直流着泪水，却重重点头：“听，”急忙又道——“要是选择保大保小，你千万不要听薛止烨的，保小啊，这孩子是他的，是他的骨肉，你跟他解释……嘶……”
　　乔伊开始生产前的阵痛起来。
　　慕临将乔伊扶躺在床榻上：“孩子，你现下什么都不要胡思乱想，要相信老夫的医术，可以让你父子安然无事。”
　　“父子？”乔伊摸了摸自己的肚子——“我肚子的孩子是个带小把子的？”
　　慕临点头：“一个男娃娃。”
　　乔伊问道：“你怎么知道的呀？”
　　慕临笑道：“老夫的神医名号可不是偷来的。所以你放心吧，你腹中带小把的，和你都会很安然的。”
　　乔伊彻底相信了慕临，眼中虽然仍旧溢着泪水，但却对慕临微微笑了下。
　　慕临瞧着不知有多心酸，转身时，眼中的老泪都流淌了下来。
　　他刚一走出房间，薛止烨便上前问道：“小皇帝怎么样了？”
　　慕临把情绪整理好：“羊水破了，要生产了。”
　　薛止烨蹙眉道：“早产了？”
　　得亏拜你所赐，慕临忍着对薛止烨的愤怒，道：“烧水，稳婆，还有把那个一直为皇上诊看身体的林大夫找来，为老夫打下手。”
　　慕临顿了一刻，又对薛止烨道：“皇上那里，老夫不能向你保证什么。但老夫可以保证，老夫救不得皇上和他腹中的孩子，老夫会听从摄政王的命令，自刎谢罪。”又道——“当然老夫如此做，也是无法面对自己，方才对皇上说下的一番话。”
　　他不待薛止烨说话，又道：“在皇上生产期间，不要让他见到你了。”
　　说完，慕临转身回了木屋。
　　因为成产，乔伊需要把身下的衣裳都脱了。
　　稳婆来时，因为乔伊生的俏丽，有散着长发，并未发现他是男子，可当撩起被子看到乔伊身下时，人登时慌了起来。
　　“男子生产，我从没有给男人接过产啊，我不会啊。”
　　稳婆直接打了退堂鼓。
　　林大夫在一旁恨铁不成钢的说道：“你怎么给女子接产的，就怎么给他接产，不就是换汤不换药吗，一样都是生孩子！”
　　稳婆被吓的都要哭出来了：“那怎么一样呢，再说我一个女人，怎么好意思总盯着那里，给他接生啊。”
　　林大夫还要说话，却听慕临说道：“让她走吧。”
　　闻言，稳婆急忙跑出了房间。
　　慕临对林大夫道：“她都被吓成那副样子了，还怎么可能安心接产了，咱们俩就可以。”
　　说完，看向乔伊：“孩子，你得使劲啊，深吸一口气屏气用力。”
　　乔伊按照慕临说的，用力的生着。
　　室外，薛止烨在木屋前来回踱着步。
　　心中不知有多焦急，怕乔伊出了什么意外。
　　林大夫端着一盆血水从屋里出来，薛止烨问道：“怎么样，生了吗？”
　　薛止烨一袭华服，威严矜贵，木屋旁又都驻守着侍卫，林大夫一看就知薛止烨是个朝中高官，不好怠慢的说道：“还没有，小公子身体比较虚弱，怕是今日难把腹中孩子生下来。”
　　薛止烨摆摆手，示意林大夫做事情去吧。
　　林大夫换了一盆温水，回屋后，小声问向慕临：“外头那个是谁，与小公子是什么关系啊？”他肚子的娃不会就是他的吧？
　　慕临说道：“不该问的别问，知道太多小心没命。”
　　林大夫登时被吓的不轻，将原本想说的话，都咽到了肚子里去。
　　乔伊咬着下唇忍着生产的剧痛，用力生着孩子，额上的汗水将发丝打湿，丝丝缕缕的沾在脸颊。
　　一旁，慕临为他擦拭着汗水。
　　乔伊连说话的力气都没有，闭着眼睛，一声不吭的努力的用着力。
　　薛止烨走到盛昱璃的面前：“是要我动手，还是你自己。”
　　盛昱璃道：“即便当时我不用性命去换那珠望仙草，与慕临来为他接产，你也会如此做，只是寻不到我与他，所以设下了这个圈套！”
　　薛止烨不置可否：“想反悔，可是你已经没有后路了。”
　　盛昱璃轻蹙眉心，没吱声。
　　薛止烨又道：“本王也可以放过你，让你安然离开龙宵国，不过代价是要以命换命，以皇上腹中孩子的命换你的命。”
　　乔伊宁可在危及时刻，选择放弃自己的生命，保他腹中的孩子，便可想而知他若是亲眼望着自己的孩子被杀，对他是有多么的残忍。
　　这些盛昱璃是最清楚的。
　　盛昱璃望向前方的悬崖断壁：“我等皇上安然产下孩子，再自我了断。”
　　“好，本王允你这个心愿。”薛止烨道。
　　说完，薛止烨离开，走去木屋前。
　　木屋里，乔伊流了很多血，可却一只没有把孩子生下来。
　　林大夫道：“看来他今晚是无法将孩子生下来了。”
　　“今晚必须要把孩子生下来。”慕临道：“否则孩子就会胎死腹中，大人也怕是在劫难逃。”
　　乔伊因为失血过多，头脑已经处在不清醒的状态，用出的力道也越来越小了。
　　林大夫方才反应过来：“他这是难产了啊？”
　　薛止烨在门外听见了林大夫的话，推门进来，蹙拢着眉心对慕临道：“难产，一定要保大。”
　　委实，慕临一早就知道了乔伊已经难产了，没说出来，是想尽量去保小。毕竟这是乔伊的心愿，清楚一旦让薛止烨知晓了，一定会选择保大。
　　见慕临没有做言，看出他的心思，薛止烨命令道：“立刻马上去保大。”
　　这个时候保大，就是放弃小的，并且使出的法子，对小的残忍至极。
　　慕临看了一眼林大夫，示意他出去。
　　林大夫会意，离开了房间，慕临对薛止烨道：“摄政王，皇上腹中的孩子是你的，你不是想要他繁衍后代吗。”
　　薛止烨冷笑：“要本王保小？去留下一个野种，把野种当成本王的亲骨肉去养活，他二人的如意算盘打的可真响啊！”
　　说着，薛止烨眸色锐利的扫向慕临：“本王只当你是被他们蒙骗了，不与你计较，马上按照你们大夫保大的法子，把小的处理了。”又着重道：“大的非但要保住，还要保住他的生育能力。”
　　盛昱璃想要在临死之前看到他的孩子，那就把小的的尸体给他看了。
　　薛止烨这种性格的人若是认定了一件事情，再如何去解释，他也不会有改变，去相信，除非能百分百的确定乔伊腹中的孩子就是他的。但这里没有那么先进的科技，无法证明。
　　慕临也明白自己解释不通了，便也不再解释，他道：“摄政王，皇上已经与老夫说了保小，”他忙又道——“老夫清楚自己该听谁的，而老夫如此说，是要告知摄政王这个孩子对皇上是有多么重要，皇上又患有孕妇抑郁症，孩子若是没了，无疑是对他致命的打击，如此皇上不疯，也会厌世，一个人若想死，没人可以真正阻拦住。”
　　慕临顿了顿：“所以，摄政王在这件事上要三思。”
　　薛止烨没有发作，他视线落向乔伊的身上，难以接受乔伊变成一个失心疯，亦或是在他眼中永远的消失。
　　“大小本王都要保。”薛止烨道：“快想办法让他把孩子生下来。”
　　慕临和林医生想着办法，让乔伊尽快将孩子生下来。
　　薛止烨没有走，看着乔伊。
　　乔伊意识昏沉沉的躺在床榻上，也不见他再用力生产。
　　慕临拿出药，喂给乔伊，助他生产，可是并没有起到用处。
　　时间一长，不但他腹中的孩子有危险，乔伊也会有危险。
　　林大夫焦急道：“这可如何是好啊，难不成真要就此一失两命啊！”
　　慕临能用上的办法，也都用上了，现在也是无计可施了。
　　无论是保大还是保小，都不是他想看到的，他不想看着乔伊去死，也不想看到乔伊因为失去孩子而痛苦。
　　薛止烨焦躁的狠揉着眉骨，忽然他一把掀翻桌案，大步来到乔伊的床边，一把揪住乔伊的领口，恶狠狠地瞪着乔伊说道：“乔伊，你听好了，本王只说一遍，你再不把孩子生下来，本王就要保大，牺牲你的孩子，让慕临将你的孩子杀死……”
　　林大夫被薛止烨凶神恶煞的模样，直接吓的愣住。
　　慕临要上前劝说薛止烨，却发现……
　　“他在用力！”慕临道：“皇上在努力生产。”
　　显然乔伊听见了薛止烨的那一番话，不想失去孩子。
　　薛止烨忙将乔伊放平在床榻上。
　　慕临上前为乔伊接产，在孩子生出大半时，为乔伊助产。
　　终于小家伙被乔伊生了出来，室内响起微弱的婴儿哭声。
　　明显是孩子很虚弱，若是再不生出来，就会胎死腹中。
　　乔伊浑身如水洗了一般，他撑着沉重的眼皮看着哭泣的小家伙，虚弱的微笑了下，便昏了过去。
　　婴儿交给了林大夫，慕临忙去诊看乔伊的身体状况，喂了他药吃，防止产后血崩。
　　林大夫将小家伙收拾好，包进了薄毯里，抱到薛止烨面前，给他看。
　　薛止烨蹙着眉心，望着小婴儿，审视着粉嫩嫩的小脸蛋：“像他爹。”
　　林大夫道：“您抱抱他？”
　　这孩子应该就是面前之人的。
　　薛止烨推开婴儿：“抱去外头，给他父亲看。”
　　林大夫嘴角抽了抽，但不敢多言，听从的把婴儿抱了出去。
　　得知父子都平安后，盛昱璃提着的心终于放了下来。
　　他接过小婴儿，眼中透出宠溺的望着小婴儿：“念念生的像你爹爹，以后念念陪在你爹爹身边，便成了你爹爹的动力源泉，念念也会成为你爹爹的幸运星，让你爹爹一切的一切都好起来。”
　　一旁的林大夫道：“婴孩还太小，不宜在外头时间太长。”
　　盛昱璃将怀里的小家伙抱给了林大夫。
　　望着林大夫将孩子抱进了屋里。
　　薛止烨行了出来。
　　盛昱璃道：“我能去看看他吗？”
　　“不可以。”薛止烨道：“本王已经对你够仁慈的了，让你见了……”
　　“我也要看看大乔生出来的孩子。”皇甫商珂飞快的跑了过来，打断薛止烨那一句「让你见了你的骨肉」。
　　皇甫商珂趁着看守他的侍卫一个不留神，便飞快的溜了过来。
　　乔伊安然生产，又不会影响以后为他孕育后代，薛止烨心情好了许多，便挥退了追过来的侍卫，对皇甫商珂：“你可以进去看，但不可闹腾，将皇上吵醒了。”
　　皇甫商珂道：“你不说我也知道。”
　　薛止烨不再理会皇甫商珂，对盛昱璃道：“你该上路了，”眺望远处的悬崖断壁「粉身碎骨比较适合你。」

第一百零二章不逃了，给你生孩子(6200)
　　听着薛止烨如此说，皇甫商珂愣住，看向盛昱璃。
　　薛止烨瞥了一眼皇甫商珂：“不想进去，就滚走。”
　　皇甫商珂皱了下眉头，心事重重的进了木屋。
　　盛昱璃目光落在木屋门板上。
　　小乔，不死就有机会，不要怪我，我见不得你在这个世界上消失。抱歉，是我太自私了，把你推回了他是身边。但我相信你一定会突破重重困境，带着念念过上你想要的生活。
　　盛昱璃收回视线，向着悬崖断壁的方向走去。
　　薛止烨为了提防盛昱璃耍花样，也跟了过去。
　　他要亲眼看到给他耻辱的人，跳下万丈深渊，死无葬身之地。
　　闻人厉一直护在薛止烨左右，也跟了过去。
　　皇甫商珂进到木屋时，乔伊还在昏睡着。
　　他坐在了床边，望着躺在乔伊身边的小不点。
　　念念因为是早产儿，要比正常出生的婴儿小上许多，就像一只小猫崽子，瘦小瘦小的，给人感觉都怕养不活。
　　皇甫商珂都不敢去抱，生怕一不小将小胳膊小腿弄折了。
　　只能伸出手指，点了点念念的小脸蛋：“你生的好像你爹，也是个小丑八怪。”
　　一旁，配药的慕临被逗笑了：“小子，不是你对丑有什么误解，就是你眼神有什么问题。”
　　皇甫商珂道：“我就是觉得大乔长的丑，尤其是龇牙咧嘴打我的时候。”
　　慕临「哈哈」笑了声，摇了摇头，便继续配药了。
　　皇甫商珂继续瞧着念念，感觉这个世界好神奇，昨天还在肚子里的小东西，今日就出来了，变得摸的着看得见了。
　　“咦？”皇甫商珂望着小家伙闭着眼睛，小嘴却来回张来张去的，便好奇问向慕临：“念念这是怎么了，小嘴张个不停？”
　　闻言，慕临起身过来，瞧向小婴儿：“他这是饿了，要嘬奶。”
　　“饿了？嘬奶？”皇甫商珂眨巴眨巴眼睛，旋即看向乔伊，想起部落养的小牛喝大牛乳汁的模样。
　　孩子这么小，可不能饿坏了，皇甫商珂伸手，却摇晃母牛，“喂，醒醒，你孩子饿了，需要你哺乳？”
　　乔伊皱了下眉头，被皇甫商珂摇醒了过来，人神智还处在混沌中，望着眼前摇晃他的皇甫商珂：“上课了吗，我又迟到了？”
　　这都说什么胡话呐，皇甫商珂抬手掐了一把乔伊的脸蛋：“给你孩子哺乳，你孩子饿了。”
　　乔伊混动的意识逐渐清明过来，顺着皇甫商珂的视线看向身旁小嘴嘬来嘬去的小家伙，这才反应过来，自己已经当爹爹了。
　　但想到喂养小家伙，乔伊苍白的小脸染上了红晕，低垂着乌睫：“我还没有呢！”
　　婴儿刚出生时，母体不是马上就有乳汁，还不能哺乳。
　　不待皇甫商珂说话，慕临道：“林大夫已经出去请奶娘了，应该快回来了。”埋怨的看了一眼皇甫商珂：“就你手快，把皇上给摇醒了，也不先跟我知会一声，”心疼的看了一眼小脸都是憔悴病容的乔伊：“皇上刚生产完，需要好生休息。”
　　皇甫商珂有些心虚的小声嘀咕道：“我不是怕饿坏小东西吗。”又道——“小东西来之不易，不能让他发生意外啊。”
　　皇甫商珂叹了一口气：“我也心疼大乔，很辛苦的才把孩子生下来。无论孩子，还是大人，这一次都好不容易，付出了许多，”说到此，皇甫商珂想到了盛昱璃：“是很多人都付出了许多。”命都没了。
　　乔伊听了皇甫商珂的话语，忽然反应到了什么：“盛昱璃呢？我怎么好长时间都没有看到他了？”
　　皇甫商珂没有回答乔伊的问题。但乔伊能从他的神色中看出不对劲来。
　　乔伊情绪顿时激动起来，揪住皇甫商珂问道：“快告诉我啊？”乔伊眼尾泪水流淌下来：“薛止烨把他杀了吗？”
　　盛昱璃走到了悬崖边缘，垂眸看着一眼望不到底的深渊。
　　薛止烨站在他身后，讽刺道：“怎么，害怕了，没用勇气跳下去了？”
　　说到此，薛止烨冷笑一声，又道：“跪在本王面前，求本王留你一条狗命，本王把你废了。从此换成太监的身份，本王还能允许你在小皇帝的身旁了。”
　　盛昱璃视线从万丈深渊收了回来，转眸看向薛止烨：“你所做的一切 ，究竟是为了什么？你有没有问过自己，我为你而感到悲哀。”
　　薛止烨道：“本王很清楚自己的所作所为是为了什么，无需你在这里提醒本王，更用不到你那可笑的悲哀，休想用这些旁门左道来刺激打击到本王，无用。”
　　盛昱璃像是没有听到他说的这一番话般：“你永远也得不到他的爱，你更不配。虽然你想办法掌控着他，可是你如同手中握着一把沙粒，你越攥的紧，沙粒却流失的越快，不属于你的永远也得不到，除非……”
　　“在本王眼中这世上最廉价的就是你口中所说的情爱，本王不稀罕。”薛止烨打断了盛昱璃的话：“自以为是，本王不似你们，眼中只要情爱，在这世上，本王最在乎的就是本王自己，你别在这里拖延时间，你不想死，本王就送你上路。”
　　说罢，薛止烨向着盛昱璃劈出狠毒的一掌，想把他打下悬崖。
　　盛昱璃一错身，避开了薛止烨的一掌，与薛止烨打斗了起来。
　　两个人招招都是杀招。
　　尤其盛昱璃已经抱着与薛止烨同归于尽的决心，在二人距离悬崖极近时，肆机扯住薛止烨就向着万丈深渊跳了下去。
　　薛止烨身体直接被带了下去。幸而闻人厉一把拽住薛止烨的手臂，将人拉了下来。
　　一时冲动，中了盛昱璃圈套，险些没有就此失了性命，薛止烨呼吸略显急促的站在悬崖边缘，望着已经不见盛昱璃身影的万丈深渊，整个人陷入沉思中。
　　“你杀了他？”乔伊身体踉跄的跑了过来，跌倒在悬崖边沿，望着空空的悬崖之下，泪水落进好似永远也没尽头的深渊，哭着喊道：“薛止烨我恨透了你，迟早你会有报应的。”
　　言毕，乔伊便要跳下悬崖，被薛止烨眼疾手快的扯住，将乔伊狠狠地按在了怀里，眼底拉满血丝，对乔伊咆哮道：“你居然要去殉情，之前我那么对你，折磨你，甚至你患了抑郁症都没有去做过轻声的事情。如今你却为了他，要去殉情，要去殉情！”
　　薛止烨好似要把「殉情」两个字咬碎了，疯了一样的摇晃起乔伊的身体：“你就那么爱他，为他居然都去死，连孩子都不要了。”
　　乔伊不是不想要念念，是他刚刚太冲动悲愤，这一刻他想起了他还有自己的孩子，他也是爸爸的孩子，哥哥的弟弟，他牵扯太多，他再不能如此不计后果的冲动了。
　　乔伊刚生产完，身体还极其虚脱，此时还因为盛昱璃之死而处在恍惚中，任凭薛止烨对他发着疯。
　　薛止烨望着眼前方才差点跳下悬崖，结束自己生命的小皇帝，心中的盛怒无法发泄，他一把将怀里的小皇帝按倒在了地上，想一头凶残的野兽，咬了上去。
　　“呃……”乔伊后背躺在尖锐的石子上，微凸的喉咙被薛止烨森森白齿咬上，人被痛的身体狠狠打了一个哆嗦，却无力去挣扎，含泪的桃花眼望向悬崖的方向，对不起，是我连累你，让你为我而死。
　　我会在薛止烨心脏上亲手为你刺上一剑。但请等我，我现在毫无能力，可只要我活着，有朝一日总会杀了他。
　　空中弥散开血腥味，薛止烨只要在用力一些，怕是就会要咬穿乔伊脆弱的喉咙。
　　薛止烨松开嘴，却马上咬上了乔伊的锁骨，紧接着白皙的皮肤上便印出一片血齿痕，他却并没有善罢甘休，继续向下咬着，直到咬到了乔伊身前的……
　　改成了让乔伊羞耻至极的动作。
　　一只大手扯开乔伊的腰带，仿佛只有这样去做，他才能感觉自己真正的掌控着乔伊。
　　乔伊很清楚薛止烨要对他做什么，含泪瞪着薛止烨：“薛止烨你真是个畜生……嘶……”
　　薛止烨惩罚似的撕扯乔伊一下。
　　大手继续扯着乔伊的腰带。
　　闻人厉本想离开，但想了想还是对薛止烨说道：“摄政王，皇上他刚生产完，不适宜行事。”
　　薛止烨动作陡然顿住，真是被气昏了头，让他居然忘记了这事，他直起身来，闭着眼睛按着眉骨，片刻后，睁开眼来，抱起乔伊，离开了悬崖。
　　慕临为了阻拦着皇甫商珂追去乔伊，用药散迷晕了皇甫商珂，这会人躺在盛昱璃睡过的简易床上呼呼睡着。
　　当然，慕临如此做是在救皇甫商珂，他追了过去，势必会因护着乔伊，惹怒薛止烨，到时就不只盛昱璃一人落下悬崖了。
　　薛止烨将乔伊放倒在床榻上，瞥了一眼乔伊身后染上斑斑血迹的衣裳，吩咐慕临道：“为他处理身后的伤口。”
　　说着，看向皇甫商珂，对乔伊说道：“本王放过这小子一次，还有那个林大夫，本王都一并不计较此事。但这是有条件的，便是你要尽快为本王孕育子嗣，不许再耍花样，不可再逃跑，否则……”
　　“不逃了，给你生孩子。”乔伊说道：“只要你想，我就一直给你生孩子。”
　　摄政王眯起眼睛，怀疑的望着乔伊：“你又想耍什么花样？”
　　乔伊淡淡笑道：“你好滑稽，我不听话时，你逼着我听话，我现在听话了，你却又不相信了。”
　　薛止烨盯着乔伊突然的变化，细细打量着他。
　　乔伊抱起小念念：“我如此听从你的，也是有条件的，你不要伤害我的念念，你怎么折磨我都行，不能对付念念。”说到此，乔伊尽是无奈的说道：“这也是你的孩子……”
　　“乔伊你一刻不在耍把戏，都忍不了。”薛止烨打断乔伊的话，嘲讽道：“一个野种，硬要往本王的身上贴，”又提醒道——“你没有资格与本王谈条件，要想小野种安然无事，就乖乖的听话，不要惹本王并不高兴了，把本王伺候好了，你那个小野种才能好。”
　　薛止烨还要说话，慕临道：“摄政王，你若想皇上尽快养好身体，为你生养子嗣，就不要如此刺激他了。”
　　薛止烨瞅了一眼慕临，没再做言，坐在桌旁，π自饮上了水。
　　慕临拿起药膏来到乔伊身旁，乔伊小心翼翼的将小念念放下，褪去身上的衣裳。
　　后背露出的肌肤上，密密麻麻的伤口虽然不深，但却触目惊心，还在泌着血。
　　薛止烨收回视线，对慕临吩咐道：“好生的治疗，不要留下疤痕了。”
　　乔伊转眸看薛止烨，正对上他充满恶意的眸子。
　　“不要认为本王是在心疼你。”薛止烨薄唇勾出一抹戏谑的弧度——“本王背后式入你的时候，怕看到那些丑陋的疤痕，妨碍了本王的雅兴。”
　　说着，看向慕临：“给你半个月时间，把他的身体调养好，本王好让他为本王孕育。”
　　拢着眉宇，扫了乔伊身边的小念念一眼，踢开一旁的椅子，起身离开了。
　　薛止烨离开后，乔伊再也忍不住的哭了起来，转过身对慕临哽咽道：“盛昱璃死了，被他杀了，掉进悬崖了……唔唔唔……”
　　慕临将乔伊揽到怀里，一双老眼也跟着红了：“孩子，人死不能复生，你要想开，现下你已经不是一个人了，为了孩子，你也不要让自己身体垮掉啊！”
　　刚生产完，最忌讳情绪波动太大，伤了身体，就是一辈子的事情。
　　乔伊染满泪水的脸庞靠在慕临的肩头，大声的哭泣着，仿佛只有这样，才能宣泄心中的悲愤，让自己不要憋疯了。
　　不知哭了多久，乔伊靠在慕临的怀里睡了过去。
　　再醒来时，已经是两日后。
　　乔伊一睁开眼睛，便感觉身前发生了变化。
　　他可以喂养小家伙了。
　　乔伊忙起身，要去抱身旁的小家伙，身旁却空空的，不见了小家伙。
　　乔伊登时急了：“我的孩子？我的孩子呢？”
　　说着，乔伊赤着脚就下了床，要出去找念念。
　　薛止烨进来，沉声道：“慌什么，本王吩咐奶娘将孩子抱回宫了，待会马车来，你也会去。”
　　的确，这里的条件太差，无论是对孩子，还是对乔伊都很不适合。
　　薛止烨俯身将乔伊抱了起来：“已经入冬了，还光着脚，落下病根不能生养，本王饶不了你。”
　　说话间，薛止烨将乔伊放到了床榻上，注意力不由被乔伊身前的变化吸引，瞟了一眼乔伊的身前，明知故问道：“你找那个小野种做什么？”
　　一口一个野种的骂着自己的孩子，乔伊听着却无可奈何，更不想去回答他，便低下头，不理会他了。
　　下巴却陡然一凉，被薛止烨捏起，抬高，让乔伊直视着他的眼：“不是要学乖了吗，怎么不回答本王的问题，嗯？”
　　说着，薛止烨垂眸瞟了一眼乔伊的身前：“回答本王？”
　　乔伊皱着眉头，回答他：“我要喂给念念吃乳汁。”
　　薛止烨薄唇轻勾：“小野种那里，本王已经为他请了奶娘，省下来皇上的了。”
　　有了乳汁不及时喂养出去，会让乔伊感觉那里发胀，很难受，这会乔伊就很难受，他道：“我可以自己哺乳。”
　　“那个小野种不配皇上亲自哺乳。”薛止烨望着乔伊退去青涩，变得有韵致的脸庞，眼中迸射出丝丝淫/靡来：“你的乳汁只能喂养本王的骨肉，与……”
　　猝不及防的乔伊被薛止烨推倒在了床榻上，大手熟练的剥开乔伊的衣襟，埋头下去……
　　“咳咳咳……”姜冥从昏睡中醒了过来。
　　伺候他的暗卫秋南忙将姜冥扶着靠在床头，又为他倒了一杯水，递给了他。
　　姜冥接过水杯，缓缓喝着水。
　　秋南叹了一口气道：“指挥使年龄也不小了，应该娶个媳妇，照顾在您身旁，比我们照顾的一定好上不知多少倍。”
　　闻听秋南的话，姜冥喝水的动作猛地一顿，问道：“我睡了多久？”
　　秋难叹道：“都半个多月了。”转瞬又道：“指挥使可知晓您这次为何会受如此重的伤吗？”
　　姜冥蹙拢眉心，回想起半个月前他受刑那日在刑房的事情，道：“那个执行杖刑的内官有问题。”又道——“可是我并没有与他有过节。”
　　秋南道：“是与指挥使有过节的人，给了他贿赂，让他为之的。”
　　“与我有过节的人？”姜冥刚醒来，思路还不是很清晰，分析不出自己与谁有过节。
　　秋南说道：“是闻人厉，闻人厉指使刑官坑害你的，属下虽然不了解指挥使与他的交集，但他若是没有与你过节，为何要如此为之。”
　　蓝音！姜冥清楚闻人厉对付自己，是因为蓝音而起，让他更加的担忧起蓝音来。
　　秋南继续说道：“不过这次摄者王已经为指挥使做了主，分别惩罚了闻人厉和那个刑官。尤其是闻人厉，惩罚了他八十刑鞭呢，指挥使可以出这口恶气了。”
　　姜冥很清楚薛止烨的用意，更清楚那日薛止烨对他的责罚重了。
　　“小秋备马。”姜冥说着，撩开身上的被子，便下了床。
　　秋南忙道：“指挥使这是要去哪啊？你身上的伤势还很严重啊。”
　　姜冥披上外套：“去做一件很重要的事情。”
　　闻人厉若是不对姜冥使用手段，姜冥还只是怀疑蓝音在他的府邸中。如今姜冥可以很确定，蓝音就在他的府中。
　　闻人家在帝都的声名狼藉，做出掳人囚禁的事情，不足为奇。尤其是蓝音这种温雅如玉，风华绝代的偏偏公子，难免被闻人厉去觊觎。
　　加之上城中那些传言，让姜冥迫切的想见到蓝音，他不顾重伤未愈，翻身上马，疾驰而去。
　　秋南怕姜冥有事，上马也跟了过去。
　　卧室中氤氲着水汽。
　　浴桶中的水似有节奏的溅起，落在已经洒着大片水的汉白玉地面上。
　　闻人厉强劲有力的大手箍住蓝音细瘦的腰肢在……
　　蓝音泛着一层潮红的脸已经被泪水打湿，痛苦的忍受着。
　　浴桶的水花忽然一下溅的格外高，随之蓝音紧抿的唇瓣破出一道声音来。
　　“婚礼已经定在下个月初五。”闻人厉起身迈出浴桶，扯过屏风上的浴巾擦去身上的水，旋即披上了一件外套。
　　蓝音要从浴桶出来，却被闻人厉阻止，道：“我帮你清洗干净，留在里面你容易生病。”
　　他说着，将手探了进去。
　　蓝音身体一颤，羞耻的闭上了眼睛。
　　闻人厉似是想起了什么，说道：“皇上生了。”略显不可思议的说道：“男人产子，真是天下奇闻，摄政王很享受皇上的这种特殊体质，迫不及待的要让皇上孕育，为他繁衍子嗣。”
　　闻人厉手指戏谑了下：“蓝音，你若是有皇上那种特殊体质该多好，如此我父亲便不会总是催着我找个女子生孩子了。”
　　闻人厉父母都在，只不过不与闻人厉同住。
　　蓝音闭着凤眸摇头：“我不能，我没有那种体质。”
　　“我知道。”闻人历为蓝音清理完，把他抱出了浴桶——“我只是随便说说而已。”
　　他将蓝音抱到了床榻上，拿过浴巾为蓝音擦拭身体：“成婚后，我会好好待你，但你一定对我忠贞，你与姜冥的事情到此为止，不要藕断丝连。若是让我知晓你暗中与他有联系，我会杀了他，也不会再对你好，我不会犯贱，对一个不忠于我的人好，我还会续娶，作为对你不忠的惩罚。”
　　说着，闻人厉抬起蓝音的下巴：“你可听明白，记在心中了？”
　　蓝音闭着凤眸，心中都是苦楚的点下了头。
　　闻人厉松了手，为蓝音穿着里衣：“成婚后，你就不要再去礼部上职了，就安心的守在府邸中，我有时间时，会带着你出府散心，参加一些宴席。但没有我在你身旁时，你不可一个人出府，缺什么少什么，与管家说，他会买回来。”有问道——“可记住了？”
　　蓝音点头。
　　闻人厉拿起蓝音的外套看了看，扔到了一旁，没有给蓝音穿上：“这样款式的衣袍我不喜欢，以后都不要穿了，以后由我来为你挑选锦袍的颜色与款式，成婚后，家里的衣裳就都丢掉吧。”
　　蓝音麻木的点头。
　　闻人厉拿起梳子为蓝音梳理起及腰的青丝：“我不喜欢你穿中裤，裹裤，每一次都很繁琐，我喜欢随时随地，撩起你的袍摆就可以要你，所以以后你也不要穿它们了。”
　　蓝音没有点头，睁开凤眸看他。
　　不待二人谁说话，房门被敲响，紧接着管家说道：“主子，外面一个叫姜冥的人来找夫人。”

第一百零三章刺杀薛止烨(6200)
　　蓝音凤眸猛地一颤，看向门外，眼神充满渴望。
　　渴望的能见到姜冥，但心中却泛着痛楚，清楚纵使他有多渴望想见到姜冥，也不会像从前那般诉说情愫。
　　闻人厉将蓝音的一举一动尽收在眼底。
　　与此同时，蓝音转眸看向闻人厉：“求你，让我去见他最后一次，好吗？”又道「我不能一声不知的就一走了之，我」蓝音凤眸中蒙上一层泪雾：“我得让他对我死心，告知他不要在来找我了……”
　　“不必了，我与他说变成。”闻人厉打断了蓝音的话：“你既已同意与我成婚，做我的夫人，便要夫唱夫随，一切听从我的安排。”
　　二人一旦见面，这种情况下，姜冥定然会对蓝音说出他的身份。
　　姜冥虽然在帝都没有家族势力，但他是暗卫指挥使，摄政王的得力助手，并不是毫无势力任人宰割的小白人，自己便不能用他威胁住蓝音了，此事多半还会闹到摄政王那里，摄政王想偏袒自己，也没有理由了，尤其还要顾忌蓝音那位驻守在边城的将军舅舅。
　　后果便是，他会彻底的失去蓝音。
　　所以他断不能让二人着了面。
　　闻听闻人厉的话，蓝音无法抑制情绪，激动道：“你不要伤害他。”
　　闻人厉道：“你不出去见他，我自然不会伤害他。”想了想又道：“你若不放心，我便也不去见他，命人把他打发走。”
　　蓝音哽咽道：“那你也不要见他了。”
　　蓝音清楚，闻人厉虽然答应不去伤害姜冥，但是免不了会言辞刺激一番姜冥。
　　他是男人，他了解男人，何况与闻人厉相处这一段时间，他也清楚闻人厉的秉性了。
　　闻人厉却因蓝音的态度，泛起醋意，他对蓝音道：“我不去了，但在这里也无所事事，很无趣，你把衣裳脱了，与我欢好一番，来打发时间。”
　　蓝音看向溅了一地，里面只剩下一半水的浴桶：“我们不是方才已经……”
　　“我又想了。”闻人厉面无表情的提醒蓝音道：“你是我夫人，以后无论我提出什么样的要求，你都要无条件的去配合，服从我，不要推三阻四，惹我不高兴。”
　　闻人厉说出这一段话时，眼神漆黑的如没有尽头的黑洞一般，让人滋生恐惧，尤其蓝音顾虑着姜冥的安全，他垂下乌睫，掩盖眼中的屈辱，将身上刚穿上不久的长衫缓缓脱了下去。
　　轻薄的长衫落在床边，蓝音窈窕玲玲的苗条身段映入闻人厉漆黑的眼底。
　　白皙莹润的皮肤就像被牛奶浸泡过，让人迫切的想在上面留下独属于自己的印记，证明这是他的专属，只供给他无尽的享乐。
　　闻人厉连他自己都没有想到，曾经那个受到万人仰慕，如从画中走出谪仙一般的蓝音，对他来说可望而不可及的蓝音，只可远观而不可亵玩焉的蓝音。如今却已经雌伏在他的身下，任凭他肆意玩乐。
　　可越是这样，他越想牢牢掌控住蓝音，掌控他所有的所有。
　　“我有时真想把你藏起来，放到一个盒子里，只有我一个人可以看到你。”闻人厉把蓝音推倒在床榻上，细细吻着蓝音，缓缓游弋，吻遍他全身的每一个角落。
　　一番享受后，闻人厉对候在门外的管家道：“找个理由把人打发走。”又道——“不用我多说， 你能把事情办好。”
　　“主子放心。”管家在闻人厉身旁多年，可以将闻人厉字里行间的意思理解个通透，精明的很。
　　姜冥坐在马匹上，望着面前高耸的黑漆大门，手一直把在剑柄上。
　　大门被推开，管家出来，对姜冥道：“蓝侍郎正在与我家主子承欢，说不见你，让你以后不要再来找他。”
　　姜冥当即蹙起眉心，欲要拔剑硬闯，秋南一把握住姜冥要拔剑的手，制止他道：“指挥使莫要冲动，这里是闻人厉的府邸，吃亏的是你，你非但见不到你想要见的人，整不好还会让闻人厉告你私闯民宅，到时您满身是理也说不清了，怕是……”
　　秋南扫了一眼暗处——“怕是闻人厉已经派了高手在监视你，只要你主动出手，到时他们完全可以借失手为名杀了你，错在你，摄政王也无法治闻人厉的罪。”
　　闻人厉秉性狠毒暴虐，的确能做出这种事情来，听了秋南的一袭话提醒，姜冥冷静了下来，他刚刚的确是既冲动又鲁莽了，别说他身上有伤。就算他身上没有伤，一个人如此单枪匹马，也难以解决问题，危险至极。
　　姜冥调转马头，驾马离开。
　　然而，却没有回府，而是向着皇宫的方向疾驰而去。
　　蓝音唇瓣微张，溢出细碎的呜咽。
　　这次闻人厉并没有与往常一般，他换了一种新的游戏。
　　两只手握着蓝音白皙大腿，埋头在……
　　姜冥进宫去找薛止烨，薛止烨却没有在皇宫中。
　　这一段时间，姜冥没在宫中当值，并不清楚宫中所发生的事情。
　　宫中的人，也并不知薛止烨去了哪里，禁军虽然知晓，按照宫中纪律，也不会外传。
　　姜冥只能回去，待薛止烨回宫在来，半路上，他遇到了蓝泠。
　　因为太迫切见到蓝音，他便上前去问蓝泠：“可知摄政王去了哪？”
　　蓝泠知道薛止烨是出去见乔伊了，但却不知道薛止烨是去了哪里见乔伊了，心中本就因为薛止烨找到乔伊的事情而恼火，姜冥又问了他这种问题，越发的气郁。
　　便对姜冥阴阳怪气的说道：“哟，堂堂摄政王的得力助手，怎么会来问我这种事情呢！”又道——“莫非是失宠了，对了，我听闻上些日子你被摄政王处罚了二百杖棍，”眼睛弥散着阴鸷的精芒——“你被处罚后，闻人大统领可成了摄政王身旁的红人了，他应该知晓摄政王去哪里，你去问他吧。”
　　句句话都在故意刺激着姜冥，感觉还不够过瘾般蓝泠又道：“你去闻人府，还能见到我兄长，现下他可与闻人大统帅如胶似漆的，怕是两个人时时刻刻身体都连在一起……啪……”
　　姜冥甩了蓝泠一耳光：“蓝音是你兄长，你竟用如此污言秽语来侮辱他。”
　　蓝泠捂着被姜冥打的火辣辣的脸颊，被气的脸都扭曲了，瞪着姜冥道：“你敢打我？”
　　“打你了又怎么样？”姜冥神色凛冽道：“你若敢在我面侮辱蓝音，我便打你，直到打到你不敢为止。”
　　“你……”蓝泠不敢再姜冥侮辱蓝音了，一跺脚，捂着被姜冥打的脸颊，转身跑了。
　　姜冥猛地吐了一口血，身体摇摇欲坠要倒下去。幸而被赶来的秋南搀扶住，焦急道：“指挥使，我扶你去太医院。”
　　姜冥是内伤牵扯，又遭急火攻心所致，他现在心中都是蓝音，无心去做其他，朝秋南摆了摆手，示意不用去太医院。旋即擦去嘴角的血丝，轻轻推开秋南的搀扶，向着宫门的方向走去。
　　然，还没走几步，人两眼一黑，便昏死了过去。
　　“指挥使……”
　　闻人府中，闻人厉喉结滑动，吃了蓝音的东西。
　　蓝音被闻人厉刚刚对他做的一番事情，羞耻的感觉自己要疯掉了，用臂弯遮住了双眸。
　　同时心中都是对姜冥的担忧，对姜冥的思念，期盼着可以出现奇迹，让他与姜冥在一起，远离这座给了他极度痛苦的地方，重新去开始。
　　蓝音以为已经结束了，他身手去拿衣裳，却被闻人厉按住了那只手：“急什么，我还没有让你享受完。”
　　显然闻人厉不想放过蓝音，他要用肉/体的蹂躏，摧毁掉蓝音的一切幻想，死心塌地的跟着他。
　　闻人厉到底比蓝音大了八岁，人生阅历又丰厚。可以看进蓝音心底那份对能与姜冥在一起的幻想。
　　此刻，他一并伸出了三根手指……
　　蓝音躺在床榻上，身体狠狠的一战栗。
　　白皙粉嫩的脚趾都随之蜷了起来。
　　闻人厉道：“蓝音，你可知晓你方才被我伺候时的神色是有多么淫/荡，你的眼神充满欲望，迷离，虚幻，还有现下……”闻人厉故意顿了下，把那只手收回，放到蓝音眼前给他看。
　　上面缠着一层潋滟的水光：“若是让姜冥看到你现下这副样子，你猜他会怎么样？”
　　他故意用那只手捂住蓝音的嘴，不让蓝音说出话，打扰他去专心摧毁蓝音的一切幻想，熄灭蓝音心中仅存的那点希望之光：“他会不会感觉到你很恶心了，你身体每一寸肌肤，每一根毫毛都被其他男人染指过，你在他心中已经不干净了。甚至很肮脏，我若是当面对他讲出每一次和你的感受……”
　　“唔唔唔……”蓝音眼中泪水横流，情绪崩溃的摇着头，想阻止闻人厉不要说下去了。
　　这一阵子薛止烨一直处在疲倦当中，将乔伊戏谑了一番后，便趴在他胸口上睡了过去。
　　乔伊身前还在隐隐作痛，但没有了那种胀痛感了，可薛止烨做的事情，让他羞愤至极。
　　他一把推开薛止烨，本因为薛止烨会醒来，却不成想，薛止烨居然还在睡着。
　　看上去丝毫防备都没有。
　　他从来没有看到过薛止烨睡的如此恬适，不设防的时候。
　　乔伊深呼吸一口气，眼神逐渐的变得凌冽起来……充满杀意。
　　他忙扫了一眼室内，去寻找可以杀死薛止烨的利器。
　　可是屋内只要水壶和杯子算得上是利器。但他不认为自己可以用茶壶或杯子一下能砸死他。
　　尤其薛止烨也不会给他砸第二下的机会。
　　至于把茶壶杯子弄破，用锋利的瓷器碎片刺死薛止烨，弄碎得需要多大的动静，薛止烨睡的沉，但他不是猪。
　　最重要的他指不定什么时候就醒了过来，像他这种上了年纪的人，睡眠会变得很短，杀这个变态的老逼登时间紧迫。
　　乔伊焦急的想找到可以能杀死薛止烨的利器。
　　额头上都被急出了汗珠，欲掉不掉的，看的人心痒痒。
　　余光忽然瞟到薛止烨发髻上的簪子，乔伊眼睛登时一亮，忙伸出手，小心翼翼，缓缓地将薛止烨发髻上的簪子拔了下来。
　　簪尖很锋利，又是老银制作，硬度也够。
　　不过，乔伊为了万无一失，用簪子先刺了自己手腕一下，瞬间漫入血肉，绝对可以当做一把利器，去杀了薛止烨。
　　乔伊狠咬后牙槽，俯下身去，低头盯着薛止烨心口的位置，手中紧紧攥着簪子，向上抬起紧握簪子的手去蓄力，用出最力气，毫不犹豫犹的落了下去，眼皮被一滴冰凉砸了下，薛止烨睁开眼睛，却望见小皇帝咬牙切齿的握着簪子向他刺来，薛止烨倏地伸出手，握住了向他心口刺来的锋利簪尖。
　　“嘶……”
　　锋利的簪尖顷刻刺穿薛止烨手掌，传来尖锐的疼痛。
　　薛止烨被气的额上青筋突突跳动，脸色阴沉，眼神冰冷至极。
　　刺杀失败了，乔伊愣在原地，更是迷茫薛止烨为什么会突然醒来，不知是他额头上的一滴冷汗出卖了他。
　　“可恶。”薛止烨将锋利的簪尖从被刺穿的手掌上拔了下来，转瞬伸出滴血的手一把将乔伊按倒在床榻上，紧接着一个翻身，将乔伊压在身下。
　　薛止烨发髻没有发簪的固定，尽数散落下来，遮住他一侧脸颊，让他半边脸好似隐在阴影里，像极了地狱修罗，恐怖如斯。
　　乔伊脸色惨白，望着薛止烨，唇瓣微微颤抖：“你要杀了我？”
　　薛止烨身上弥散开的滔天煞气，好似要将乔伊撕碎了一般，让乔伊不得不如此去想。
　　“我舍不得杀你！”薛止烨面部表情已经扭曲：“我怎么能舍得杀你呢，本王还要用你这具身体，为本王孕育子嗣，本王怎么会让你这么痛快的死去，本王不是说过了要让你生不如死吗！”
　　说罢，狠狠攥起乔伊的手，将他纤细白皙的手指一根一根的分开，固定住他的一根手指在手中，另一手中，锋利的簪尖缓缓的向乔伊的指尖落了下来：“本王从来就是睚眦必报，以牙还牙，让你尝尝手被刺穿在滋味，不，是十指归心疼的滋味。”
　　乔伊瞪圆眼，恐惧的望着马上要刺入指尖的锋利簪尖，挣扎起来。
　　可是薛止烨沉重的身躯桎梏着乔伊的身体，产后身体又非常虚弱，他的挣扎丝毫起不到作用。
　　锋利的簪尖刺入乔伊指尖的那一刻，乔伊发出一声惨叫来。
　　人被疼的身体都在剧烈颤抖着，额上刘海被汗水浸湿，黏在脸上。
　　薛止烨却丝毫不为所动，依然发着狠，捏着锋利的簪尖继续着，缓缓刺入乔伊的指甲中。
　　乔伊被疼着惨叫连连。
　　室外把守的禁军听着乔伊的惨叫，都是直咧嘴，不忍去听，干脆都捂住了耳朵。
　　室内传来乔伊惨叫的声音，越来越微弱，最后听不见了。
　　禁军们终于松了一口气。
　　不过，屋内却传来薛止烨的话语：“去把慕临宣来。”又道——“让他带上伤药。”
　　慕临在临时搭建的帐篷中，为乔伊配置产后护理的药，禁军进来一脸凝重的将薛止烨的话传给了慕临。
　　慕临心咯噔一下，忙放下手中的活计，丝毫不浪费时间的将伤药收进药箱，赶去了木屋。
　　一推开木屋的门，慕临便看到躺在薛止烨怀中昏死过去的乔伊，再看他的双手，手指血粼粼的还在滴着血。
　　慕临原以为是薛止烨没有忍住欲望，伤害了乔伊，那样后果非常严重的。孰料看到眼前的一幕，虽然不是他想的，但乔伊遭的罪比之有过之而无不及。
　　十指连心，平时划破手指都会感觉很疼，更别说是这么多根手指上被刺出了血洞。
　　慕临边心疼边为乔伊处理着伤口，同时对薛止烨说道：“摄政王，您与皇上之间的仇怨老夫没有资格去管。但皇上现下刚生产完，是恢复期，身体脆弱，你若还想他能为你孕育子嗣，就不该在这个时候如此待他啊！”
　　薛止烨微蹙眉宇，望着乔伊一双血粼粼的手：“本王也不想这样，是他惹怒了本王，要刺杀本王，本王方才给他一个刻骨铭心的教训，教他以后不敢再做出刺杀，伤害本王的事情。”
　　经薛止烨这么一说，慕临才发现薛止烨手上的伤，他叹下一口气，设身处地的去想，那孩子刺杀他也没有错，对自己最好的人刚被杀了，自己又被折磨伤害成这副模样，怕是杀面前之人一万次也没有错。
　　而他站在中立一方说，摄政王给皇上一些惩罚也没有错，只是……
　　“摄政王你惩罚太重了。”
　　薛止烨没再吱声，望着怀中被他折磨的不成人样的小皇帝。
　　这次是他太冲动了。
　　薛止烨抬起手，轻轻摩挲着乔伊丝毫没有血色的脸庞：“他从来不知依顺本王，满心都是想着要杀本王。所以都是他自讨苦吃，本王没有一点错误可言。”
　　慕临为乔伊处理包扎完伤口，又为薛止烨处理了伤口。
　　一切都忙完后，薛止烨便抱着仍旧处在昏迷中的乔伊，离开了木屋，坐上马车，回了皇宫。
　　而那座木屋被薛止烨命人一把火烧了。
　　薛止烨幽深的双眸透过车窗望去远处的火光一片。
　　让这一把火，把小皇帝给他的耻辱，都燃烧殆尽了。
　　收回视线，薛止烨望着被他抱在怀中昏迷的乔伊，低下头在他苍白的脸庞上落下个吻：“很期待你腹中孕育上本王的孩子。”
　　“疼……”乔伊皱眉喊出一声，并未醒来。
　　薛止烨望去他缠着厚厚绷带的手指。
　　伸出手，摸去乔伊的额头。
　　“发烧了！”
　　显然是乔伊手指上的伤势牵扯着发了炎。
　　蓝泠被姜冥扇了一耳光，心情一直都很暴躁，拿着好几个宫女太监撒了气，但还是感觉不痛快。
　　便出去散心了，人走着走着，居然来到了明轩宫前。
　　蓝泠望着眼前的殿宇：“听闻王爷吩咐人将那贱人生下来的野种，先从外面送了回来。”
　　“看看那个小野种去。”蓝泠冷笑一声，行进了明轩宫。
　　寝宫中奶娘刚喂完小家伙，抱着小家伙哄着他。
　　蓝泠眼中闪烁着歹毒的光，刚要上前，却被皇甫商珂挡在面前。
　　“好狗不挡路，滚开。”蓝泠瞪着皇甫商珂骂道：“你个卑贱的……啪……”
　　皇甫商珂甩了蓝泠一耳光，拿出帕子一副嫌弃的不得了的擦拭着手掌：“你刚吃完屎啊，嘴这么臭！”马上又道——“对了，你是狗，当然要吃屎了。”
　　蓝泠没想到皇甫商珂敢打他，人被打愣了片刻，才反应过来：“你居然敢打我？”
　　皇甫商珂抱着手臂，扬起下巴道：“是的，我就是敢打你，怎么着了？”
　　蓝泠咬牙切齿的瞪着皇甫商珂：“你等着。”
　　言毕，转身跑走了，想去叫人收拾皇甫商珂。
　　孰料，叫住两个侍卫，一说要去打皇甫商珂，都借口溜了。
　　蓝泠这一天被两个人撑掴，既憋气又窝火，又去叫住两名禁军。
　　禁军听了蓝泠要让他去打的人，与蓝泠说道：“蓝侍郎，那个皇甫商珂跟副留守知卫交好，由他罩着，您也知晓副留守知卫与摄政王的关系，我们这没法插手啊，你要不等摄政王回来，直接到他面前去告状，让摄政王收拾副留守知卫，啊不，是收拾皇甫商珂。”
　　这什么意思，不就是告知他，要处置皇甫商珂，就是得罪王爷的表弟，还要到王爷那里去告状。然后让王爷知晓他一天之内，被两个人扇了耳光。
　　他还要不要脸了，更是让王爷认为他得多讨人厌。
　　蓝泠这次只能将牙打掉往肚子里咽了，不过……
　　他可不能放过报复那个小贱人的机会了，还有蓝音，姜冥打的他那一耳光，他必须要蓝音受着。
　　薛止烨回宫后，便回御书房处理政务去了。
　　此刻，刘公公进来道：“摄政王，禁军统领闻人历求见。”
　　薛止烨低头翻看着奏折：“宣。”
　　闻人厉进来，将手中的喜帖送到了薛止烨面前。
　　薛止烨接过印着大红喜字的喜帖打开，里面写着闻人厉和蓝音的名字。
　　龙宵国民风开怀，多有男男成婚，不过按照龙宵国婚姻律法。虽然是男男成婚，但也必须要分明哪个是迎娶的一方，哪个是嫁入的一方，闻人厉自然是迎娶的一方，蓝音是嫁入的一方。
　　而龙宵国的婚姻律法上规定，迎娶的一方。若是不主动休嫁入的一方，嫁入的一方一辈子都不能脱离这份关系。
　　也就是只要闻人厉不主动休蓝音，蓝音便要一辈子困在闻人厉的身边，生是闻人厉的人，死也是闻人厉的鬼。
　　薛止烨阖上喜帖：“恭喜，你得偿所愿了，届时本王一定会去参加。”
　　闻人厉方要说话，刘公公进来道：“摄政王，暗卫指挥使姜冥求见。”

第一百零四章他并不在乎小野种的死活(6200)
　　薛止烨抬了下眉，他这一回宫，要见他的人还真不少，但怕是都不是为了政务。
　　薛止烨瞥了一眼闻人厉，对刘公公说道：“宣。”
　　这两个人算不算是仇人见面分外眼红，可这仇又是因何而来的呢？
　　薛止烨也不禁在心中八卦了一下。
　　刘公公将姜冥领进来后，便退了出去。
　　姜冥一进来，便看到了闻人厉，心中的愤怒便升腾了起来。但很快被他强行压了下去，他来到薛止烨面前，拱手道：“属下参见摄政王。”
　　薛止烨道：“你找本王有何事？”
　　姜冥眼眸凌厉的瞪了一眼闻人厉后，对薛止烨道：“属下要告禁军统领闻人厉，请摄政主持公道。”
　　薛止烨看了一眼闻人厉，问向姜冥：“你要告他什么？”
　　姜冥瞪向闻人厉：“告他强行囚禁蓝音，告他用不正当手段侮辱了蓝音，告他仗势欺人作恶多端。”
　　都已经到了这种时候，姜冥不可能猜不到闻人厉会对蓝音做出了什么，或许一开始他就已经有了觉察，只是不想往那方面去想。不想去想蓝音都遭遇了什么。不想去想他想的都是真的，不想去想蓝音要承受多大的痛苦。
　　听了姜冥讲的这些，薛止烨明白了闻人厉和姜冥之间结下的梁子是什么了，只是姜冥与蓝音的关系什么时候如此密切了？
　　薛止烨被小小的震惊了下。
　　姜冥找他主持公道，公道先不说。但他面上不能被看出去偏袒哪一方，此刻薛止烨看向闻人厉：“姜冥说的可属实？”
　　闻人厉恭敬回道：“没有此事。”
　　姜冥神色愤怒对闻人厉道：“你强行霸占蓝音，囚禁他，还在这里厚颜无耻的做狡辩。”
　　闻人厉面不改色道：“不是霸占，是相爱，更不是囚禁，是同住。”
　　姜冥被气的想一剑杀了闻人厉：“你居然能说出这种恬不知耻违心的话，你真是徒有一张人皮。”
　　薛止烨敲桌子提醒姜冥：“注意言辞，这里是御书房。”
　　姜冥压下心底的愤怒，让自己冷静下来，恭敬的对薛止烨说道：“摄政王，闻人厉所言都是一面之词，不能信，既然他说与蓝音是相爱同住关系，那么也好让蓝音出面证明是否属实。”瞪了一眼闻人厉：“蓝音这些时日没有去礼部上职，也没有回到蓝府，更没有在众人面前出现过，不是被他囚禁又是什么？”
　　“蓝音最近身体不太舒服，在闻人府休息，所以一直没有出府。”闻人厉道：“我与蓝音已经定下了人生大事，蓝老爷也同意了，很快就会成婚，喜帖都已经相序发下去了。”
　　薛止烨捏起手中的喜帖给姜冥：“本王也收了一份，你看看吧。”
　　姜冥接过喜帖，蹙着眉心打开看去，片刻他将喜帖紧紧捏在手中，指着闻人厉，道：“蓝音一定是被逼迫的。”转眸看向薛止烨：“摄政王，请您让闻人厉放蓝音出来，属下要当面与闻人厉对峙。”
　　不待薛止烨说话，闻人厉拿出了一封信递给了姜冥，道：“这是蓝音给你的信，他虽然写了，但本不想给你看，除非万不得，才让我把信函给你。”
　　信封上的字迹一看就是蓝音的字迹。
　　姜冥忙接过信函，打开看去。
　　薛止烨从姜冥的神色变化上，看出那是一封与姜冥断情的信。
　　姜还是老的辣，闻人厉到底比姜冥大了六岁，这六岁可是满满的人生阅历。
　　闻人历一步一步都是算计好了的。
　　姜冥眼眶涨红，捏着信纸的指尖都在颤抖着，难掩情绪的喃喃说道：“我不信，我不信，我不信蓝音会如此轻易的……”姜冥看向薛止烨道：“摄政王，属下要见蓝音。”
　　薛止烨问道：“信函可有造假，不是蓝音的笔迹？”
　　姜冥摇头：“没有，可是……”
　　“姜冥你现下需要冷静。”薛止烨打断了姜冥的话，阖上眸子按揉着眉心：“你现下太冲动，已经失去了理性，好了，本王累了，你们都退下吧。”
　　姜冥还想说话，但到底是忍住了，这种情形再说下去，只能惹的摄政王不悦，怕是着了闻人厉的道，只要他没事，他才可以将事情调查的水落石出，救蓝音出来。
　　随后姜冥便转身离开了。
　　见姜冥离开了，闻人厉对薛止烨拱手施礼道：“卑职多谢摄政王。”
　　一开始摄政王就在帮助他如何得到蓝音，刚刚又在暗暗偏袒着他。
　　可只有薛止烨自己才清楚，他一开始不是在帮助闻人厉，这一件事情他也不是在偏袒闻人厉，他只是不想让蓝音好过，在报复蓝音。
　　当初若不是蓝音为小皇帝向边陲司马长空手中送的消息，就不会发生以后的那些事情，他与小皇帝之间也不会变得那么恶劣，至少不是那么快的变得那么恶劣，不可否认，他一直都很怀念他与小皇帝那一段算得上融洽和谐的相处时光，怀念小皇帝那时开朗充满朝气的性格。
　　可是那永远也回不去了，回不去了……
　　蓝泠行了进来，薛止烨整理了一番情绪，抬眸看向蓝泠。
　　“摄政王，您的眼睛怎么了？”蓝泠望着薛止烨发红的凤眸，问道。
　　薛止烨垂眸看向手中的喜帖：“过度劳累所致，你的脸怎么了，被谁打了吗？”
　　蓝泠一副委屈的说道：“姜冥打的。”委实姜冥打的红肿已经消了下去，当下脸上的红肿是被皇甫商珂打的。
　　可是皇甫商珂背后有薛冉撑腰，薛冉又是薛止烨表弟，薛止烨又一直很包容着薛冉，就算因为此事，薛止烨惩罚了皇甫商珂，可就薛冉那性格，原本就对他有敌意，还能让他好了。
　　蓝泠忙可怜兮兮，满口仁慈的又道：“泠儿没事的，只是皮外伤，姜冥可能因为泠儿兄长的事情，拿了玲儿撒气。”
　　姜冥和闻人厉见过薛止烨的事情蓝泠也知道了。虽然不知他们都谈了什么，但猜也猜了个大概。
　　“泠儿觉得兄长与闻人厉般配，他听不惯，就出手打了泠儿。幸而身旁有侍卫拦住了他，否则他不定怎么与泠儿大打出手呢！”
　　薛止烨闭眸揉着太阳穴，从他回宫至此，乔伊被疼的晕死到他怀中，手指血粼粼的画面，便在他脑中一直挥之不去：“本王要休息，你有什么事情吗？”
　　闻听薛止烨的话，蓝泠一愣，他以为薛止烨会为他去处罚姜冥，不成想薛止烨只是听他把话说完，什么表示都没有。
　　蓝泠心中有气，却不敢对薛止烨，他咬了咬唇瓣，暗道，一定是王爷这一段时间都是在小贱人身旁，被小贱人蛊惑了。
　　“王爷，”蓝泠开口问道：“您还记得上次泠儿与您说的关于皇上腹中孩子的事情吗？”
　　薛止烨现在丝毫不想动脑去想事情：“你说。”
　　蓝泠看出薛止烨不想与他浪费时间，便道：“我想将皇上生下来的孩子养在身边。”转瞬又道：“泠儿看出您不想让皇上好过，泠儿心悦王爷，什么事情都可以为王爷去做。所以这一来让皇上骨肉至亲分离，寄养在他讨厌的人身旁，他一定会痛苦。这二来，摄政王想让皇上孕育您的骨肉，可皇上身旁有他自己的孩子，哪里会专心为摄者王孕育子嗣了。这最后……”
　　蓝泠轻轻叹息一声，道：“泠儿喜爱孩子，可是王爷始终不碰泠儿，这后宫枯燥无味，泠儿想养活个孩子在身边，打发时间。”
　　薛止烨很赞同蓝泠说的那前两条。至于最后一条，蓝泠的性格可与蓝音的性格天差地别，阴狠恶毒，会有那善心去养活一个他痛恨之人的孩子，不被他虐待死，也得给虐待残了。
　　不过，这个他并不在乎，不会在乎小野种的死活，只是……
　　薛止烨微微锁起眉宇，小皇帝刚生完孩子，不能再打击他，先让他把身体养好了。
　　思及于此，薛止烨睁开眸子看向蓝泠：“可以。”略顿「不过，需要等一等。」思考顷刻——“一个月后吧，一个月后你便把小野种抱走。”
　　终于达成了自己的一个目的，蓝泠笑容满面：“谢王爷。”
　　薛止烨摆了摆手，示意他退下吧。
　　明轩宫，乔伊从昏迷中醒了过来。
　　皇甫商珂皱着眉头，盯着乔伊包扎着厚厚绷带的八根手指：“你的手是怎么弄的，伤成了这副惨样子？”
　　乔伊忍着十指连心痛，坐了起来，浑身虚脱的靠在了床头：“你不要冲动，你的冲动丝毫不会帮助我，还会白白搭进去一条命。”说道，乔伊抬眸看向皇甫商珂，你能听我话不？你听我话，我就说。”
　　“是薛止烨那个王八蛋把你折磨成这副惨兮兮的样子的？”皇甫商珂被气的手骨攥的咯咯作响，声调都挑高了起来。
　　乔伊忙看了一眼婴儿床中小念念，小家伙还在睡着。
　　“你小点声。”乔伊训斥皇甫商珂道：“别把念念惊到了。”
　　小家伙刚刚出生不久，还是个早产儿，可孱弱着呢。
　　皇甫商珂自然也知道这一点，他偷偷满怀歉意的看了一眼小念念。
　　为了小家伙将满腔的愤怒给硬憋了回去。
　　乔伊见皇甫商珂可以控制好自己的情绪，便道：“我想刺杀薛止烨，然后失败了，被薛止烨用我刺杀他时用的银簪，挨个把我的手指给戳破了。”
　　乔伊轻描淡写的说着事情的经过。但十指归心，是如何的剧痛，并且那种疼会一直延续，这一刻从乔伊苍白的病容就能看出来。
　　乔伊抬起手，望着自己十根手指，虚弱的笑道：“我这两只小拇指逃过一劫，怕是那簪尖太粗了，他没法戳进去。”
　　“我一定会为你报仇的。”皇甫商珂眼角通红的说道。
　　乔伊收敛情绪，凝眉问向皇甫商珂：“你到底是什么身份？”
　　皇甫商珂身上的傲慢轻狂，已经言谈举止不是平常人家可以养出来的。
　　薛止烨看了出来，乔伊也看了出来。但乔伊没有丝毫权利在手，不能像薛止烨那样只需动动嘴，就可以有人将皇甫商珂的身份调查出来。
　　不过，乔伊也无需这样，因为只要他问了，皇甫商珂也不想欺瞒他了，委实乔伊不问，皇甫商珂也会自己说出来，因为他想帮助乔伊。
　　“我是吉而拓部落的王子。”皇甫商珂说道——“我可以发动兵力帮助你杀了薛止烨。”
　　乔伊摇头道：“你想的太简单了。先不说你们吉而拓的兵力如何，能否与薛止烨手中的军力对抗，边陲的战神司马长空会不会被薛止烨那只老狐狸欺骗利用，带着军力绞杀你们，就说你当下的处境问题。”
　　乔伊顿了顿：“你现在还不是国王，手中没有兵权，没有功绩，在你国一众官员手中就是一个乳臭未干的小屁孩，不能服众，谁会听凭你指挥去与东洲大陆上日益强盛的军事大国龙宵国对抗，还有……”
　　乔伊不是在打击皇甫商珂，是在分析，帮助他成长。
　　“还有你那个同父异母的哥哥，他怎么会甘心让你继承王位，他会是你做任何事的绊脚石。你呢，现在应该去想怎么铲除你人生之路的绊脚石。否则迟早他不是毁了你，就是杀了你。”
　　乔伊说的句句有理，皇甫商珂到底是年龄小，经历的又少，还意气用事，没有想到自己有没有能力可以帮上乔伊。
　　“我就是想帮大乔。”皇甫商珂低头看着自己的靴子尖：“干着急还帮不上……”
　　“你能帮上的。”乔伊打断了皇甫商珂，视线落在婴儿床中睡着的小念念身上：“你可以帮助我一个很大的忙，比救我的命，杀了薛止烨，都重要，我非常感激你。”
　　闻听乔伊的话，皇甫商珂挫败的情绪立刻变得兴奋起来，他忙问道：“让我怎么帮助你？”
　　乔伊眼角泛红，忍着心酸：“把小念念带走。”
　　“什么？”皇甫商珂满目诧异，不能再清楚小家伙现在是乔伊的心头肉，乔伊的所有。
　　乔伊收回视线，乌睫低垂，看不到他的情绪：“薛止烨始终不相信孩子是他的，带着仇恨待小家伙，还有蓝泠，我猜他们都在打怎么可以折磨我的孩子，好让我痛苦的主意，我不怕自己痛苦，我死都不怕了。可是我怕我的孩子被虐待，被摧残，我希望我的孩子快快乐乐的活着，活在阳光温馨的环境中。可是我没有能力给小家伙，我身边的恶人太多，而这座皇宫也被阴霾笼罩，所以……”
　　乔伊抬起眸子，盈满泪水的桃花眼看向皇甫商珂：“所以我求你把我的孩子带走，这样我在皇宫中也不会有牵扯，不会被他们拿捏。”
　　皇甫商珂转眸看着婴儿床里熟睡的小家伙：“好吧，我带走他。”又看向乔伊：“你放心，我会好好保住他，不让他受不到一点伤害了。”
　　乔伊重重点头，泪珠从眼中滴落：“我们要尽快找机会，让你抱着孩子离开皇宫。”
　　皇甫商珂担忧与不舍的看着乔伊「嗯」了声。
　　皇甫商珂有薛冉罩着，一直都可以自由出入皇宫，没有人注意。即便他带着小家伙不方便，也可以等天黑时，躲过侍卫把守，从高墙翻出去。
　　乔伊又道：“你先去雇佣一个奶娘，让她跟着你去吉尔拓部落。”
　　一路上又是雇佣奶娘，又是吃住乘坐马车船只的，尤其带着一个小婴儿，一定不会花费不少钱。
　　乔伊问道——“你有钱吗？”
　　皇甫商珂道：“我去向薛冉借。”
　　乔伊秀眉轻蹙：“不妥，薛冉爱赌，怕是这些年没欠外债都不错了，你去借钱，他这人有好面子，怕是会去向薛止烨要，而薛止烨心细如丝，怕是一定会起疑，如此太危险了。尤其这种时候你绝不能让任何一个人知晓你要回家，薛止烨太狡猾，这次我们必须要步步惊心，不能有一点的失误。”
　　皇甫商珂在帝都除了薛冉谁也不熟悉，人有些犯难起来，道：“那该怎么办呢？”
　　这一刻皇甫商珂终于体会到了钱的重要性了。
　　隔了会，二人对视一眼，同时说出了一个人的姓来。
　　蓝泠照着铜镜，望着自己还有些红肿的脸颊，咬牙道：“蓝音，我这一巴掌是因你而起的！”
　　看了一眼窗外，天色还早，冷笑道：“兄长，我可不能白白挨了这一巴掌啊，你可是那罪魁祸首。”
　　言毕，蓝泠起身离开。
　　闻人府把守森严，闻人厉调来许多护院看管着蓝音。与其说是看管着蓝音，不如说是防范着姜冥潜入府邸中与蓝音见面。
　　在二人大婚之前，没有铁板钉钉，闻人厉是最怕蓝音知道姜冥的身份。如此，闻人厉便没法再威胁住蓝音了。
　　一切便前功尽弃。
　　幽暗的房间中，蓝音躺在床榻上，不分日夜的睡着。
　　蓝音被闻人厉的那一番话摧毁了最后那一丝意志，觉得自己肮脏，再也配不上姜冥，更没有颜面看到姜冥。
　　又被闻人厉逼着写下了那一封对姜冥的断情信。
　　人便精神不振，意志消沉的躺在床榻上，浑浑噩噩的睡着。
　　闻人厉在府邸准备二人成婚的更种事宜，似是想起了什么，对候在一旁的管家说道：“你去医馆开些安神助眠的药物。”
　　管家应道：“是。”转身要走，却听闻人厉又道：“挑选药劲大的。”
　　闻听闻人厉的叮嘱，管家沉吟一刻，说道：“主子，奴才听闻安神助眠类药物药劲太大，会对人脑袋有刺激，长时间服用会对记忆力影响很大。”
　　闻人厉淡道：“只要没有生命危险，不会减少寿命，我不在乎。记忆？”顿了下——“我到希望他将过去的事情忘记的一干二净。”
　　管家没再说话，离开去完成闻人厉下发的任务去了。
　　闻人厉继续处理婚礼的事宜。
　　小厮敲门进来，道：“蓝家二公子拜见，说是探望夫人。”
　　“把他领过来。”
　　“是。”小厮应了声出去了。
　　闻人厉低头细细审视手中三块衣料的颜色。
　　三块衣料均是红色的，不过红又都不一样的。
　　一块是绯红色，一块是朱红色，一块是砖红色。
　　这时蓝泠走了进来，对闻人厉阿谀奉承道：“我还是头一次进府邸里呢，好恢宏壮观，可比蓝府大上了好几倍呀，兄长嫁进来可是享福了呢。”
　　闻人厉好像没有听到蓝泠说话一般，望着手中的三块布料：“还是绯红色的吧，蓝音皮肤白净，穿上这种艳丽的颜色就是锦上添花。”
　　一旁，蓝泠目光落在闻人厉手中的三块红色布料上，明白了闻人厉这是在为蓝音选婚服的颜色，便恭维道：“姐夫好眼光，绯红色最陪我兄长啊！”
　　“别叫我姐夫。”闻人厉将绯红色的布料放到了一个小锦盒中：“蓝音是男人，不是女子。”
　　蓝泠赔笑道：“那不也是与女子一般对待嘛。”
　　闻人厉锁了下眉，蓝泠忙道：“好了，不叫了就是——大、都。统。”
　　“你要见蓝音可以，不过不该说的别乱说。”闻人厉不想与蓝泠废话：“他不知晓姜冥的身份，说漏嘴了，后果你明白。”
　　“大都统放一万个心吧。”蓝泠道：“我蓝泠只会帮助大都统，绝不会拆你的台的。”
　　闻人厉看了一眼蓝泠：“我领你情，也不会忘恩负义，闻人家在帝都中心繁华区有很多处房产，你选一套，只当还人情了。”
　　“这份人情我先留着。”蓝泠笑道：“房产不要，待我有事求你时，你帮我就可以了。”
　　闻人厉道：“在我能力范围内，不触及我底线可以帮你。”
　　“放心，我有分寸的。”随后蓝泠被小厮领着去见蓝音了。
　　卧室的门被推开，射进来的阳光晃的蓝音柳眉一蹙，随之缓缓的睁开凤眸，对上蓝泠充满幸灾乐祸，歹毒的眸子。
　　蓝音抬手就要去打蓝泠，却一把被蓝泠攥住了纤细的手腕：“还想打我，我可不忍了。”
　　蓝音挣了挣被蓝泠捏住的手腕，这才发现自己一点力气都没有了。
　　「啪」地一声，蓝泠甩了蓝音一个耳光：“你以为从前我当真打不过你吗？”蓝泠神色妒恨的瞪着蓝音：“你是蓝家的嫡长子，你母亲又是正室，我处处忍让你，不知受了多少气。”说着，蓝泠「哈哈」笑道：“现下我却不用了，父亲已经放弃你了，答应你嫁给闻人厉的那一刻起，就把你当成了女儿，女儿嫁人了，那就是嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　闻人厉在暗室连通卧室的孔洞中看到了这一幕。

第一百零五章你真是个小妖精(6000)
　　闻人厉习惯性的锁着眉宇，望着蓝音被打红了的白皙脸颊，却并没有从暗室出来，去阻止蓝泠欺辱蓝音。
　　蓝音始终不能忘记姜冥，他也清楚蓝音不可能心悦上像他这样的人。但他不会准许蓝音心底一直有其他人，那就是希望。所以他要让蓝音变成一个没有思想的傀儡。哪怕变成失心疯，没有希望，就可以一直在他身边了。
　　这个时候，就需要不停的打击他，摧毁他。
　　不过，他不会让他有轻生的机会，他不在的时候，会有人一直在这里看管着蓝音。
　　此刻，蓝音痛苦的闭上了眼睛：“滚，闻人厉不会让你在他家里撒野。”
　　蓝音已经无心与蓝泠计较这一巴掌，他提到了闻人厉便是在警告蓝泠，再敢动他，他便让闻人厉知晓、
　　蓝泠也是被妒恨冲昏了头，他忙看了一眼身后，见没人看到，长长舒了一口气。
　　蓝泠到底不敢在闻人厉家里做出对蓝音太过分的事情。
　　虽然不敢再对蓝音动手，却用语言刺激起了蓝音：“怎么样，有情人不能终成眷属是什么滋味啊。”
　　蓝音心头像被一把利刃划开般，滴着鲜血。
　　蓝泠继续说道：“其实吧，你跟那个叫姜冥没钱没势的穷小子，也没有什么好的，一时快活过后，不得为生计奔波啊，你瞧你跟着闻人厉后，什么都不用做了，坐拥这么奢靡豪华的府宅，每天只需要把腿分开，把闻人厉伺候开心……”
　　“滚，”蓝音痛苦的对蓝泠喊道：“再不滚我就……”
　　“你就怎么的？”蓝泠满是挑衅的说道：“这里是闻人厉的府邸，是他让我进来的，你哪里有权利撵我走，你现在就如同勾栏院里的妓/子，小倌，别看闻人厉娶了你。若是伺候不好他，你也免不了被他打入冷宫，从此不闻不问，不就是这样嘛，得不到的东西，千辛万苦的要想办法得到，可一旦得到，腻了，就抛之一旁。”
　　蓝泠宣泄着这些年对蓝音积存的妒恨：“你别把自己看的太清高了，真以为自己是谪仙下凡，你现下就是一个烂/货，不要指着那个姜冥对你余情不了，他若是看到你整天被闻人厉压在身下，用各种方式干着，怕是要被恶心的吐出来，从此见到你就像见到瘟神……”
　　“你走啊……”蓝音崩溃的喊道，眼中的泪水已经让他看不到蓝泠笼罩着扭曲阴鸷的面容。
　　闻人厉派人去了蓝音的房间。
　　小厮来到卧室，对蓝泠道：“蓝公子，夫人需要休息。”
　　蓝泠看了一眼正在悲泣的蓝音，满口虚情假意的说道：“兄长莫要哭了，父亲那里你不用担心的，我也会常来看你，兄长要注意身体，小弟这厢走了。”
　　蓝泠出了房间，厚重的门板关上那一刻，将所有的阳光也隔绝在门外，室内一片幽暗，宛如炼狱，让人逐渐在失去最后的希望。
　　或许已经不知活着的意思是什么。
　　人为什么要活着？蓝音不再哭泣，靠着床头曲着腿抱着膝盖，静静的坐着。
　　不知过了多久，门被推开，厚重的门板在推开时，发出的声音，格外的刺耳，蓝音从恍惚中回神，看去进来之人。
　　闻人厉点上蜡烛，室内亮起昏黄的光晕，去死气沉沉，不见希望。
　　闻人厉坐在了蓝音的身旁：“大婚后，我请婚假，带你出去游山玩水，让你散散心。”
　　顿了片刻又道：“你是我闻人厉的人，谁若是敢欺辱你，我当会十倍奉还。”
　　闻人厉伸出手，将蓝音睫毛上挂着的一滴泪水接在了指腹上，送到了嘴中。
　　“淡淡的苦涩，没有你嘴中的津液甘甜，也没有你从欲望中流出的精华美好。”闻人厉扳过蓝音的身体，让他们面对着自己：“我只喜欢你被我压在身下哭着求饶的时候。”
　　闻人厉的声音浑厚，低音很重。即便看不出有丝毫情绪，很平和时，也带着让人胆寒的戾气。
　　抵触和惧怕让蓝音感觉自己以后的日子将会一旁昏暗无光。可是他现在若是死了，死在了闻人厉的府邸中，姜冥会不会……
　　蓝音闭上了凤眸，他不能让闻人厉有丝毫的机会伤害到姜冥了。
　　身旁的男人说道：“我想让你帮我倒杯水喝？”
　　蓝音睁开凤眸，绕过闻人厉，来到桌边，提着茶壶为闻人厉倒着水。
　　闻人厉从身后抱住了他，骨节分明的手，顺着蓝音的腰带摸了进去，旋即手一顿：“你说裹裤了？”
　　蓝音羞耻的点头：“我不习惯不穿。”
　　闻人厉把手收了回来：“面对着我。”
　　蓝音紧紧的闭了闭双眸，放下手中的茶壶，转过身去。
　　闻人厉因为有蛮族的血统，身体格外挺拔高大，站在蓝音面前，将蓝音清瘦的身体罩在了一片阴影中，让人透不过来气。
　　尤其在闻人厉不悦时，漆黑眼中的戾气好似能将人吞噬掉，很是可怕。
　　蓝音躲避的垂下羽睫。
　　“看着我。”
　　蓝音心口闷痛，缓缓抬起凤眸，看了过去。
　　“你是我的夫人，便要夫唱夫随，我说什么，你必须要做什么，不可违背我，现下你的一切都由我来主宰，你懂了吗？”
　　蓝音犹豫一刻：“可是……”
　　“没有可是。”闻人厉道：“你若想让姜冥安然的活着，就必须服从我提出的所有要求，何况你是我的夫人，本该如此。”
　　蓝音的软肋被闻人厉拿捏的死死的。
　　此刻，蓝音眼尾晕红，忍着痛苦说道：“我以后什么都听你的。”
　　说完，蓝音在闻人厉的注视下，褪去了自己裹裤。
　　可闻人厉并没有想就此原谅蓝音这次对他的违背。
　　狭长漆黑的眸子沉沉的望着蓝音：“跪在我的脚边。”
　　蓝音抬眸看了他一眼，跪了下去。
　　“解开我的腰带。”
　　蓝音任命的服从着闻人厉，伸出手去解闻人厉的腰带。
　　解下腰带，蓝音刚要收回手，又听闻人厉道：“脱。”
　　蓝音顿了下，指尖微颤的撩起闻人厉袍摆，把他的中裤退了下去，蓝音忙别开了眼，不去看……
　　“伺候它。”闻人厉漆黑如墨的眸子盯在蓝音柔软的唇瓣上：“你懂我的意思。”
　　蓝音瞳孔猛然一缩，抬眸去看闻人厉，想要摇头拒绝。可是人似想起了什么，放弃了无谓的挣扎……
　　闻人厉闭眸享受起来。
　　蓝泠坐的轿子忽然停了下来，还不待蓝音反应过来是怎么一回事，他就被人从轿子中野蛮的拽了出来，紧接着便响起响亮的耳光声。
　　蓝泠一连被打了十个耳光后，摔在了地上，被打的鼻口蹿血。
　　皇甫商珂来到太医院。
　　慕临和其他御医们正在配药。
　　乔伊自生产完，就成了一个小药罐子，各种药吃着，也忙坏了太医院的御医们。
　　不过，却有一个人，始终坐在那里悠哉悠哉的。
　　皇甫商珂皱起眉头看去那人，不知为何，看他特别的不顺眼。
　　似是觉察到有人在看他，顾兆澜抬眸，正对上皇甫商珂的眼睛，一双风流的狐狸眼朝皇甫商珂眨了眨：“怎么，这是看上我了？”
　　“有病。”皇甫商珂瞪着眼顾兆澜：“找揍吧！”
　　顾兆澜摇头：“开个玩笑，至于动如此大火气嘛！”转瞬又道：“纵使你看上了我，我也看不上你啊！”
　　“操！”皇甫商珂被惹火了，撸起袖子就冲顾兆澜冲了过去，忙被一群御医给拦住了。
　　顾兆澜回头对慕临说道：“这小子脾气够酸的啊，一般人家养不出来这样的孩子，怕是早被打死了呢。”
　　慕临手里捋着草药，斜了一眼顾兆澜：“刚回来，你就惹事。”
　　顾兆澜无辜摊手道：“老爹，是他要打我，还不行我说话了。”
　　这一声老爹直接将慕临叫的心花怒放的，老脸上堆满了笑容。
　　慕临打了一辈子老光棍，膝下无子，对顾兆澜还非常喜爱，遂顾兆澜的这一声爹叫的有多讨喜。
　　那头，皇甫商珂一听顾兆澜叫慕临老爹，还真以为顾兆澜是慕临的儿子，人斟酌一番，决定不教训顾兆澜了。毕竟他还要向慕临借钱，将人儿子揍了，他还咋借钱了。
　　一群御医拉仗拉的满头大汗。
　　顾兆澜笑道：“明晚我请各位到诸暨酒楼吃饭，感谢你们阻止了这位英勇的少年把我打的满地爪牙了。”
　　御医们暗道：是谁把谁打的满地爪牙还不定呐。
　　他们拉架，是怕这二位将大厅打的一片狼藉，最后还是他们自己来收拾。
　　慕临看了一眼窗外的天色，对一众御医道：“你们去用餐吧。”
　　到了餐食时间，一众御医都纷纷离开了太医院。
　　见人走净了，慕临与皇甫商珂道：“有什么事情，就说吧。”
　　皇甫商珂斜了一眼顾兆澜，很显然他在场他不想说。
　　慕临道：“没事，你说吧，说不上我儿子也能帮助你。”
　　皇甫商珂倔强道：“不用他帮。”转瞬凑近慕临道：“你借我点钱。”
　　慕临问道：“多少？”
　　皇甫商珂伸出一根手指。
　　慕临道：“一百两银子？”
　　皇甫商珂摇了头：“一万两。”
　　一旁喝茶水的顾兆澜猛地呛了一口。
　　慕临老脸都变了颜色：“你可真是借「点」钱，就算把老夫骨头砸了卖了，老夫也拿不出来那么多钱啊！”
　　皇甫商珂皱起眉头：“你是神医，还能缺钱了。”又道“我又不是不还了，到时连本带利的让你赚的盆满钵满，”怕慕临不借又道：“到时我还你五万两，你要是还嫌……”
　　“你就是还老夫一百万两，老夫也拿不出来一万两那么多的银子借给你啊！”慕临虽然神医，这些年找他看病的有钱人也不少。但大部分时间都是在给清苦百姓治病，有时不但分文不收，还要去救济。
　　所以真是没有那么多的钱两，借给皇甫商珂。
　　一旁，顾兆澜边饮着茶，边看着热闹，好不惬意。
　　皇甫商珂静默片刻，问慕临：“那你能借我多少钱？”
　　慕临叹了口气：“你这是不把我所有的家产都搜刮走不罢休啊，”伸出一根手指——“一千两。”
　　皇甫商珂比慕临还重的叹了一口气：“都借我吧，倒时我还你一万两。”
　　慕临哼笑一声：“你到大气。”问道——“你借这么多钱，要做什么啊？”
　　皇甫商珂道：“有用呗。”马上又道「你不能跟旁人说。」指了一下身旁的顾兆澜，对慕临道：“你把你儿子的嘴也管好了。”
　　慕临顺着皇甫商珂的手睨了一眼顾兆澜，想了想对皇甫商珂道：“你也可以向我儿子借钱。”
　　他没钱，可他儿子可比他老爹有钱多了，堪称家财万贯，到死都不定能花完。
　　皇甫商珂撇嘴「切」一声，老子都没钱，还能指望着儿子有钱，一瞧就是个败家子，怕是慕老头的钱都被他给败光的。
　　“不许戏弄我。”皇甫商珂拿过慕临手中的银票离开了。
　　慕临瞧着人离开了殿中。
　　“他是谁？”顾兆澜问道：“你对他很不错。”做出一副吃醋的模样：“老爹对他比对我好，把全部家产都给他了呢。”
　　慕临瞪了一眼顾兆澜：“贫嘴。”又道——“他身份可特殊着呢，你别看他如此落魄的借钱，不过当真是能还上我一万两银子。”压低声音与顾兆澜道：“他可是吉尔拓那的王子。”
　　闻言，顾兆澜狐狸眼睁了睁：“那他借数额不小的银两做什么呢？”
　　慕临捋着花白的胡须，眯了眯眼睛：“怕是与皇上有关。”
　　乔伊站在婴儿床边，逗弄亲昵着小家伙。
　　“念念的小模样与爹爹儿时的照片简直一模一样。若是抱给你外公去瞧，他都以为是爹爹返老还童，缩成了小不点了呢。”
　　奶娘刚喂完小家伙，小家伙一点都不闹人，吃饱了，就那么安安静静的躺在婴儿床中，纯净清澈的大眼睛有时会盯着乔伊瞅，有时会看去婴儿床边拴的颜色艳丽的小木偶。
　　乔伊说完话，微微蹙起眉心：“将来有一天，爹爹若是将念念抱到你外公面前，爹爹要怎么向你外公解释你的身份呢？”
　　“总不能实话实说，那样爸爸一定很难受。”乔伊想了想，道：“我就说……念念是我用细胞克隆出来的，哈哈哈……嘶……”
　　乔伊手指还在疼痛，尤其是止疼药过了药劲后。
　　他被疼的额头上出了一层的汗珠。
　　乔伊抬起手臂，蹭了蹭，对婴儿床中的小家伙道：“念念自己玩吧，爹爹躺一会去。”
　　乔伊走到床边，躺了上去，人闭上眼睛，刚要浑浑噩噩的睡过去。
　　便听到有脚步声传来。
　　乔伊抿了抿嘴角，没有睁开眼睛，想就此逃避开这令他痛恨的脚步声。
　　脚步声并没有马上来到乔伊的床边，而是停在了念念的婴儿床旁。
　　乔伊有些担忧起来，生怕他的小念念受到伤害，人欲要睁开眼睛，脚步声响起，向他走了过来。
　　乔伊偷偷的吁下一口气，继续装睡。
　　脚步声停在了他面前。
　　静了顷刻后，响起细碎的声音，紧接着有一缕冰凉落入乔伊的颈窝中，痒丝丝的，乔伊强忍着不去搔痒。
　　真是不想睁开眼睛看到男人，每一次看到他，都咬牙切齿的想杀了他，可是又无可奈何。
　　乔伊听到了男人的呼吸声，清楚男人欺身压了过来，不待乔伊避开，微凉的唇瓣贴了乔伊白皙的耳垂，轻轻含住。
　　乔伊本能的抬手要去推，却听薛止烨说道：“你的手指还没有好，不要自讨苦吃，臣清楚皇上现下的身体状况，不会与你做。”略顿，醇后性感的嗓音透出威胁之色：“小野种就在一旁。”
　　草了，现在就开始玩起卑鄙无耻的威胁了。
　　乔伊眼中升腾冷毅与薛止烨对视，“朕被你威胁住了，如你的愿。”
　　言毕，不顾手指上传来的剧痛，一把勾住薛止烨的脖颈，抬头吻上薛止烨的嘴。
　　舔舐厮磨，洁白整齐的牙齿不轻不重的咬着薛止烨唇瓣。
　　乔伊从未主动过，他的疯狂深深拉扯着薛止烨的三魂六破。
　　薛止烨大手箍住乔伊的腰，与乔伊紧密贴合，呼吸粗重激情的缠满。
　　然就在要做最后一步时，薛止烨在看到乔伊身上的血时，陡然顿住。
　　他坐起身来，呼吸犹在不稳中，黑眸盯去一丝未着的乔伊，拿起薄毯遮在乔伊白皙，出落的越发曲线惑人的身体上，嗓音黯哑，带着几分薄怒道：“你真是个小妖精。”
　　说罢，薛止烨扯过衣裳，穿上后，快步离开了乔伊的寝宫。
　　「噗通」一声，薛止烨跳进了路旁的荷花池中。
　　捧起冰冷的池水向着脸上撩去，似乎还不够让自己能够平息下来，整个人都没入冰冷刺骨的池水中。
　　直到要感觉窒息时，薛止烨才破水而出，薄唇微张换着急促的气息。
　　他抬起手，捂在狂跳的心口处。
　　他居然对他的温柔香是如此的痴迷，甚至想就此沉沦。
　　小皇帝已经不在是从前那个充满青涩的小皇帝，他的五官已经张开，俊美之余，眼波流转间多出了经历多次性/事后的撩人媚态，韵味十足。身体更像树上熟透的红果，诱惑人去采摘。心智上，一言一行间，就像方才，无不透着蛊惑人心的魅力。
　　他就是一只勾魂摄魄的小妖精!
　　薛止烨忽而冷笑起来：“想勾引本王，你把本王想成了什么，妓院的嫖客吗？”
　　乔伊坐在床榻上，用小拇指勾着帕子，费力的擦拭身下的血渍。
　　乔伊因为生产原因，还走着血。
　　好不容擦拭干净，乔伊去找不知被薛止烨扔到了哪里的裹裤。
　　皇甫商珂进来，一看到坐在床榻上身体白的直发光的乔伊，忙转过了身体，气愤说道：“你能不能注意点，自爱些，大白天的把自己脱了个精光，卖肉呢，你不嫌丢人，我还嫌辣眼睛呐。”
　　乔伊到处找他的裹裤：“是薛止烨给我扒下去的。”
　　皇甫商珂登时愤怒了起来：“你刚生完孩子，他就……”
　　“没有。”乔伊道：“你别一天动不动就炸毛，你这脾气得改改。”
　　乔伊看见婴儿床中已经睡着的小念念：“孩子在你身边我都不放心。”
　　皇甫商珂一个半大小子，自己还没定性，就要带着一个小不点，乔伊怎么能放心，可是他又有太多的无可奈何。
　　皇甫商珂气消了，转过身来，目光扫了一眼乔伊的身体，忙移开，走了过去，俯身将床下露出一角乔伊的裹裤捡了起来，掸了掸，别开脸，递给了乔伊：“给你。”
　　“落地上脏了，算了省略这步吧。”乔伊费力的穿起了其它衣裳：“钱从慕临那里借到了？”
　　皇甫商珂叹了口气：“就借到一千两，他没有那么多。”
　　乔伊穿衣裳的动作顿了下，继续穿着：“你不用急，我来想办法。”
　　皇甫商珂除了可以向薛冉借钱，就没有可以借钱的人了，可显然向薛冉借钱又行不通。
　　“你向谁借钱？”皇甫商珂问道。
　　“你不认识的人。”乔伊拿起腰带，却没法系，对皇甫商珂道：“帮忙。”
　　皇甫商珂一副心不甘情不愿的帮乔伊系着腰带，心脏却狂跳了起来。
　　“跟我你还秘密。”皇甫商珂埋怨的说道。
　　不是秘密，是乔伊也不知道向谁借钱，人有点迷茫，又不能让面前的少年知道，这货太冲动，容易闯祸，当下是一点差错都不能出。
　　“我困了想睡觉。”乔伊想把皇甫商珂撵走，他有点装不住了，就是很想哭。
　　皇甫商珂走去婴儿床旁，边瞧着里面睡着的小念念，边对乔伊说道：“你睡你的，我又不打扰你。”
　　“你一会一惊一乍的怎么不会打扰打我啊！”乔伊催促道：“你出去你出去，我现在坐月子呢，你别把我气死了。”
　　皇甫商珂瞪了一眼乔伊：“矫情。”
　　说完，人摸了一下念念的小脸蛋离开了。
　　见人离开后，乔伊将脸埋进了被子里，想用被子做消音器哭一场，可是他居然哭不出来！
　　脑子里想的都是怎么能搞到钱，给皇甫商珂当路费，尽快将念念带走。
　　乔伊在被子里闷了一会，抬起头来时，冷不丁看到一个人站在他的面前。

第一百零六章朕已经想开了，把摄政王伺候开心了(6200)
　　乔伊被吓了一跳，登时秀眉倒竖起来：“你像个鬼似的，在朕卧室里头做什么。”又道：“来了，也不知个声，你是不是有什么居心叵测？”
　　顾兆澜狐狸眼含笑，带着几分我比窦娥还冤的说道：“臣进来时，都给皇上行礼问安了，是皇上把头插到被褥里，没有听到呢。臣又哪里敢跟皇上居心叵测，光是皇上这双漂亮却充满刀子的桃花眼就能把臣给凌迟个千百便了。”
　　“你说话了？”乔伊狐疑的斜着顾兆澜，又问道：“你来朕这里干什么？”
　　“当然是帮皇上了。”顾兆澜道：“皇甫商珂到慕老爹那里借钱臣正巧在。”
　　乔伊蹙起眉心：“他去借钱，管朕什么事情啊。”
　　顾兆澜略显伤怀的「嗨」了声：“皇上，请相信臣，臣的确是想帮助你。”转瞬又道——“不知怎的，臣就是见不得你不好，总想着可以帮助你一些呢。”
　　乔伊不想再连累顾兆澜，想与顾兆澜保持着一定距离，便一副不知好歹的大声音吼道：“你这人烦不烦啊，跟朕套什么近乎，朕是皇上，是全国首富，还会缺……”那个「钱」被卡在喉咙里，乔伊一双桃花眼泛着亮晶晶的光，盯着顾兆澜手上面值是一万两的银票，喉结都跟着狠狠滑动了一下。
　　顾兆澜笑着将手中面值一万两的银票塞进了乔伊手中。
　　乔伊桃花眼一直没有离开那张面值一万两的银票上。
　　他居然会被钱财打败！乔伊低下头去，妥协道：“那个，这钱朕会还给你，还有……谢谢你。”
　　乔伊将银票揣进了兜里，一直不敢抬头去看顾兆澜：“你不要跟任何一人提及此事。”
　　顾兆澜坐在乔伊身边，帮助他补充道：“尤其是薛止烨。”
　　说完，顾兆澜看向乔伊手指上缠着的厚厚绷带，蹙眉道：“这都是他伤害的吧！”
　　乔伊低眸瞧着自己的手指，点了点头：“刺杀没成功，反倒被他修理里了一顿。”
　　乔伊扯唇笑道：“好丢人！
　　顾兆澜望着乔伊，脑中像是有着什么被尘封了的记忆呼之欲出。
　　然而，每次都已经失败告终。但那种莫名想帮助面前之人的心，却一点也没有减。”
　　“皇上有什么困难便与臣说，臣当竭尽全力。”
　　乔伊摇了摇头：“这次已经足够了。”迟疑一刻——“与朕要保持一定的距离，不然你会被朕连累，薛止烨他就是一个恶魔，会伤害朕身边的每一个人。”
　　说着，乔伊看向婴儿床中的小念念：“连襁褓中的婴儿，他都不肯放过。”那还是他的亲身骨肉。
　　顾兆澜顺着乔伊的视线看了过去：“孩子生的很像皇上，将来也是个美人胚子。”
　　乔伊收回视线：“你走吧，这里不合适你久待。”
　　乔伊刚说完话，小福子推门行了进来，他手中提着茶壶，看似是在为乔伊上茶。但额头上挂着汗珠，脸色也泛红，明显一路跑来的。
　　所以为他上茶是假，来见顾兆澜，监视他们是真。
　　见此，乔伊摇了摇头，本不想不去理会小福子。但在留意到小福子看念念的眼神时，便下定了决心，小福子不能再留在他身边了。
　　该给小福子一些报应了。
　　这个孩子好像皇上，让他看了就讨厌，一个小野种。即便他做了什么，被摄政王发现了，也无妨的。
　　顾兆澜不想看到小福子，遂小福子刚进来，他便起身离开了。
　　小福子的眼神一直跟着顾兆澜的身影。
　　“给朕倒杯水。”乔伊说道。
　　小福子恋恋不舍的从顾兆澜身上收回了视线，为乔伊倒了一杯水，送到了乔伊的面前，不再像从前那般清澈，变得晦暗阴霾的眸子看向乔伊越发明艳的脸庞：“皇上的抑郁症好了？”
　　乔伊接过茶盏：“你可别误会啊，朕对顾兆澜在你没有来之前可什么都没有做啊，”他在小福子变得难看的脸色下继续道：“你也知道，朕刚生产完，现下在养身体，做不得那种事情。”
　　说着，乔伊用小手指揉了揉嘴角：“怎么感觉好似被咬破了呢。”
　　听他这一句话，小福子脑中顿时勾画出顾兆澜亲吻撕扯乔伊嘴角的画面，后牙槽狠狠的咬了起来。
　　乔伊佯装没有看到他的变化，喝了一口茶水，道：“以后莫要再给朕沏茶水了，茶会对朕养身体不好，朕得把身体养好了，去讨好摄政王。”
　　说到此，乔伊淡淡一笑：“朕已经想开了，将身体养好了，把摄政王伺候开心了，为他尽快的繁衍子嗣，那么朕就会过的很好了，不用再受罪。”
　　乔伊垂眸看向自己的小腹：“朕凭子贵，只要为摄政王生养，他就会因为孩子，都对朕好了呢。”
　　小福子盯着乔伊的小腹，眼中抑制不住的流露出恶毒来。
　　乔伊感叹一声，像是与小福子谈心一般的说道：“从前呐，你都不会知晓朕有多羞耻自己有这种孕育功能，可是现在朕却想开了。反而还庆幸呢，不知多少人想有这种功能，上天却不垂怜他。”
　　小福子嘴角紧绷，他就不知有多渴望可以有这种孕育功能。若是能为顾兆澜生育后代，那么顾兆澜一定就会对他改变态度，母凭子贵起来，对他回心转意了。
　　乔伊继续道：“所以，朕可得将身体养好了，为摄政王孕育子嗣，生活变得越来越好，朕想啊，到时摄政王一定会对朕非常好的，去惩罚一些曾经伤害朕，对不起朕的人。”
　　说完，乔伊将手中的茶盏递向小福子：“撤下去吧，以后不要再给朕上这种对养护身体有害的茶水了。”
　　乔伊的语调满满的都是主仆的尊卑之感，态度也透出些许矜傲，再也不似从前那般对小福子的亲和。
　　看在小福子眼中，乔伊就是因为他有着男子能孕育功能而嚣张跋扈，不可一世。
　　他接过乔伊手中的茶盏，道了一声：“是。”提着茶壶离开了寝宫。
　　一出寝宫，小福子便恶狠狠的将手中的茶壶摔在了地上，眼神阴鸷道：“我不会再让你有机会孕育生子，我不会让你因母凭子贵，受到摄政王垂怜，那样我的日子就不好过了，我在摄政王眼中就没了价值，说不上还会因为曾经我出卖你的事情，像你说的那般去借此惩罚我了。”说到此，小福子神色被嫉妒充斥着：“我更不要你在夫君心中比我有什么特殊性，尤其……”
　　小福子的脸已经变得扭曲：“万一，他用狐媚术勾引我夫君，与我夫君有了关系。那么他腹中将来的孩子，就有一半的可能是我夫君的了，那样我夫君的魂更留在他那里了，所以，”小福子咬牙启齿的道：“我要毁了他的生育能力。”又笑了起来——“那样无论从哪方面我的生活都会变得越来越好，依然会受到摄政王器重，荣华富贵源源不断。”
　　乔伊来到婴儿床边，望着呼呼睡着的小念念，眼中泪珠一滴一滴的落下。
　　“爹爹会尽快安排小念念离开这吃人不吐骨头的炼狱，只是爹爹舍不得你，”说着，乔伊惨然一笑：“还好，我们见面的时间不长，只要你安然在温馨的环境中成长，身边没有恶人，爹爹应该不会那么担忧你，想念也会随着时间而渐渐冲淡……”
　　乔伊用话语安慰着自己，泪水却如小溪一般的流淌着。
　　…………
　　闻人厉放蓝音从幽暗的卧室里出来。
　　因为许久不见阳光，蓝音刚开始出来时，眼睛都无法睁开，被阳光刺得生疼，缓了好半晌，才能正常的睁开眼睛，望着眼前的景色。
　　闻人厉的府邸非常广阔，假山，花园，水潭各种设施应有尽有，帝都除了皇宫，就是他这里最恢弘壮观了。
　　但蓝音对这些丝毫都无感，更是因为身体被闻人厉过度掠过而虚弱疲惫。
　　想寻一处凉亭去休息一会，可是府邸太大，蓝音需要去找。即便从到处可见的护院口中得知了凉亭的位置，也需要走上一段路程。
　　委实，蓝音更想回到卧室中休息，想醉生梦死的一直睡下去，什么都不要去想，不要在痛苦中挣扎，在泥沼中无法脱身。
　　可是，蓝音现下一切都要顺从闻人厉，闻人厉说什么，他便要去做什么。
　　闻人厉放蓝音出来所为的散心，他便要在院中，不能擅自回去。
　　蓝音走了一段路，便微微喘息起来，人站在一棵树旁歇息起来。
　　“累了？”闻人厉走了过来，不待蓝音回答，便将蓝音背对着他，抵在身旁的树干上，紧接着撩起蓝音的袍摆，看到自己想要看的景色后，露出满意之色：“这次我很满意。”
　　他一边说着，一边解开自己的腰带。
　　握着送了进去……
　　暗中，姜冥见到这一副景象，闭上了眼睛。
　　秋南也别开了眼，想了想，安慰姜冥道：“蓝侍郎没有挣扎，看上去不是逼迫，所以指挥使不要难受……”
　　话一出口，人便顿住，感觉自己不应该如此安慰，好像把蓝音说成了是那种移情别恋之人，无论真相是否如何，也轮不到他说。
　　可是秋年又不知怎么安慰姜冥，便转移了话题：“兄弟们都潜伏在府邸外，就等指挥者一声令下，便去解救蓝侍郎。”
　　原来姜冥一直在暗中监视闻人厉的府邸，想肆机将蓝音从闻人府带走，弄清到底是怎么一回事。
　　若是蓝音被闻人厉欺负了，他便为蓝音报仇，若是……蓝音喜欢上了闻人厉，他便送上祝福，从此不再对蓝音有丝毫的纠缠。
　　可是显然闻人厉不给姜冥带走蓝音的机会，并且一直在算计，算计姜冥会来想带走蓝音，可他岂能让姜冥带走他如视珍宝之人。
　　所以他要姜冥不但空来一场，还要让姜冥亲眼目睹一场活春宫。
　　看着他心悦之人供别人享乐，怎么言听计从的被摆出各种的姿势。
　　府邸中护院们守护在一旁，形成一个包围的模式保护着闻人厉。
　　这个时候，闻人厉过于投入，不得不防范有人借此滋生杀机。
　　不只是姜冥，想杀闻人厉的人也不在少数。
　　闻人家是大家族，在帝都的对头也不少。
　　遂一群护院全神贯注的保护着闻人厉。
　　而丫鬟小厮因为闻人厉在做的事情，都回避了。
　　偌大的院落中，除了一群保护着闻人厉的护卫，就是让人面红耳赤的声音。
　　闻人厉伸出舌头舔弄蓝音的耳廓，故意让蓝音嘴中破出声音来。
　　如他所愿，蓝音在他上下齐攻破出一道声音来。
　　因为包容着欲望，蓝音的声音自然也染上了欲望。
　　姜冥紧紧的闭了闭眼睛，极度隐忍着，纵身离开了。
　　秋南忙跟着离开。
　　姜冥一路驾马狂奔。
　　秋南很费劲的才跟上他，问道：“指挥使这是要去哪里……不救蓝侍郎出来了吗？”
　　“别跟着我，我想一个人静静。”姜冥一扬马鞭，驾马离开。
　　蓝音身体被闻人厉抵上的那颗树是刺槐，树干上长满刺头。
　　闻人厉的每次巅撞，都会让蓝音身体紧紧贴在树干上，被刺头刺伤。
　　直到闻人厉放下蓝音的袍摆，将蓝音转过来时，才看到蓝音的手上，和身前的白衣上都是斑斑血渍，人忙将蓝音抱起回了卧室。
　　大夫为蓝音处理完手上和身上的伤口要走时，闻人厉问道：“可能留下疤痕？”他不能让他的珍宝上流下瑕疵，他必须是完美的。
　　大夫道：“按时擦药膏就不会。”
　　随后大夫被管家送了出去。
　　蓝音神情恍惚的躺在床榻上，闻人厉刚刚在室外对他做的事情，让他感觉自己淫荡至极，心底升起深深的罪恶感，别说是无法面对姜冥，他自己都无法面对。
　　“心情不好了？”闻人厉将落在蓝音眉前的一缕青丝拂开：“人活着，难免都有心情不佳的时候，睡一觉，醒来就会好了。”
　　蓝音失魂落魄的喃喃：“我睡不着。”
　　他整个人要被负罪感折磨疯了。
　　薛止烨拿出一瓶药，倒出一粒：“这是助眠安神的药，你吃药一枚。”
　　蓝音缓缓转眸看向闻人厉送到他嘴边的药丸，张开了嘴。
　　闻人厉喂给蓝音吃下一枚药丸没多久 ，蓝音便沉沉睡了过去。
　　“我不仅要控制你的身体，我还要控制你的思想。”闻人厉指腹轻轻摩挲蓝音白皙的脸颊——“你睡着了，就什么都不用想了，等你醒来时，我就在你身边，控制住你的思想，我想让你想什么你就想什么。”
　　奶娘刚喂完小家伙，小家伙没有睡，乔伊把小家伙抱在了怀中亲昵着。
　　小家伙望着乔伊，小嘴开始「咿咿呀呀」起来，似乎在与乔伊聊天。
　　乔伊低下头，宠爱的在小家伙的鼻子上亲了亲：“念念是不是在说，要爹爹像一只小强般顽强的活着，到时爹爹胜利了，好接念念回家。”
　　“怎么算胜利啊？”皇甫商珂在一旁好奇问道：“杀了薛止烨，把念念父亲碎尸万段？”
　　他不待乔伊说道，又道：“那念念长大知晓了会不会怨恨你，让他失去了父亲。”
　　乔伊瞪了一眼皇甫商珂：“你真扫兴。”
　　皇甫商珂道：“我只是实话实说。”
　　乔伊言辞犀利道：“薛止烨不配做念念的父亲，他跟本就不配做念念的父亲。”乔伊问向皇甫商珂：“念念若是一直留在皇宫，他的身边，你认为他会怎么待念念？”
　　皇甫商珂回道：“他会联合蓝音那坨屎坑害念念，念念能不能活着都是一个问题，纵使活着，也会很凄惨。”
　　乔伊说道：“所以你认为倘若有一天薛止烨死在了我的手中，念念会怪我吗？”
　　皇甫商珂回道：“那倒是不会了。”
　　乔伊望着怀中的小家伙，神色有些恍惚的说道：“无论是我死了，还是薛止烨死了，念念也都不会知晓的。”抬眸看向皇甫商珂：“辛苦你了，我也没有啥能回报给你的。”
　　说着，乔伊将念念放到了婴儿床中，拱手向皇甫商珂深深鞠了一躬。
　　见此，皇甫商珂没好气的说道：“我不接受你托孤，我可以给你养活一辈子的孩子，但不是收养没有爹爹的孤儿。”
　　乔伊也横道：“你以为我放心把孩子给你养啊，我没有能力，孩子在我身边怕是与我一般，”会被折磨的生不如死。
　　两个人情绪激动了起来，把念念吓的小嘴一瘪，「哇」的哭了起来。
　　乔伊忙哄起了小家伙，皇甫商珂也过来，探着脖子，对小家伙说道：“念念不怕，我与你爹爹不是打仗，你莫要怕了。”
　　乔伊也哄道：“是呀是呀，我的小念念，我和你皇叔叔关系很好来着，怎么会吵架呢……”
　　“我不姓「黄」，”皇甫商珂皱着眉头打断了乔伊的话，纠正他道：“我是复姓「皇甫」。”
　　乔伊重新对念念说道：“我和你皇甫叔叔关系才好呢，从不打仗……”
　　“不要让念念叫我皇甫叔叔。”皇甫商珂再次打断了乔伊的话。
　　乔伊有些不耐烦了：“你事真多，那你叫什么？”
　　皇甫商珂：“叫皇甫哥哥，叫叔叔好像我有多老似的，我才十七。”
　　乔伊「呵呵」道：“呦，要是按这么叫法，那你是不是要叫我一声乔叔叔啦，嗯？大侄子！”
　　“草，想占我便宜。”皇甫商珂说完，就和乔伊掐了起来。
　　小念念已经睡着了，二人掐了一会，便不打了。
　　乔伊望着婴儿床中睡着的小念念，问皇甫商珂：“奶娘找好了吗？”
　　“找好了。”皇甫商珂道：“挑了一个胸脯最大的。”又道——“给了她一千两银子。”
　　一千两银子？乔伊微微睁大了眼睛，他不是心疼一千两银子，为念念花了多少钱他都不在乎，只是……
　　“我查了地图，吉尔拓部落距离帝都很远，又是乘车，又是坐船，又是骑骆驼的，加上路上吃住，这一万两银子路上别是不够花，切记不要平时大手大脚了。”
　　皇甫商珂出奇的没有反驳乔伊，他的确大手大脚，不知节制的花钱花惯了。
　　此刻，皇甫商珂看了一眼小念念：“我什么时候抱他走。”
　　“明天吧。”乔伊不舍的看着小家伙：“我，我舍不得，让小念念在我身边再待一晚上。”又道——“其实，我挺不放心你带着小念念离开的。”
　　皇甫商珂道：“你放心吧，我一定将小念念安然带回吉而拓部落王宫中的。”想了想又道：“我要是做不到，就在你面前自刎……”
　　“呸呸呸，”乔伊打断了皇甫商珂的话：“我只是说不放心，又没说不相信你，你没有为人父母，还体会不到无论孩子多大，都会不放心离开自己的身边的。”
　　皇甫商珂想了想道：“届时我把念念带走了，薛止烨发现后，一定会因此暴怒，折磨你了。”
　　乔伊鄙弃道：“他对我就这点能耐，我早麻木了。”
　　说完，乔伊从兜里拿出一串琉璃珠串：“我这个傀儡皇帝穷困潦倒的，连一件像样的东西都拿不出送给念念，这是我用寝宫中的珠帘为念念做的一串手链，上面珠子上是我亲手刻上念念的名字。”
　　皇甫商珂低头看去，珠子上刻着歪歪扭扭的三个字——乔念念。
　　皇甫商珂清楚乔伊因为手指上的伤势，才把字刻的这么难看，更清楚乔伊这是在给念念留遗物。
　　薛止烨手握大权，行事缜密，手腕狠厉，乔伊与之抗衡，胜利的机会是小之又小，尤其一旦有一天薛止烨对他失去了耐性，便会杀了他。
　　此时，皇甫商珂不知有多恨自己这么没有用的。
　　他看着乔伊将手串戴在了念念的小手腕上后，便转身离开了。
　　乔伊把念念从婴儿床中抱了出来，放到了大床上，自己的身旁，搂着小家伙亲昵着。
　　乔伊因为难产，身体还很虚弱，没一会便沉沉睡了过去。
　　皇甫商珂走了进来：“大乔太可怜了，我不想让你被离别之苦折磨，今晚就把念念带走了，宫中的奶娘已经被我打晕，你放心吧，我一定会将念念安然的带出皇宫，”他顿了顿又道——“待我把念念送回王宫，就会回来的。”
　　皇甫商珂俯下身，用额头轻轻贴了贴乔伊的额头：“等我，你一定要坚强，好好的活着。”
　　言毕，将自己的帕子放到了乔伊手中，把小东西抱起，恋恋不舍瞅了乔伊一刻走了。
　　不知过了多久，乔伊醒了过来。
　　转头看向身边，空空的，没有小家伙身影，人一惊，忙坐了起来：“念念？”
　　感觉到手中有东西，乔伊垂眸看去，蓝色的帕子上用金丝绣着「商珂」二字。
　　乔伊攥住了手帕，似是明白了什么：“谢谢你，不让我经受那份撕心裂肺的离别之苦。”
　　可乔伊的眼角还是红了。
　　「吱呀」一声，薛止烨推门行了进来，他脸色很不好，眼底也布满了血丝。

第一百零七章朕对你又是打又是踹的，你怎么不还手(6000)
　　高挑挺拔的身体，却步伐踉跄。
　　乔伊望着男人向自己走了过来。
　　看他这副样子，是体内的毒犯了。
　　“不要妄想趁着本王体内毒发而刺杀本王。”薛止烨脸色惨白的走到乔伊面前，伸出大手揪住乔伊的衣领，一把扯开，埋头下去……
　　“嘶……”
　　乔伊感觉自己要被薛止烨吸成干尸。
　　身前还火辣辣的疼。
　　乔伊抬手去推身前的大脑袋。
　　手却被紧紧握住，随着被推倒在了床榻上。
　　男人压在乔伊的身体上，做着让乔伊羞耻至极的事情。
　　乔伊咬了咬牙，讽刺的说道：“薛止烨你这样，是不是要对朕改一种称呼了，叫朕——奶娘！”
　　薛止烨抬起头来，修长的手指狠狠的捏在乔伊的腮边，另一手夹住乔伊滑润的舌尖，恶狠狠的道：“真想捏断你这条该死的舌头。”
　　他说着，指尖不断的加着力。
　　乔伊被疼的呼吸都跟着急促起来。因为嘴巴无法合拢，蚕丝般的津液从嘴角流淌下来。
　　薛止烨低下头，伸出舌将乔伊的津液一点一点的舔舐干净。
　　乔伊被惊的桃花眼圆睁。
　　薛止烨若无其事的松开了乔伊，起身到桌边倒了一杯水，饮下一口，慢悠悠的说道：“你可知本王这几次本王未曾碰你，体内的毒是怎么克制的？”
　　乔伊无心听他打哑谜，还在为刚刚薛止烨吃他唾液的事情而吃惊着。
　　薛止烨又饮下一口水：“这一段时间蓝泠身体状况不佳，本王怕伤到他，便也没有碰他，你因为生产的缘故，本王也无法用你的身体来克制体内的毒种。”
　　乔伊蹙起眉心，看向薛止烨：“你的意思可以用朕的唾液克制你身上的毒种？”
　　当然另一样被乔伊羞耻的省略了。
　　薛止烨不置可否：“这种法子，本王从中获取了刺激，比玩你有趣。”
　　“恶心，病态，不要脸。”乔伊红着脸骂道。
　　薛止烨摸了摸头上的簪子：“皇上再谩骂臣，臣便用头上的簪子，将皇上的舌头刺出比上次还多的血洞来。”
　　薛止烨什么残忍的事情都能做出来，乔伊静默了下来。
　　薛止烨视线扫去一旁的婴儿床中：“小野种呢？”
　　你是大野种，乔伊低头拢着前衣襟：“被奶娘抱走去洗澡了。”
　　薛止烨看了一眼窗外漆黑的天色：“都这般晚了，还洗澡？”
　　乔伊不着痕迹的将皇甫商珂给他帕子收了起来：“小婴儿不似大人，在裤兜里拉拉尿尿的，不勤洗着些，非但不舒服，有味道，娇嫩的皮肤上还会滋生尿诊，孩子遭罪。”
　　“你倒是个好爹爹。”薛止烨说道：“以后皇上对本王的孩子也要这般细心。”
　　乔伊心中嘲讽，自己的孩子就在身旁，却死活都不认。
　　想着，乔伊抬眸看了一眼窗外，也不知道皇甫商珂带着念念有没有出城？
　　薛止烨揉着眉心说道：“陪本王喝些酒。”
　　乔伊道：“朕能拒绝吗？”
　　“不能，”薛止烨道。
　　乔伊道：“那就不要说上一句话，像是在征求朕的意见似的。”
　　薛止烨上一句是下意识说出的，或许二人没有仇恨，他做什么会征求小皇帝的意见。
　　随后薛止烨吩咐内官布上酒菜。
　　乔伊坐在薛止烨对面。
　　薛止烨盯着乔伊把他当成了瘟疫般避之他而不及的样子，指了指身旁的玉椅，用命令的口吻说道：“坐到本王身边来。”
　　乔伊清楚自己胳膊扭不过大腿，便起身坐了过去。
　　腰上一紧，被薛止烨搂上。
　　薛止烨一只手端着酒盏，一只手在乔伊柔韧的腰上调戏的捏了一把。
　　乔伊不自在的动了动身体。
　　薛止烨道：“全身上下都被本王玩熟了，怎么还这么扭捏，皇上应该像南风楼中的小倌一般放荡淫/靡，讨好着本王，渴求着被本王的雨露滋润。”
　　乔伊抿唇瞪着薛止烨：“可朕不是靠出卖色相浑生计的小倌。”
　　“但皇上想保那个小野种安然，就要讨好本王，与那些小倌是一个德性。”薛止烨喝下酒杯中酒，放到了乔伊的面前。
　　乔伊在心中冷笑，他除了暴戾和威胁，就干不出人事来了。
　　乔伊视线落在薛止烨立体的俊美脸庞上审度片刻，提起酒壶为薛止烨满了酒。
　　见此，薛止烨嘴角勾起一抹弧度：“这还差不多。”
　　身旁乔伊望着薛止烨将杯中酒喝没，又给他满了酒。
　　薛止烨又一连喝下几杯，
　　乔伊手中的酒壶被倒空，又换了一只给薛止烨倒酒。
　　见乔伊乖顺听话的模样，薛止烨捏了一把他的屁股，提醒他：“别耍花样，再敢刺杀本王，挑了你的手筋。”
　　乔伊望去自己还在疼痛的手指尖，上面的结痂还没有落下：“真不敢了。”
　　薛止烨将乔伊揽在怀中，低下头去，薄唇贴上乔伊的，将嘴中的酒液过到了乔伊的嘴中，抬起头来，望着乔伊似桃花般绮丽无双的玉容：“咽下去。”
　　乔伊盯着薛止烨深邃的凤眸，吞咽了下喉结，将嘴中混着薛止烨唾液的酒喝了下去。
　　薛止烨为找到可以威胁，拿捏住乔伊的东西，而感动心情大好，接连又下了几杯酒。
　　眸子透出微醺之意，盯着乔伊说道：“皇上自从生产完，变得越发娇艳欲滴了，本王的欲望总是被你勾引起来。”
　　他说着，握起乔伊的手摸去自己的……
　　让乔伊去感觉好似可以戳破铜墙铁壁的坚硬。
　　“本王忍的好辛苦。”薛止烨嗓音靡靡。
　　乔伊望着薛止烨眸中越发的浓重的酩酊醉意：“朕用手帮你。”
　　说着，乔伊的手已经伸了进去，握住……
　　薛止烨身体微震，薄唇呼出一口气粗气来。
　　乔伊道：“摄政王可以喝酒助性，朕好生的为你服务。”
　　薛止烨低头咬住乔伊的耳朵道：“小妖精。”
　　言毕，端起酒盏饮了起来。
　　乔伊望着桌上因为薛止烨醉酒拿不住酒盏，洒出来的大片酒液，轻轻叹了口气：“我们之间若是没有上一代的仇恨纠葛，就不会变的如此的恶劣了。”
　　薛止烨喝酒的动作一顿，说道：“必然的了。”又道——“至少本王不会中毒，而用皇上来克制体内的毒种了。”
　　薛止烨语调拖长，眼神发直，明显是已经醉的不轻。
　　乔伊留意着薛止烨每一个细微的变化，手上的动作也不停着：“摄政王一直都在说着我们的仇恨，可你也不说朕的父皇是怎么对待你家的，让你如此仇视乔氏皇族。”
　　“你想知晓？”薛止烨问道。
　　乔伊手上的动作一停，重重点头：“想知晓，不想糊里糊涂的被你折磨，想做个明白鬼。”
　　“手不要停。”薛止烨靠在乔伊身体上：“看来你不能一心二用，不说了。”
　　“朕可以一心三用。”乔伊为了想从薛止烨身上获取他想要的消息，忍着耻辱，极其用心的做着手上的活计，另一只手为薛止烨满了酒。
　　薛止烨薄唇溢出一声极其享受的喟叹来，人闭上眸子，沉浸在魂魄好似要飞升的极乐中。
　　隔了会，薛止烨才道：“你父亲，那个老昏君，听从奸臣挑唆，污蔑，将对他赤胆忠心的我父亲一家大大小小一百多口都刺了毒酒。”
　　先皇尽是如此昏庸无道，滥杀无辜，乔伊静默了片刻，问道：“你一直在隐瞒自己的真实身份，那你到底是谁？”
　　薛止烨忽然蹙眉，闷哼一声。
　　留在了乔伊的手上。
　　平息一番气息后，道：“乔伊，你一直在套本王的话。”
　　乔伊低头用帕子擦着手，淡淡问道：“你让我套吗？”
　　薛止烨直起身，继续喝酒：“都已经被你套出去了.，你可以顺着被老东西刺了毒酒，一百条多条亡魂查下去。”
　　乔伊状似不在意的说道：“朕日日被你囚在宫中，怎么去查？”
　　“就在你去过的地方，便可以查到。”薛止烨说道。
　　乔伊说挑起眼梢：“朕去过的地方多了去，哪里，是茅房吗？”
　　薛止烨笑了：“就喜欢看皇上调皮时的样子。”转瞬又道——“龙宵国不仅有那虚伪的史记，还以一本记载官员犯罪的读本，作以警示为官者的。”
　　乔伊问道：“你的意思那本读本也在藏书阁？”又道——“不对呀，那里朕都找了，没有发现那本读本啊！”
　　薛止烨饮下一杯酒：“藏书阁中没有，但每一位官员手中都有一本。”
　　乔伊道：“你有？”
　　薛止烨但笑不语。
　　草，居然打上了哑谜，乔伊偷偷瞪了一眼薛止烨，把被刚刚擦上薛止烨东西的帕子，朝着他杯沿抹了抹，然后……
　　薛止烨居然没有留意到，乔伊看着他端起酒盏继续喝着酒，不过眉心却锁了起来，低眸看向酒盏：“这酒变质了。”
　　说完，直接将酒液倒了出去。
　　人到底是醉了，乔伊与薛止烨相处的时间长了，清楚他的一些习惯，譬如他醉酒后，当晚的事情几乎都会想不起来。
　　“本王困乏了。”薛止烨按柔着眉骨。
　　乔伊斜了他一眼：“那你就回去睡觉呗。”他又不能像爸爸似的哄他睡觉，给他讲睡前故事。
　　他倒是想一酒壶捶死他，那样就万事大吉了。
　　可是……
　　乔伊低头望着自己手指头上一个个结痂。仿佛那锥心刺骨的疼痛就发生在刚刚。
　　他真是怕了薛止烨，落下了阴影。
　　乔伊有些鄙弃自己。
　　英雄们遭受不知比他疼上多少倍的疼痛，都坚守着正义，无私奉献，他却……
　　乔伊对上薛止烨看他的眼神，就这样自己有勇气拿起茶壶去捶他，也杀不了啊！
　　“摄政王不是困了吗，怎么还不走？”乔伊问道。
　　薛止烨没有做言，就那么眼神发直的望着乔伊。
　　乔伊想了想又道：“你喝醉了走不动了？”又道——“朕去叫人来搀扶你。”
　　转身要到门外找侍卫，手腕上却一紧，被薛止烨握住：“不走了，在这里睡。”
　　乔伊忙道：“朕在坐月子，不能与摄政王行事。”
　　“你脑袋里都装着什么淫秽之事。”薛止烨伸手狠狠揉了揉乔伊出落的越发动人的小脸——“该纯洁的时候纯洁，该放荡的时候再去放荡。”
　　“本王只是单纯的与你同睡。”
　　乔伊白了薛止烨一眼，小声嘀咕：“可我不想与你同睡。”会做恶梦。
　　“扶本王起来。”薛止烨将手搭在了乔伊纤细的脖梗上，压的乔伊都弯了腰。
　　乔伊蹙眉：“你自己走不行吗？”
　　薛止烨诚实道：“喝高了，脚跟虚浮，会摔。”又道——“本王若是摔倒了，你那副小身板要想扶起本王更难，本王真是为你着想。”
　　“着想你个头啊，”乔伊忍不住心中的愤怒骂道：“你特么要是为我着想，就不会囚禁我，打折我腿，强/迫我……”
　　越说乔伊越气愤，一脚踹翻了薛止烨坐的凳子，薛止烨直接摔倒在了地上。
　　乔伊撸起袖子就给了薛止烨一拳头，转瞬又是一脚，人被气的直喘着粗气：“你强/迫我不说，还逼着我与你结婚，生孩子，结果孩子生下来了，你又说不是你的……”
　　“摄政王？”候在门外的内官听里面的动静不对，便问道：“您怎么了？”
　　乔伊望着被自己打挂了彩的薛止烨，心一下提到了嗓子眼，太冲动了！
　　薛止烨擦了擦鼻血，对门外的内官道：“没事，下去吧。”
　　内官应了声，转身离开了。
　　薛止烨向乔伊伸出了一只手：“扶本王起来。”
　　乔伊从愣怔中回神，忙去扶薛止烨。
　　“嗬！压死我了，你好沉。”乔伊被累的龇牙咧嘴。
　　薛止烨「哼」了一声：“好好与你说，你不听，自讨苦吃。”
　　乔伊将薛止烨的手臂绕在他脖梗上，半背半扶着向床榻走着：“刚刚朕对你又是打又是踹的，你怎么没有生气，不还手？”
　　“因为本王一看到婴儿床，就很渴望有自己的孩子，本王若是把你打坏了，那不就得不偿失了吗。”
　　乔伊看向自己的小腹，小福子这次你不要让我失望啊。
　　…………
　　蓝音与闻人厉的婚事已经定了下来，蓝楚祁却一直没有见到蓝音过。
　　蓝音到底是他最宠爱的儿子，又对蓝音满心的愧疚。
　　遂他命管家将蓝家的账本拿了过来，轻点了一下蓝家的财产，决定拿出三分之一来，打算给蓝音做陪嫁。
　　闻人厉不会在乎蓝音陪嫁的多少。不过他那双父母可不是什么省油的灯。
　　闻人家在帝都的恶名，可不是闻人厉一个人可以撑得起来，照比他父母，他可是收敛了许多。
　　蓝楚祁轻点完账目，便换上一身华服，坐上马车赶往闻人府。
　　闻人厉因为要操办婚礼的事情，所以请个几日假，一直都在府邸中。
　　蓝楚祁如何都是长辈，闻人厉听小厮来报蓝楚祁来了后，便亲自去大门外迎接的。
　　蓝楚祁毕竟不习惯自己儿子的另一半是个男人，只是简单的与闻人厉说了几句话，便去看蓝音了。
　　厚重的门板被推开，室内的幽暗让蓝楚祁难以接受，他不满道：“这么暗，是人住的地方吗？”
　　闻人厉将琉璃灯盏点燃：“我在这里已经住了十几年。”
　　他的语调平淡，但却让人感觉浑身发冷，蓝楚祁看他一眼：“那只是你的个人爱好，蓝音自小就喜爱明亮，他卧室的窗户，我都是找人特意为他开大的。”
　　“人会变的。”闻人厉走到了蓝音的床前：“他跟了我之后，我喜欢什么，他便也喜欢什么了。”
　　蓝楚祁望着沉睡的中蓝音：“音儿怎么还在睡？音儿的作息习惯一向都很规律的，天刚放亮他便会起床了。”
　　闻人厉没有搭蓝楚祁的话，他俯身，在蓝音的耳边唤道：“起来了，你已经睡了很久了。”
　　蓝音因为服用药劲极大的助眠安神药物，已经沉沉的睡了一天一夜了。
　　或许是药劲过了，闻人厉只是唤了一声，蓝音便醒了过来，缓缓的睁开眼睛。
　　蓝楚祁来到床边，握住蓝音的手，心疼道：“音儿瘦了好多！”
　　蓝音失焦的眼神慢慢恢复焦距，望着面前瞧着很熟悉的面孔，却又记不起来的人。
　　见蓝音不说话，蓝楚祁有些焦急的又道：“孩子，你怎么了？”
　　不待蓝音回答，闻人厉说道：“蓝音这几日有些不舒服。”说着，抬手抚摸着蓝音的脸颊：“你父亲来看你了。”又道：“他老人家说这室内太黑了，你不习惯，我便与他说，你变了，变得我喜欢什么，你就会跟着喜欢什么，”说着，闻人厉扫了一圈眼前昏暗的房间——“我说我喜欢昏暗的房间，你也喜欢昏暗的房间。”
　　“喜欢。”蓝音像是机械般的说道，说完他看向蓝楚祁，这才想起来眼前瞧着熟悉的人是谁，脑中也浮现了曾经的一些有关于面前之人的记忆。
　　最让蓝音刻骨铭心的就是他母亲之死，还有胜海酒楼他被自己毫无防备的父亲下了药，毁了一生的事情。
　　蓝音眼角跟着红了，低下头去将自己的情绪隐藏了起来：“父亲，我很好，您回吧。”
　　好不好，不是蓝音说出来的，是蓝楚祁亲眼看到了。
　　他嗓音微颤：“音儿，为父想你了，带你回家小住几日。”
　　他先把音儿领回去，嫁不嫁给闻人厉那是后话了。
　　“蓝音在我这里，我们的家已经住习惯了。”闻人厉问向蓝音：“你父亲不相信我，你与他说吧。”
　　“父亲，我在这里住的很习惯，不与你回去了。”蓝音说道：“您回吧。”
　　蓝楚祁还想说话，却听闻人厉说道：“我去礼部尚书那里送喜帖，听闻你与他关系较好，一同去如何？”
　　闻人厉一提到礼部尚书，蓝楚祁心下咯噔一声，自然清楚闻人厉话语中的威胁之意。
　　蓝楚祁脸色变得苍白，没再说话，转身离开了。
　　闻人厉送蓝楚祁坐上马车，望着他离开：“不到万不得已，我念你是蓝音的父亲不杀你。”
　　蓝音用完早餐便躺回了床榻上。
　　闻人厉进来，坐在蓝音的床边，手探进了蓝音的被子里。
　　蓝音已经逆来顺受，麻木了闻人厉探进了那里，一下一下的……
　　“出去走走，还是继续睡？”蓝音吃的药物已经开始对他的记忆有了损害，刚刚见到蓝楚祁，蓝音的表现，闻人厉看到眼底。
　　“我想睡觉。”蓝音道。
　　闻人厉道：“好，等我要完你后。”
　　许是还有其他事情要去办，闻人厉结束的很快，拿出一枚药丸，喂给了蓝音。
　　随后穿整衣袍行了出去。
　　闻人厉走后，蓝音将含在嘴中的药丸吐了出来，望着那枚药丸喃喃说道：“我不想忘记姜冥。”
　　显然蓝音从刚刚连自己父亲都差点忘记的事情上已经反映过来，他吃的药物对记忆的损害。
　　然而，蓝音刚刚的所作所为，都被闻人厉通过暗室连通卧室的空洞，尽收在了眼底。
　　蓝音口渴，下了床，迈着虚浮的步伐来到桌前为自己倒了一杯水。
　　可刚喝下一口水，便呕了出来。
　　忽然涌上来的恶心，让蓝音虚脱的坐在椅子上，缓了好一会才起身，回到床榻上。
　　身体的虚脱，让蓝音嗜睡，没一会就昏睡了过去。
　　见蓝音睡了，闻人厉才从暗示中离开，长眉锁紧不知在想着什么。
　　蓝楚祁从闻人府邸出来后，没有回蓝府，而是去了皇宫。
　　他清楚自己的音儿过的很不好，他已经对不起音儿的娘亲了，不能再把音儿往火坑里推。
　　他去找摄政王，将闻人厉威胁他的事情告知摄政王，再如何摄政王都会顾忌音儿助守在边城的舅舅，不会置之不理，为他做主，然后把音儿与闻人厉的婚约退了。
　　…………
　　薛止烨蹙了下眉心，旋即睁开眼睛，望着睡在他身旁的小皇帝愣了下，又扫了一眼殿中，已经记不清自己怎么留宿在小皇帝的寝宫中。
　　但从小皇帝身上还穿着的长衫上，让他明白，自己昨晚没有对他行事，伤了他的身体。
　　薛止烨头痛欲裂，捏揉着眉心坐了起来，与此同时，殿外响起急促的敲门声。
　　乔伊也被敲门声吵醒了过来，揉着眼睛：“怎么了？”
　　“不清楚。”薛止烨看向门口道：“进。”
　　奶娘急匆匆的跑了进来，对薛止烨说道：“摄政王，草民被人打晕，还给绑了起来，丢进了一间偏僻的屋子里，得亏被巡逻侍卫发现了。”
　　薛止烨似是反应过来了什么，转眸望向了婴儿床中。

第一百零八章这都是皇上的阴谋，他设下的圈套(6200)
　　婴儿床中空空如也。
　　薛止烨冷厉的眸色又看向身旁的乔伊：“昨晚你就把小野种弄出了皇宫？”半眯眼眸：“是皇甫商珂带走了小野种。”
　　说罢，对门外的侍卫命令道：“速速去追捕皇甫商珂。”
　　侍卫得了命，一刻都不敢耽误的离开，去追铺皇甫商珂了。
　　薛止烨这次没有调派军队，大动干戈去追铺皇甫商珂，捉回念念，如此皇甫商珂带着念念逃跑的机会大大增加了。
　　而薛止烨不像抓捕乔伊那般又是封城，又是动用军力，是因为这一阵子他因为封城大肆动用军力，严重的干扰了百姓的生产生活，已经引起了百姓的不满。
　　朝堂上大臣虽不说什么，但也在心底有了意见。
　　薛止烨想一直统治龙宵国，便要不能一意孤行。
　　不过，他是非常的想将念念捉回来。因为他要用念念威胁，拿捏住乔伊，让乔伊像个小奴隶一般任凭他摆布。
　　所以乔伊将念念送出去的这件事，无法不激怒薛止烨。
　　奶娘和侍卫离开后，薛止烨一把揪住乔伊的领口，将人从床榻上甩在了地上。
　　“嘶……”乔伊被摔的抽了一口气。
　　薛止烨站在了他面前，居高临下的望着乔伊：“你以为没有那个小野种你就会活的恣意了，本王威胁不了你……”
　　“那你威胁啊，”乔伊打断薛止烨的话：“看你能不能威胁住朕……”
　　薛止烨一把将乔伊扯了起来，按在桌子上。
　　乔伊鄙弃的对薛止烨道：“你除了用暴力欺负朕，还有什么难耐了。”乔伊脑袋被薛止烨狠狠按在桌子上，仿佛再用力一点，头骨就会碎了。
　　“你这种人，只配本王对你用暴力。”薛止烨提起酒壶：“本王只对心悦之人才爱护有加。你虽然被本王睡了无数次，但本王只当你是解毒的药，泄欲的妓/子，为本王繁衍后代的工具。”
　　说着，薛止烨捏过乔伊的脸颊，让他面对着自己，握在手中的酒壶倾斜，乔伊方要紧闭唇瓣，却被薛止烨铁钳似的大手捏开：“像你这种贱/货，不听话，犯了错误，就该打。”略顿——“不过，你身体还要为本王孕育子嗣，不能打坏了，就给你灌些酒吧，本王想起昨晚你一开始故意灌本王酒，本王当还之。”
　　薛止烨的话音未落，辛辣的酒液流淌而下，被强行灌进了乔伊的嘴中。
　　乔伊被呛的小脸涨红，喉咙被刺激的火辣辣的，眼泪都跟着流了出来。
　　“昨晚你是不是借着灌醉本王，故意套本王的话了？”薛止烨问完又道——“你一个毫无权利在手，被本王当成禁脔的傀儡皇帝。即便从本王这里得到你想要的信息，又能怎么样，谁会帮助你，嗯？”
　　一壶酒都被薛止烨灌给了乔伊，「啪」的一声，薛止烨丢掉手中的酒壶，坐在了椅子上。
　　“咳咳咳……”乔伊被呛的剧烈咳嗽着，从桌上起身。
　　薛止烨冷眼望着他：“司马长空你是休想见到他了。即便见到他，他也会认为你是一个失心疯。盛昱璃已经被本王打下万丈深渊，粉身碎骨。皇甫商珂一个毛头小儿，至多也就帮你看看孩子。”
　　乔伊被灌了一壶酒，喉咙，胃里，脑袋都很难受，人趴在床榻上，闭着眼睛喃喃：“朕是打不死的小强，不会被你打击倒。”
　　说完，揉揉鼻子，把小脸埋进被褥中：“不听不听王八练经，不理不理说你自己。”
　　薛止烨被气的额上青筋直跳，刚要发作，门外刘公公来报：“摄政王，光禄寺卿蓝楚祁求见。”
　　今日是休沐日，薛止烨什么事情都不想处理，又被乔伊气的什么事情都无心去处理，尤其蓝楚祁来，一定是为了蓝音的事情，薛止烨也能猜了个大概，他岂能去帮蓝音，推他一把入火坑还差不多。
　　“不见。”薛止烨回绝道：“就说本王身体不佳，在休息。”
　　刘公公应了声后，转身离开。
　　蓝楚祁见刘公公走了过来，忙上前迎去。
　　“摄政王日理万机，身体劳顿，已经休息了。”刘公公道：“禄寺卿改日再来吧。”
　　蓝楚祁一听，也只能作罢，向刘公公道了谢后，便转身离开了。
　　蓝楚祁向着宫门的方向走去，忽然看到了姜冥。
　　“这个人不是音儿跟着相好的那个人吗？”蓝楚祁满目疑惑——“他怎么在皇宫里？”
　　那日，姜冥来找蓝音，蓝楚祁躲到大门后，已经偷偷看到了姜冥的相貌。
　　姜冥这几日一直都在宫中当值，自然都是薛止烨故意为之，为的就是不想让他去找蓝音。一方面是他一直在报复蓝音，一方面是他不想让姜冥被儿女私情绊住了脚，不能全力为他效命。
　　蓝楚祁走了过去。
　　姜冥是因为在暗处看到了蓝楚祁，才出来的，他眉宇轻蹙，望着蓝楚祁走了过来。
　　蓝楚祁止步在姜冥面前，问道：“你怎么在皇宫中？”
　　姜冥道：“我在皇宫中当值。”
　　姜冥穿着常服，蓝楚祁看不出他是什么职务便又问道：“你在皇宫中是什么职责啊？”
　　姜冥本不想回答蓝楚祁这个问题，他的身份也不能轻易外泄。但为了能求蓝楚祁事情，便回答：“暗卫指挥使。”
　　“暗卫指挥使！”蓝楚祁眼神一亮，暗卫指挥使的头衔可不小了，尤其可是摄政王的近身侍卫，很有前途不说，那可是摄政王的亲信啊。
　　蓝楚祁越发的后悔将蓝音许配了给了闻人厉，拆散了二人。
　　最重要的是他的音儿现在过得很不好。
　　“你可能帮助我与蓝音见一次面？”姜冥道：“我想与蓝音求证一些事情。”
　　蓝楚祁张嘴刚要说话，蓝泠却走了过来：“父亲，您怎么来了？”又道——“你来，也不提前对孩儿说一声，孩儿好去接您啊！”
　　蓝泠看向姜冥，佯装一副惊讶：“是你呀，真有缘分啊，那边有处凉亭，要不我们坐下来唠唠。”马上又道：“就聊一会，应当不算耽误你工作时间吧，不会被上级惩罚吧？”
　　蓝泠话中之意，明显要拿姜冥擅离职守作以威胁，姜冥也不怕蓝泠威胁。可是他清楚这种情况下他也没法与蓝楚祁攀谈，求他将蓝音带出来见上一面了。
　　蓝泠有意阿谀奉承闻人厉，闻人厉若是知晓，定然要阻止。
　　自己也会被摄政王因擅离职守而责罚，就像上次一般，在他养伤时，错过了许多，让蓝音已经与闻人厉定下了婚事。
　　姜冥思忖一番道：“我在当值。”
　　言毕，转身离开。
　　蓝楚祁还要与姜冥说话，蓝泠叹道：“他居然在皇宫中当值！”
　　“为父也很惊讶。”蓝楚祁道，旋即他想起了什么，心疼道：“你兄长过的并不好啊！”
　　蓝音眼眸睁大，一副不敢置信：“怎么会呢！闻人厉那么心悦兄长，怎么会打骂兄长。”马上又道：“他若是敢对兄长动手，孩子去与他拼命。”
　　“不是打骂。”蓝楚祁道：“可为父觉得比打骂更严重，他什么都要控制你的兄长，为父怕时间长了，你兄长非疯掉不可。”
　　“父亲去见了兄长，是兄长与你说的吗？”蓝泠晦暗的眸子转了转，试探性的问向蓝楚祁：“事情若真是如此，父亲应该怎么办？”
　　蓝楚祁满心都是对蓝音的心疼，怎会去考虑蓝泠的想法与目的。
　　尤其自从他对蓝音做了亏心事后，对蓝泠是越发的依赖，什么事情，如何考虑都毫无隐瞒的与蓝泠讲，想着蓝泠可以为他出谋划策。
　　“今日为父去见了你兄长，你兄长没有与我说。但为父可以看到，感觉到你兄长精神状况很不好。何况闻人厉一直都在你兄长身边，你兄长即便想与为父说什么，也没法说啊。”
　　蓝楚祁边说边心疼着蓝音，蓝泠的嘴角却抿成了一条线。
　　蓝楚祁继续道：“可你兄长马上要与闻人厉成婚了，为父不能无端悔婚。尤其为父的把柄被闻人厉捏在手中作以威胁，为父被逼无奈，便决定进宫来找摄政王主持公道，让你兄长脱离火坑。”
　　说到此,蓝楚祁眼中蒙上一层红，挣扎的道：“到时为父自动辞官，带着你兄长，举家搬走，避开闻人厉。”
　　似是想起了什么，又道：“不过，为父现下有了改变。原来与你兄长相好的那个人，是暗卫指挥使，也是摄政王身边的红人， 为父想着这不是有了依仗了吗，摄政王为我们主持完公道，为父也不怕闻人厉暗中报复了，也能让你兄长与喜欢的人在一起，如此你兄长也不会再怪为父了。”
　　蓝泠收敛阴霾的情绪，道：“父亲的意思去摄政王面前告闻人厉虐待兄长，然后悔婚，得了理后，还要将闻人厉威胁您的事情全盘托出，如此摄政王能帮助您封了闻人厉的口，闻人厉岂能不敢不过听凭摄政王的，为了谨防以后闻人厉暗中报复您，让兄长嫁给姜冥，那个暗卫指挥使。”
　　蓝楚祁点头，但又解释道：“为父如此不全是为了自己，是为了你兄长，以你兄长为主。”
　　说道此，蓝楚祁叹了一声，道：“为父也想开了，只要你兄长喜欢愿意，男的女的又何妨！”这次见到蓝音后，让蓝楚祁的触感太大，尤其蓝音自小到大都是蓝楚祁的心头肉.
　　蓝楚祁继续道：“这次为父去闻人府，原本是想告知你兄长，要将蓝家三分一的财产都给他做嫁妆，不能让你兄长被他公婆看不起，孰料却……”
　　他没有说下去，再次叹了一口气，问向蓝泠：“你看为父这番打算有何不妥的地方吗？”
　　蓝泠笑道：“父亲这番打算很周密，很好呢，这次父亲一定会救兄长脱离苦海，让兄长有情人终成眷属。”略显气愤的说道：“真是知人知面不知心，孩儿本以为闻人厉那么心悦我兄长，会对我兄长非常的好，孰料却待我兄长那么的不好。”
　　蓝楚祁气愤道：“为父也本以为闻人厉会待你兄长很好，毕竟想当年他是极力追求音儿的……唉，不说这些令人难受的事情了。”
　　蓝楚祁看向蓝泠：“泠儿是摄政王的枕边人，你去与摄政王通个话，就当走个后门，为父想现下就与他见面，将这件事说了，越早把你兄长从闻人厉手中救出来越好。”
　　“父亲，这可怕不行啊！摄政王正在休息，谁也不见。”蓝泠就是从刘公公嘴中得知蓝楚祁要见薛止烨的事情，才赶来的，当然清楚事情经过了：“父亲也知晓伴君如伴虎，泠儿到不怕惹怒摄政王被处罚，泠儿是怕如此非但帮助不了您救出兄长，还连累你们啊。”
　　在上位者身边，的确做事要格外小心。何况蓝泠都有过被薛止烨从宫中撵回来的先例，蓝楚祁便没再坚持。
　　他道：“那明日为父再来吧。”
　　蓝泠点头道：“到时泠儿一同与父亲求摄政王去。”
　　蓝楚祁眼眶微红：“好孩子。”
　　随后父子二人简单的说了几句，蓝楚祁便离开了。
　　他走后，蓝泠脸上孝子笑容荡然无存，被无限歹毒的恨意取而代之，他快步回了卧室，写下一封信，派人给闻人厉送了过去。
　　小福子回了府邸，偌大的府邸空荡荡的，顾兆澜回到帝都后，从没有来过这里。
　　这时管家来到小福子面前，恭敬的施了一礼说道：“主子，药已经买到了。”
　　说着，双手送到了小福子面前。
　　小福子接过管家手中的小紫瓶，问道：“这药可好用？”
　　“放心主子。”管家道：“这药很霸道，若是喝了它，便会彻底丧失孕育能力，并且无色无味，难以被旁人察觉了。”
　　小福子满意的点了点头，紧紧攥着药瓶，起身离开了。
　　乔伊被薛止烨强行灌了一壶烈酒后，便开始胃痛起来，人吐了一整个上午，把胆汁都吐出来了，被折腾的小脸煞白。
　　慕临用针灸为乔伊来缓解难受。
　　顾兆澜为慕临打下手。
　　薛止烨坐在桌旁，颦眉望着虚脱无力趴在床榻上的乔伊，冷「哼」一声，嗤道：“有那么严重吗，本王又不是没有喝醉过酒，吐出胆汁过，矫情。”
　　他说着，去留意顾兆澜的神色变化。
　　此刻，顾兆澜神色淡然，看不出丝毫情绪的为慕临递着银针。
　　丝毫不见对乔伊的关心。
　　到是慕临一边为乔伊针灸，一边说道：“摄政王不能如此做比较啊，皇上刚生产完不久，这月子还没有作完，尤其难产让皇上脏器都很虚弱，您这是一壶酒太冲了。若是再来一壶酒皇上就会胃穿孔，有生命危险。”
　　薛止烨瞥了一眼趴在床榻上一副半死不活模样的乔伊：“这不是没有生命危险吗，就是矫情。生过孩子，还真把自己当成女子了，一副弱不禁风的。”
　　乔伊难受得紧，哪里有心思去听薛止烨在了哪里瞎逼逼，何况心中都是对念念的牵挂。
　　无论薛止烨说什么，顾兆澜表现的都是一副事不关己高高挂起的模样。
　　小福子端着水壶进来，望着一屋子的人愣了下，他没有料到薛止烨、顾兆澜和慕临都在，人心中不由紧张起来。
　　乔伊虽然难受，但头脑却是清醒的，捕捉到了小福子在进来那一瞬的紧张之色。
　　明白小福子是上了套，水壶里已经下了药。
　　只要他喝了，他就会丧失生孕机能。然后他再表现出中毒的迹象，让薛止烨去怀疑，慕临就在场，怎会查不出水壶中的猫腻呢，小福子的报应就来了。
　　小福子来到桌边，将水壶放到了桌子上，没有马上倒水，人到底还是惧怕起来，毕竟这么多人在场。
　　“皇上，您这是怎么了？”小福子关心的问向乔伊。
　　乔伊被痛的说话的声音很小：“胃疼。”又道：“给朕倒杯水喝。”
　　乔伊一直都在细细的观察着小福子，看出他因为人多而在犹豫，那么他就赶鸭子上架。
　　“是，皇上。”小福子转过身，迟疑了下，提起水壶倒了下一杯水，行到了乔伊的近前，递给了乔伊。
　　乔伊伸出手，要去接时，却听顾兆澜说道：“皇上且慢。”
　　他说着，已经走了过来，直接将小福子手中的水杯接在了手中。
　　原来顾兆澜也一直观察着小福子的一举一动，觉察出小福子的不对劲来，怀疑他拿给乔伊的水中有问题。
　　我擦！乔伊万万没想到半路杀出个程咬金来，乔伊捶胸顿足，内心中的黑暗小天使在抓狂。
　　小福子更是脸色一下变得惨白，想把水杯从顾兆澜的手中抢过来。可是那样更是证明了他心中有鬼，水中有问题。
　　遂小福子只能用乞求的眼神看着顾兆澜，希望顾兆澜能顾及他们夫夫一场的情分上，放过他这一次。
　　可小福子因为慌乱无措，没去想，这一刻已经不只是顾兆澜怀疑他了。
　　“慕院判去检查水壶中的水。”薛止烨眼中冰冷的吓人：“用最快的速度检查出来。”
　　慕临听言，去检查水壶中的水。
　　小福子浑身都颤抖起来，双腿虚软的跪了下来。
　　顾兆澜眉宇轻蹙，神情复杂的望着小福子：“你好糊涂。”
　　此时，慕临已经检查出来水中下了什么药，他紧锁眉宇看了一眼小福子，对薛止烨说道：“摄政王，这水中被下了绝育散，此药无色无味，服用它的人，将会丧失生育能力。”
　　乔伊上火到牙疼，你们的好心再等一会，让我把绝育散喝了，你们再去揭穿小福子啊，如此我就可以一石二鸟了。
　　小福子忙跪行到薛止烨脚边：“摄政王饶命，奴才是一时昏了头……啊……”
　　薛止烨一脚卷在小福子下巴上，将小福子踢飞了出去，摔在了顾兆澜的身旁。
　　小福子嘴中吐出一口血来，扯上了顾兆澜的袍摆，抬起头哭着求他：“夫君，救救我啊，我如此做皆是因为我太在乎你了……”
　　“你在乎的只有你自己。”慕临打断了小福子的话，怕让顾兆澜在小福子口中得知他曾经深爱着乔伊，却因为失忆，忘记了乔伊的事情。
　　小福子也意识到了，便没有再说，只是哭着哀求着顾兆澜。
　　两个人到底是成了婚，顾兆澜看向薛止烨：“臣求摄政王饶过他一条命。”
　　薛止烨最清楚小福子为什么这么做，犹在盛怒中，更是后怕小皇帝若是把下有绝育散的水喝下去后，他要让小皇帝为他繁衍后代的事情，便就此断送了。
　　“来人，拖出去乱棍打死，丢到乱葬岗去。”薛止烨丝毫不听顾兆澜的求情。
　　小福子再次膝行到摄政王脚边想求饶，薛止烨的一个眼神，让小福子被吓的顿时说不出话来。
　　侍卫进来，要把小福子拖走乱棍打死。
　　“等一等，”乔伊忽然说了话：“摄政王就饶他一命吧，看在……”乔伊桃花眼瞄了一眼狼狈不堪的小福子：“看在我们主仆一场的情分上，朕以德报怨，朕也是在为…朕即将孕育摄政王的孩子积德，所以摄政王可网开一面饶他一命？”
　　乔伊的最后一句话，正戳薛止烨软肋，薛止烨眸色森冷的盯着小福子：“好，今日本王饶你一命，”略顿——“但死罪可免活罪难逃，杖罚二百，一切财产充公，罢免太监总管一职，罚去辛者库做奴役。”看向顾兆澜：“这样的人，也不配做你的夫人，休了他便是。”
　　一旁，乔伊微微挑了下眉，似乎很满意薛止烨对小福子的惩罚。
　　二人主仆一场，他对他处处容忍，他却步步紧逼的坑害他，为了嫉妒，为了买主求荣，他都忍下来了。可是他居然打起念念的主意，这是他万万不能容忍的。
　　而他为他求情，不让老逼登杀他，是感觉这种无底线的人就这么就死了，没有让他尝到悔恨的滋味，岂不是太便宜他了。何况他一开始也没有打算杀了他，他的命他没权利去主宰。
　　小福子可以死，但不是死在他设下的局里。
　　乔伊不喜欢算计人，有些事情真是被逼无奈，也不想多看小福子一眼。毕竟主仆一场过，脑中那些记忆是磨灭不掉的。
　　此刻乔伊闭上了眼睛，想睡一会。
　　但薛止烨却开口说了话：“皇上真是成长的速度飞快，懂了让一个人生不如死才是对他最狠的惩罚，你不让本王杀了小福子，是想让他凄惨的过活一生。”
　　老逼登居然还在挑拨！乔伊转眸看向小福子，希望小福子可以幡然醒悟他自己一直被薛止烨当做枪使。
　　利用小福子来报复折磨他。
　　可闻听薛止烨的话，小福子眼中登时被恨意盈满，指着桌上的那壶茶水，对薛止烨道：“摄政王，奴才是被皇上利用了，才做错了事，这都是皇上的阴谋，他设下的圈套，他不想怀上您的孩子。”

第一百零九章本王认为你用奸计诓骗小福子给你喝下绝育散是真的
　　慕临摇头：“真是无药可救了。”
　　顾兆澜轻轻叹息一声，转身离开了寝宫。
　　小福子忙转身叫他：“夫君？”
　　顾兆澜却头也不回的离开了。
　　小福子颓废的跪坐在地上，转瞬眸色阴鸷的瞪向乔伊：“是你，是你那日故意诓我的？”
　　乔伊道：“你爱怎么说就怎么说，”看了一眼薛止烨，继续对小福子道：“你与蓝泠一样，无非就是各种陷害朕，不想看到朕好了，你真令朕失望，以后绝不会对你仁慈了。”
　　说完，乔伊也不向薛止烨去做丝毫解释，闭上眼睛，趴在床榻上了。
　　小福子又向薛止烨道：“摄政王，皇上他就是不想……”
　　“倘若是，你想要本王怎么惩罚他？”薛止烨打断了小福子的话，忽然问他道。
　　小福子想也不想的回道：“把他打入冷宫，无人问津。”又道——“亦或是也把发配到辛者库做苦力。”
　　“这就是你污蔑皇上的目的。”候在门外的刘公公忍不住进来说道：“老奴还是第一次遇到会有这么悲哀的人过，皇上对你不薄，你却处处陷害他。即便到了垂死挣扎时，也要去伤害皇上最后一次，你的良心为什么会坏成这般！”
　　他说完，看向薛止烨：“老奴多嘴了，请摄政王惩罚。”又道——“老奴刚刚说的一番话，只是老奴的各人想法，摄政王不用听进去。”
　　小福子瞪了一眼刘公公，忙向薛止烨说道：“摄者王，皇上被罚跪在灵殿时，刘公公对皇上特别照顾。所以刘公公如此说，就是在故意帮皇上脱身……”
　　“你怎么会变成了这个样子。”慕临着实听不下去了：“你千方百计的想让顾兆澜接受你。可是顾兆澜又怎么会心悦你这种心肠歹毒之人呢……”
　　“你也是在为皇上在开脱。”小福子眼底血红的指着慕临道：“别以为摄政王看不出来你们都在帮助皇上，阻止摄政王处罚他。”
　　典型的一个疯狗乱咬人。
　　刘公公和慕临均是无奈的叹了口气，也不与小福子去争辩。
　　乔伊也不吱声。
　　小福子自顾自的继续道：“摄政王，您可不要被他们的话蒙蔽了双眼，听信了他们……”
　　“本王用不着你来做提醒，”薛止烨说道：“本王到是要提醒你一件事——别忘了你只是一个卑贱的奴才。”
　　说着，薛止烨看了一眼乔伊：“皇上再落魄，他也是帝王，身份地位不是你这样卑贱的奴才可以数落欺辱的，你目无尊卑，以下犯上，已经犯了死罪。”
　　小福子被薛止烨这一番话说的当即傻了眼。
　　自从他得势之后，有太多人恭维他，讨好奉承的话听多了，小福子便已经忘了本，把自己当成了身高贵之人，忘记了他只是一个奴才，一枚被薛止烨利用的棋子罢了。
　　现在棋子失去了利用价值，自然要被抛弃。
　　这一刻薛止烨居高临下的睥睨着小福子：“你不但是一个身份卑微的奴才，你还是一个愚蠢至极的傻瓜，你在本王眼中甚至都不配做人。”
　　小福子愣愣的望着薛止烨，不知薛止烨为什么忽然要对他说出这一番话语。
　　薛止烨非常嫌弃小福子距离他如此近，便起身坐到了乔伊的身边，继续与小福子道：“本王当初将你这个奴才指婚给顾兆澜。只不过是在离间你们主仆，本王不想让皇上身边有忠心他的人，更是借此打击折磨皇上，你应该知晓本王一直在折磨皇上吧？”
　　薛止烨问向小福子的语气，就像在问一个有智力缺陷的人。
　　可小福子并不是智障的人，如此便是证明他在薛止烨眼中是个什么样的人，或许他都没有把小福子当成人看待过。
　　而小福子又岂能不清楚薛止烨一直折磨着乔伊这个傀儡皇帝。
　　所以他怎么会对他折磨之人身边的人好，大发善心，去指婚。
　　小福子这一刻才幡然醒悟，明白过来，但却是在薛止烨亲口说出他的目的的情况之下。
　　薛止烨低眸看着趴在床榻上心口闷疼的乔伊：“皇上，你当时都没有想到曾经与你共患难的奴才，轻易就被本王收买，成了本王的狗，还为顾兆澜，不停的撕咬着你。可是你对顾兆澜丝毫无感，你心悦的是盛昱璃，还为他生了小野种，他都不带脑子去想想，以为自己喜欢吃屎，别人一定也喜欢吃，就拼死护着，生怕被抢了去。”
　　乔伊始终一声也不知，将脸埋在被褥里，不去看别人，也不让别人看他，把自己保护起来。
　　小福子已经被薛止烨打击的傻愣愣的跪在那里，说不出一句话来。
　　薛止烨看向刘公公：“方才他出言诋毁你，除去本王给的二百杖棍处罚，你再加上一项吧，让他以后没有机会向疯狗一般的乱咬一通。”
　　“老奴遵命。”说完，刘公公让侍卫将好似傻了一般的小福子拖走了。
　　慕临收了银针后，也离开了。
　　寝殿中，就剩下薛止烨和乔伊。
　　薛止薛伸出手，缓缓扯住乔伊的发髻，将乔伊的头抬了起来看着他：“你不要觉得本王惩罚了小福子，就是相信你了，本王认为你用奸计诓骗小福子给你喝下绝育散是真的。”
　　乔伊道：“你为刀俎朕为鱼，你说什么就是什么。”
　　言毕，乔伊闭上了眼睛：“想折磨，就来，反正朕是你的出气筒，无需找理由了。”
　　薛止烨嘴角抽了抽：“你是在说本王无理取闹。”
　　乔伊闭着眼睛：“朕没说，那是你自己说的。”
　　薛止烨被乔伊气到，扯着乔伊的发髻，左右晃了晃，咬牙道：“真想把你的舌头割了，让你再无法伶牙俐齿了。”
　　说罢，一把甩开乔伊，起身离开了寝宫，将寝宫的门摔了个震天响。
　　乔伊被惊的身体都跟着一颤。
　　他躺在床榻上，也不睡觉，眼眶泛红，不知在想着什么。
　　不知过了多久，寝宫的门被推开，顾兆澜行了进来。
　　乔伊转眸看他一眼：“你不应该揭穿小福子。”略顿——“朕自己是这么认为的。”
　　顾兆澜来到乔伊的床边：“臣怕他伤害到皇上。”
　　乔伊静了片刻，道：“谢谢你。”又道——“谢谢你一直在帮朕。”
　　顾兆澜坐在了乔伊的身旁：“皇上想哭就哭吧，臣的肩膀永远借给皇上哭。”
　　乔伊坐了起来，皱眉道：“你自作什么多情，朕好好的，干什么要哭？”转瞬又道：“朕现在高兴还来不及。”又道——“小福子，朕都可烦他了，他坑害了朕那么多次，这下朕终于设计除了他，怎么会想哭呢！”
　　顾兆澜道：“臣清楚皇上不会因为小福子而哭。”
　　乔伊「哼」的一声，带着几分傲慢的扬起下巴：“别的朕也没有想哭的，摄政王也没有欺负折磨朕，刚刚还被朕给气走了，现在对朕好的人可多了，刘公公，慕临，皇甫商珂…………”
　　乔伊嗓音哽咽，终是没忍住落下眼泪来。
　　顾兆澜将他揽到怀中。
　　乔伊将破碎的哭声憋到了喉咙里，低低呜咽起来，没有再拒绝顾兆澜，将脸埋在他怀里哭了很久很久。
　　念念，爹爹好想你。
　　爹爹以为自己很坚强，却不成想是一个草包，爹爹好想好想你，想马上就能见到你，抱着你……
　　皇甫商珂带着念念和奶娘安全的离开了帝都，乘坐马车顺着回吉尔拓的路线行驶着。
　　一路快马加鞭，直到夜幕降临，无法行路，才落脚在一座小镇上。
　　皇甫商珂挑了一家环境最好的客栈住下。
　　客栈吃住全套，一楼就是一个用餐的地方。
　　几人还未用晚餐。
　　订完客房，便坐在了一楼，准备用餐。
　　小二把菜单给了皇甫商珂。
　　皇甫商珂一只手将念念抱在怀中，一只手捏着菜单看着。
　　奶娘和车夫坐在桌边等着用餐。
　　皇甫商珂看了看菜单，对小二说道：“把你们这里的招牌菜都上来吧。”又道——“再沏一壶好茶。”
　　“好嘞，客官。”小二不敢怠慢这个大金/主，忙去厨房下菜单了。
　　见此，奶娘和车夫对视一眼。
　　皇甫商珂抵着头，看着怀里呼呼睡着的小念念。
　　念念现在还太小，一天大部分时间都在睡觉。
　　小脸蛋生的好看，即便睡觉时，也瞧着赏心悦目，可爱得紧。
　　皇甫商珂伸出手，轻轻摸着念念肉嘟嘟的小脸蛋。
　　一旁，奶娘与车夫再次对视一眼，奶娘笑吟吟的问道：“小公子怎么一个人带着如此小的婴孩出行啊？他的娘亲呢？”
　　皇甫商珂低头亲昵着念念：“不该你问的不要问，你只需要负责喂养好孩子。”
　　奶娘赔笑道：“我清楚，小公子花费了那么大的价钱雇佣了我，我一定会喂养好小宝贝的。”又道：“只是我觉得，小公子到底年龄小，我想着孩子的父母许是多有不放心，会不会半路赶过来啥的。”
　　“不会。”皇甫商珂皱起眉头：“我能把孩子带好了。”
　　见皇甫商珂有些不耐烦了，奶娘便也不吱声了。
　　后厨把饭菜做好，伙计将丰盛的菜品上到了桌上。
　　皇甫商珂望着摆满桌子的各色菜品，想起乔伊叮嘱他的话了。
　　暗道：以后可不能如此浪费钱两了。
　　随后几人开始用餐。
　　念念在皇甫商珂怀里睡着，不比在床榻上睡的舒服，遂皇甫商珂匆匆吃了几口饭，从口袋中拿出一张银票付给了小二。
　　奶娘眼神浮动着贪婪落在那张银票上，但很快就隐藏起来。
　　低头去吃饭。
　　皇甫商珂付完钱，便抱着念念上了二楼客房。
　　见人上了二楼后，奶娘与车夫切切私语起来。
　　奶娘道：“刚刚那一番话确定了不会再有人来，他是一个人出行，我们不用担心了。”
　　车夫道：“什么时候动手？”
　　奶娘瞅了一眼楼上：“今晚。”又道「在他喝的茶水里下\药。」

第一百一十章朕喜欢摄政王
　　财不可外露，皇甫商珂犯了大忌。
　　在雇佣奶娘时花出了高价不说，雇佣马车时也是花儿高阶，马夫是奶娘帮住找的，自然与奶娘认识，二人看皇甫商珂年纪小，还是一个人带着一个小婴儿上路，便起了歹心。
　　要把皇甫商珂的财务占为己有。
　　商定借机给皇甫商珂下蒙汗药，将他身上的钱财都偷走。
　　二人决定后，便开始实施。
　　奶娘截住了为皇甫商珂上茶的小二，说她顺路给带进去，小二见奶娘与皇甫商珂是同行，关系一定不错，便将乘着茶壶的托盘给了奶娘。
　　奶娘把蒙汗药下到了茶水中，忙对还未走远的小二借口道：“哎呦，瞧我忽然肚子疼，怕是闹肚子了，还是你送吧，我得去趟茅房。”
　　小二也没多想，端着托盘便行去了皇甫商珂的房间。
　　皇甫商珂躺在床榻上，亲昵的逗弄着小念念：“叔叔把念念送回家，就去找你爹爹，我不能让你爹爹孤军奋战，我得帮助他。”
　　小二敲门进来，把茶壶放到桌子上，对皇甫商珂道：“小公子，这是最好的清茶，煮茶的水也是收集清晨的露珠，口感甘甜润滑，清香怡人。”
　　皇甫商珂可是个大财主，客栈丝毫不敢怠慢，期望着皇甫商珂能在这里多住几碗，多消费消费。
　　小二上完茶水，对皇甫商珂施了礼后，离开了房间。
　　晚饭的菜品不比在家的清淡，都比较口重，很咸，这会皇甫商珂也渴了，便起身到桌边倒了一杯茶水喝了下去。
　　他刚喝完茶水，到床榻上躺着，奶娘便敲门进来。
　　到了给念念喂奶的时间了，皇甫商珂要向门口走去，却听奶娘道：“这酒楼里的茶水可好喝了，小公子不尝尝？”
　　经过这一日多的相处，皇甫商珂很是厌烦奶娘，他瞟了一眼奶娘，在心中盘算着要不要辞退她，再给念念重新找个奶娘。
　　奶娘急着想让皇甫商珂把下了蒙汗药的茶水喝了，便主动倒了一杯茶水，送到了皇甫商珂的面前：“小公子您尝尝？”
　　皇甫商珂不耐烦道：“你是来做什么的你不知道了，我若是想雇佣一个下人伺候，也不会雇用你了，你一个劲的让我喝茶……”皇甫商珂猛地顿了下，似是反应过来什么，气愤喝道：“你这是往茶水了下了……”
　　皇甫商珂的话还没有说完，人便迎来一阵眩晕，昏了过去。
　　“吓死我了。”奶娘脸色煞白，轻轻拍着胸脯，重重的舒了一口气：“幸好他已经把下了蒙汗药的茶水喝了。”
　　说着，奶娘恶狠狠的扯了扯皇甫商珂英俊的脸颊，发泄着怒气。
　　这时车夫进来道：“你别把他扯醒过来了，他一看就是有武功在身，我们可打过他的。”
　　闻言，奶娘忙松了手，一把将皇甫商珂腰上的钱袋扯了下来，打开，眼睛冒着贪婪的精光数了起来，惊叹道：“七千多两银子，我几辈子都挣不出来啊！”
　　车夫眼中的贪婪也抑制不住的弥散开来：“哈哈哈，我也不用再做这辛苦的车夫活计了，从此也是有钱人啦。”
　　二人当场将银票分了脏。
　　完事后，车夫要走，却见奶娘没有动，顺着的她目光看向了床榻上的小念念。
　　小念念虽然闭着眼睛睡着，但也掩盖不住小家伙的可爱漂亮。
　　车夫催促奶娘道：“快走啊，看他醒了把你抓去报官。”
　　奶娘道：“我下的药劲大。”说着，她伸手把念念抱了怀中。
　　见此，车夫问道：“你抱他做什么啊？”
　　奶娘盯着怀中的念念道：“回去找个买家，把这个娃卖了，一定能卖个好价钱。”
　　车夫道：“你可真做损。”
　　话虽如此说着，但却也没有去阻止，随后二人离开了房间。
　　皇甫商珂醒来的时候，已经是翌日。
　　他脑子混沌了一瞬，反应过来了什么，下意识摸去腰上，钱袋已经没了。
　　他被气的直咬牙：“人心真险恶！”又道——“纵使身无分文，我也要会带着念念回家的。”
　　说完，看向身旁：“念念？”
　　皇甫商珂登时被急哭了，在屋里头到处找念念，找了一会，跑下楼去，边哭着边问店掌柜有没有看到他的小念念。
　　店掌柜昨晚看着奶娘抱着念念出去，反应过来是怎么回事，很是同情的对眼前社会阅历浅薄的少年道：“小公子你这是遇到了心肠黑了的坏人了，孩子被人偷走了。”
　　“我对不起大乔。”皇甫商珂脸上被泪水糊满：“我死也要把孩子找回来。”
　　可他现在身无分文，连匹马都买不起，还怎么去追。
　　皇甫商珂抹了抹脸上的泪水，对店掌柜道：“我的钱都被恶人给偷了，你能借我些钱吗？”马上又道：“我一定会还你，还会加倍奉还。”怕店掌柜不借，又道：“我家里头很有钱的。”
　　店老板已经五六十岁，阅人无数，一眼就能看出皇甫商珂身上的贵气，当然还有单纯。
　　人又是个有善心的人，尤其看皇甫商珂哭成这个样子，那么小的婴儿便被偷了，非常的同情，便拿出一百两银子借给了皇甫商珂。
　　奶娘和车夫都是帝都的人，皇甫商珂买了匹马，便追去了帝都。
　　“啊——”乔伊从恶梦中被惊醒，人莫名的心神不宁起来。
　　不是休沐日，每天的这个时候薛止烨都还在上早朝。
　　乔伊穿好衣裳，趁着薛止烨没有回来，跑去了他的御书房中。
　　一进御书房中，乔伊便马不停蹄的翻找了起来，去找薛止烨醉酒时，从他口中套出来的那本记录官员犯罪的读本。
　　当时薛止烨说过每个官员手中都有一本。
　　那么，薛止烨手中是不是也应该有一本呢？
　　乔伊不敢确定，毕竟薛止烨算是个土皇帝，尤其这种读本他痛恨至极。
　　但凡事都不是决定的，即便只有一丝的希望，乔伊也不肯放过。
　　不过显然薛止烨这里一丝希望都没有。
　　乔伊连个毛都没找到。
　　人叹了一口气，出了御书房。
　　抬眸望着前朝，那里的大臣每人都一本记录官员犯罪的读本，可他却无法见到那些大臣们，从他们的手中得到。
　　“皇上怎么在这里？”顾兆澜的视线顺着乔伊的目光看去：“皇上想上朝了？”
　　乔伊收回目光，看向顾兆澜，脱口说道：“朕不想上朝，朕想见大臣。”
　　顾兆澜挑起一双狐狸眼，逗弄乔伊道：“原来皇上是想见臣啊！”
　　乔伊秀眉一皱：“别臭美，朕想见你做什么……”他的话猛地一顿，反应过来：“你也是大臣哈！”
　　顾兆澜点头：“不然怎么会在皇上面前自称「臣」呢！”又道——“官职可是六品，当院判时还要高一品。”
　　乔伊「哈哈」笑了两声，他一直都以为御医是大夫，不是官。
　　乔伊观察了一下四周，忙将顾找澜扯到了隐秘处，向他要道：“把你手中那本记录官员犯罪被处罚的读本给朕看看？”
　　顾兆澜抬手捋了捋乔伊跑乱的发髻：“皇上还没有出月子，要多注意身体。”
　　乔伊哪里有心思听顾兆澜说这个，着急道：“你到底有没有啊，朕想看看。”
　　顾兆澜见乔伊如此急切，好奇问道：“皇上要看这个做什么？”怕急坏了乔伊忙又道：“有，纵使没有臣也会为皇上弄到一本。”
　　乔伊忙道：“快找来借朕看看。”刻意叮嘱道：“不要让别人知晓。”说完，人静默片刻：“朕不想告诉你，你借给朕书后，准备准备出去游山玩水吧。”
　　不想听顾兆澜刨根问底，乔伊转移了话题：“小福子怎么样了？”
　　顾兆澜抬眸望着天边：“不太好。”
　　显然顾兆澜不想提及小福子，改了话题：“皇上有什么困难，与臣说。”
　　“有。”乔伊着急看那本读本：“你去把那本读本给朕找来，要快。”
　　顾兆澜没有再与乔伊说话，去找那本读本去了。
　　一盏茶的时间不到，顾兆澜便将那本读本送到了乔伊的手中。
　　乔伊一路小跑回了寝宫，迫不及待的便开始快速的翻看起来。
　　一整本书都翻看完，乔伊的眉头紧紧皱了起来。
　　“居然杀了那么多的官员，不知有多少是蒙冤而死的，先皇这一生缺德的事情一定没有少干，可是……”
　　乔伊苦恼的托起下巴：“按照薛止烨所述，当年全家上下一百多口被刺了毒酒的官员有三个，他们分别是王家，墨家和萧家。可是三家人的死亡人口里并没有薛止烨的存在啊，那些孩子活到现在没四好几，也都三十七八了。
　　可是薛止烨不是才二十八吗？”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛：“他隐瞒了年龄？”
　　那么三家当年最贴切的几个孩子里有王家的孩子，现在四十二岁，墨家的孩子，现在三十七岁，萧家的四十岁。
　　我屮艸芔茻，他若是真隐瞒了年龄，自己真没白叫他老逼登了。
　　这岁数都跟我爸爸差不多了。
　　乔伊眉毛都拧成了麻花，死老逼登，我这棵可怜的嫩草啊！
　　骂老逼登，老逼登就到。
　　薛止烨进了寝宫，乔伊忙将手中书藏了起来，眼神变幻莫测的瞧着薛止烨走到他面前。
　　薛止烨止步在乔伊面前，望着乔伊看着他与往常很不一样的眼神，问道：“为什么用着这种眼神看着本王？”
　　“我喜欢摄政王啊！”乔伊说道。
　　薛止烨愣松片刻：“皇上喜欢臣？”人摇头笑道：“你喜欢刺杀臣吧。”
　　说着，薛止烨坐在了乔伊的身边，嘴角的笑意一直没有落下去。
　　乔伊却道：“就是喜欢你。”略顿——“摄政王文韬武略，英俊潇洒，要什么有什么，能有几个不喜欢的啊！”
　　听了乔伊的一番话，有些人已经是丈二的和尚摸不着头脑了。
　　薛止烨静静的望着乔伊片刻后，抬起手摸了摸的乔伊的额头：“没有发烧，不是烧坏了脑子。”
　　乔伊歪头抬眸仔细打量着薛止烨的脸庞，声音小小的嘀咕：“这要不是古代，我真以为他做过拉皮，除皱，打过玻尿酸。”
　　薛止烨听不清乔伊在说着什么，便问道：“你神秘兮兮的在哪里捣鼓什么呐？”
　　乔伊「嘿嘿」一笑，恭维道：“朕在羡慕夸奖摄政王长的年轻，一点都不像四十好几的中年老男人啊！”

第一百一十一章你的表现令我很失望(5000)
　　闻听乔伊的话，薛止烨眉心跳完，嘴角抽的。
　　“皇上今日吃错药，把脑子吃怀了吧。”薛止烨非常认真且郑重的说道：“本王没有那么老，本王才二十有八。”
　　乔伊斜眼睨他：“你真二十八？不是谎报了年龄？”
　　薛止烨被气的脸都黑了：“你有病吧，本王谎报年龄干什么？”
　　乔伊狐疑的瞧着他：“朕听好几个人都说摄政王隐瞒了岁数。否则怎么小小年纪就当成了摄政王吖！”
　　乔伊怕薛止烨怀疑，便扯来了这个谎言。
　　不只一次乔伊就对薛止烨年龄上冷嘲热讽的，还叫了他好几次大叔，遂薛止烨也没有多想，此刻他更是被乔伊说他隐瞒年龄的事情气的够呛，便追问道：“是哪几个人向皇上说的本王隐瞒了年龄？”
　　这是要揪出来算账。
　　可是不存在啊！
　　“都是朕逃跑时听说的。”乔伊说道：“也不认识他们啊！更不知道他们住在哪里。”
　　气死你也找不到。
　　乔伊仔细端详着薛止烨的脸庞，忍不住故意气他道：“虽然摄政王长的有点着急了，但朕还真感觉不到摄政王向那些人说的四十多岁的模样，顶多三十七八的样子。”
　　这不是大能猫点外卖……笋到家了。
　　“本王最后再说一次，本王从未隐瞒年龄。”说罢，薛止烨一拂袖无比气郁的离开了乔伊的寝宫。
　　乔伊双手托着下巴，望着薛止烨离开的方向：“瞧他被气成了这副狗样子，应该不是在扯谎，没有隐瞒年龄。可是他的年龄又不符合那三家后人的年龄！”
　　乔伊苦恼的揉了揉小脸：“他到底是谁啊？”
　　…………
　　蓝音躺在床榻上，并未睡下。
　　心中满满的都是姜冥。
　　隔了会，蓝音柳眉轻轻蹙了起来：“我应该见一次姜冥，知他过的好坏。”
　　这一段时间他都是从闻人厉嘴中得知他的一切消息。
　　可是……
　　蓝音凤眸晕红。
　　他没脸见他。
　　他会不会很嫌弃他了？
　　厚重的门板被推开，闻人厉走了进来。
　　蓝音转眸望着闻人厉。
　　纵使他有勇气去见姜冥，他也不会让他去。
　　他自己也没有能力走出这座府邸。
　　闻人厉坐在了蓝音的床边，沉默顷刻后道：“你的表现令我很失望。”
　　闻言，蓝音茫然的望着闻人厉，不知自己哪里惹闻人厉失望了。
　　闻人厉将蓝音抱入了怀中，额头抵在蓝音白皙的额头上轻轻磨蹭着：“你心里还装着姜冥，在想着他。”
　　蓝音隐忍着闻人厉如此病态的占有欲，给他造成近似毁灭性的痛苦：“我……请你给我时间，我会忘掉他。”怕闻人厉去伤害姜冥，又乞求道：“求你，给我时间，我一定会忘掉他，不要伤害他，好吗？”
　　“你为什么不吃我给你的安神药？”闻人厉道：“他可以让你很快的忘记姜冥。”
　　蓝音瞳孔猛然一缩，反应过来闻人厉居然一直在监视他。
　　他紧紧的闭上了眸子，痛苦道：“我错了，你请原来我，我这就服用药。”
　　蓝音睁开含着泪雾的凤眸，望去闻人厉：“我这就服用。”
　　说着，蓝音伸出手，准备接着闻人厉给他的药。
　　闻人厉拿出药瓶，不待他打开药瓶，蓝音忽然干呕起来。
　　见此，闻人厉道：“你胃不舒服？”想起上次他也看到蓝音干呕的事情：“应该是总在房中不走动,胃火太大引起的，待我有时间多带你出去走走。”
　　蓝音道：“没事，我多喝些水便好了。”他宁可在室内困着，也不想与他多接触，“我先把药服用了吧。”
　　蓝音伸着手，等着闻人厉给他药。
　　“你胃不舒服，就先别吃了。”闻人厉把药收了起来，似是想起了什么，对蓝音道：“你父亲今日乘坐的马车马匹受惊，滚下了一处大斜坡……”
　　“我父亲怎么样了？”蓝音情绪激动，满目焦急的问向闻人厉。
　　闻人厉望着蓝音激动的情绪，淡淡说道：“不知晓，说是正在抢救。”
　　“我要去见见我的父亲。”蓝音泪水已经忍不住的流淌下来：“求你让我去见见我父亲。”
　　闻人厉静静看蓝音一刻道：“我陪你一同去。”
　　随后，蓝音和闻人厉坐上马车，赶往救治蓝楚祁的医馆。
　　蓝音坐在马车中担忧着蓝楚祁，眼中始终含着泪水。
　　同时也在自责着昨日的事情。
　　父亲来看他，他因为父亲给他下/药的事情，怪着父亲，不愿与父亲交谈。
　　蓝音望着窗外，期望着快些见到蓝楚祁。
　　此刻，蓝音情绪处在了极度的焦急中。
　　闻人厉望着蓝音。
　　他心中有姜冥，有他的父亲，就是没有一点自己。
　　他要把自己种进蓝音的心中，让他心中满满的都是自己，没有余地。
　　闻人厉伸手去解蓝音的腰带。
　　蓝音忙去推他的手，摇头：“不要，这种时候我……”
　　闻人厉打断了蓝音的话：“你若是不想见到你父亲，我可以停止。”
　　他的嗓音平淡可是字字却都是威胁。
　　蓝音没了办法，只能放下了手。
　　闻人厉像剥鸡蛋一般的，让蓝音纹丝未着的在马车中。
　　抬高蓝音白皙笔直的腿。
　　让蓝音把全部都展现在了他眼中。
　　蓝音羞耻的闭上了眼睛。
　　没有前戏，也没有时间前戏，简单粗暴的植入。
　　车外，马夫扬鞭驾马，向着医馆急速行驶。
　　半个时辰左右，马车停在了帝都城中最大的一家医馆的大门前。
　　蓝泠早已经来了，正站在门外等着闻人厉的马车。
　　蓝楚祁出事，蓝音是蓝楚祁的嫡长子，闻人厉也不是不通事理之人，蓝泠清楚他一定会让蓝音来。
　　只不过蓝泠没想到会这么的晚。
　　让他等了好半晌。
　　若不是为了等闻人厉，他也早就走了。
　　蓝华和蓝默那两个废物早早就走了。
　　马车内，在马车停下来的那一刻，闻人厉也停了下来。
　　蓝音被闻人厉一番植入，弄的狼狈不堪。
　　发髻凌乱，眼尾薄红，白皙的皮肤上都是痕迹，牙齿印，指痕纵横交错，看着触目惊心。
　　这一段路，闻人厉成功的让蓝音身心满满都是他。
　　没有精力去想其他。
　　蓝音被折腾的浑身虚脱，没有丝毫的力气。
　　闻人厉为蓝音简单的擦拭一番，为他把衣裳穿好，随后抱着蓝音出了马车。
　　下了马车，蓝音对闻人厉道：“我自己走吧。”
　　蓝音接受不得自己在众目睽睽之下被闻人厉一路抱着。
　　而通常蓝音不想接受的事情，闻人厉都会逼着他去接受，但当下不是他调教蓝音的时候。
　　遂闻人厉将蓝音放了下来。
　　站在车外的蓝泠从蓝音脸颊为退干净的潮红上，猜到了这一路二人在马车里都做了什么。
　　在蓝音来到他身边时，故意用恶毒的语言刺激他道：“兄长可真有雅兴啊，纵使在父亲生死攸关之际，也能与闻人厉在逼仄的马车中翻云覆雨，享受快乐啊。”
　　说完，蓝泠嫌弃至极的朝蓝音「呸」了声：“恶心，骚/逼。”
　　他的音调只能二个人听到，脸上也始终挂的笑意，不用担心被闻人厉知道。
　　而蓝音被蓝泠恶毒的话语刺激的心口闷疼，他加快步伐，走进了医馆。
　　进了诊室后，蓝音一眼就看到躺在诊床上，脸上毫无血色处在昏迷中的蓝楚祁。
　　“父亲……”
　　蓝音来到了蓝楚祁的床边，握住他的手，问向救治他的医师：“我父亲怎么样了，可有危险？”
　　医师脸色凝重的对他道：“你父亲怕是永远也醒不来了，变成了活死人。”
　　室外，蓝泠对闻人厉道：“我父亲现下变成了活死人了，闻人大统领便不会再有后顾之忧了，真是恭喜你了。”
　　闻人厉道：“同乐，以后蓝家的财产都是你的了。”
　　蓝泠谦虚道：“哪能都是我的呀，那还有蓝华和蓝默两个人继承的吗！”
　　闻人厉道：“帝都出了名的两个废物，你还需要担心他们与你争夺财产！”略顿——“到是应该担心蓝楚祁以后能不能醒过来。”
　　蓝泠将蓝楚祁要去找薛止烨，告闻人厉的状，救出蓝音的事情通知给闻人厉后，他便派人买通了蓝楚祁的车夫，制造出马匹受惊，将车故意驾驶到一处陡峭的大斜坡后，马马夫跳车而逃，让蓝楚祁乘坐的马车滚了下去，制造一场意外死亡。
　　孰料，蓝楚祁没有死，但却变成了活死人，一直沉睡着。
　　不过医师说了，蓝楚祁不是一点醒来的希望都没有。
　　闻听闻人厉的话，蓝泠道：“闻人大统领莫要担心了，医师都说了醒来的希望不知有多渺茫呢。”略顿——“不行的话，您就把我父亲捏死了。”
　　“你自己去做吧。”闻人厉轻锁眉宇说道，言毕，人行去了诊室。
　　蓝泠低头瞧了瞧自己的双手：“我可善良呢，怎么会去杀人。”还是自己的父亲，虽然他恨极了他。
　　一个活死人，到底没被蓝泠放在心上。
　　蓝音拿出帕子，轻轻为蓝楚祁擦拭着脸上的血迹。
　　闻人厉来到他身边，静静的望着蓝楚祁毫无生机的脸庞。
　　蓝音眼含泪水望着他：“我想留在蓝府伺候我父亲一段时间。”
　　“他身边有蓝泠，还有你的两个弟弟照顾，你无需担忧。”闻人厉说道：“你我的婚事将近，我有许多事情很忙，你独自留在蓝府，我没法陪在你身旁。”
　　显然闻人厉不放心，也不可能让蓝音留在蓝府。
　　蓝音方要说话，蓝泠走进来道：“兄长放心，父亲这里就由我与弟弟们照顾，父亲若是有苏醒的迹象，我马上会派人通知你的。”
　　闻人厉看了一眼天色，对蓝音道：“我们回去吧。”
　　他不待的蓝音说话，拉起蓝音的手，将人抱入怀中，走出了诊室。
　　清晨的阳光暖呼呼的照在乔伊的小脸上。
　　乔伊伸了个懒腰，睁开了眼睛，然后有些泄气的吐了一口气。
　　一天一天又是一天，老逼登的真实身份他却丝毫没有进展。
　　“程苑青！”乔伊念出这三个字：“只有他最清楚薛止烨的身份了，可是……”乔伊忽然喊道：“我需要分身术啊，多有几个我为我办事……咦？今天是我生日。”
　　乔伊坐了起来：“我都十九了，来这里都快一年了。”
　　说到此，乔伊眼圈红了红：“一年来啥也没干成，还生个孩子出来，却没有能力养在身边。”
　　乔伊在脑中回顾着这一年来他做的事情。
　　打不过老逼登后，他退而求其次，决定逃跑。
　　信心满满的逃跑被抓，有些坎坷的逃跑被抓，有人帮助的逃跑被抓……跟猫抓老鼠似的。
　　“不逃了。”乔伊整理一番情绪，不再去想了。
　　宫女和太监进来上早膳。
　　乔伊望着摆在餐桌上的各种小菜，对太监说道：“朕想吃鸡蛋，就是水煮的那种，你去吩咐御膳房给朕煮两个鸡蛋来。”
　　过生日要吃煮鸡蛋。
　　薛止烨为了给乔伊养身体，好让乔伊为他孕育后代，对乔伊的吃住是非常的纵容，怕是乔伊想用天上的云彩做棉花糖吃，他都能搬个梯子去摘，给乔伊做老逼登模样的棉花糖吃。
　　所以现在乔伊想吃什么，宫人们都自然都不敢怠慢了。
　　太监好似踩着风火轮，一路疾驰去了御膳房。
　　乔伊有些饿了，坐在桌边，先吃起了其它食物。
　　薛止烨下了早朝，便径直来了乔伊的寝宫。
　　净了手后，坐在了乔伊的身边。
　　乔伊看也未看他一眼，埋头扒拉着碗里的粥。
　　“光吃粥没有营养。”薛止烨向乔伊的碗里夹了菜。
　　乔伊皱起眉头望着碗里绿油油的油菜：“朕不爱吃菜。”说着，把菜又给夹回了薛止烨的碗中。早餐一个肉渣都不给吃。
　　二人相处的时间久了，薛止烨自然知晓乔伊喜欢吃什么，他道：“不可偏食，总是吃肉对身体不好。”说话间，又把青菜夹到了乔伊的碗里。
　　乔伊小脸已经皱成了包子：“吃啥补啥，朕还长身体呢，自然要多出些肉啊。”
　　说完，乔伊又把薛止烨夹给他的菜，夹回给了薛止烨。
　　薛止烨脸色变了变，明显是不悦起来。
　　这时太监端着鸡蛋进来，放到了餐桌上，便恭敬谦卑的退了出去。
　　薛止烨望着盘子中两个去了壳，嫩白嫩白的煮鸡蛋：“皇上喜欢吃这个？”
　　乔伊伸出手拿了一个鸡蛋吃下一口道：“今日是朕生日，过生日不都吃煮鸡蛋嘛！”
　　“你生日？”薛止烨蹙眉想了顷刻：“不对，皇上记错了吧，你的生日还有几个月呢！”
　　乔伊又吃了一口鸡蛋：“你说的是傀儡皇帝的生日，今日是我乔伊的生日。”
　　傀儡皇帝=乔伊，薛止烨望着乔伊一口一口吃着鸡蛋，小皇帝顽劣，他这是故意戏弄他呐！
　　好，你居然故意戏弄本王，就不要怪本王「投桃报李」了。
　　乔伊吃完手中的鸡蛋，伸手到盘子中要拿第二人，却被人先了一步，薛止烨将鸡蛋拿在了手中，修长的指尖轻轻转动着手中嫩滑Q弹的鸡蛋：“既然皇上说，今日是你的生辰，那臣自当要好好伺候皇上了。”说着，薛止烨看向乔伊，缓缓说道：“臣来喂你……吃。”
　　“不用，朕长手了，自己来。”说着，乔伊伸出手，要把薛止烨手中的鸡蛋拿过来，却手一沉，紧接着一阵天旋地转，待乔伊反应过来时，他已经被薛止烨按拍在了床榻上。
　　小屁股被迫对着薛止烨。
　　乔伊似是反应过来什么，拼命的捏动着身体挣扎着：“朕不吃鸡蛋了，你快松开朕啊……”
　　他的话还未说完，身后便有凉气灌入。
　　中裤被薛止烨褪到了脚踝。
　　薛止烨薄唇勾起恶意的笑，将手中的鸡蛋一点一点的向着里面……
　　喧闹的街市上，奶娘抱着念念，等着联络好的买家。
　　不消一会，买家便走了过来，将念念抱了过去，仔细的端详着念念精致的小脸蛋，点头道：“嗯，小模样倒不错，就是不知晓身体好不好，可别是身体有疾病的弃婴啊？”
　　奶娘忙道：“不会不会，是大户人家的孩子，可当个宝了呢。”
　　买家问道：“那为什么忽然要卖掉？”又道——“莫不是你拐来的孩子？那我可不要啊！”
　　奶娘早有准备，便扯谎道：“被发现是个野种了，是小妾偷人怀上了的，不是老爷的孩子，自然容不下了。”
　　买家道：“这样啊，如此这个婴孩我就买了。”说到此，买家叹道：“我那个弟弟，害了不能生养的病，不能有自己的孩子，人颓废的整日酗酒打妻子，过的鸡飞狗跳的，我寻思着给他买个孩子。既有孩子为他养老了，又能安下心来过日子，便能改了那些恶习了。”
　　闻言，奶娘暗想：酗酒打妻子，不求上进的人，有几个能改掉本性的，怕是孩子买过去后，又多了一个被他打的了。
　　不过，这些与她没关系，她只管收钱。
　　随后买家把银票给了奶娘，他望着念念小手脖上戴着的珠串念道：“乔念念！”
　　乔念念？从奶娘身边走过的盛昱璃陡然顿住脚步，回身看去。

第一百一十二章鸡蛋让皇上很舒服(4800)
　　奶娘看向念念小手腕上戴着的珠串，说道：“什么乔念念啊，孩子被你买了，以后你想让他叫什么名字就叫什么名字了。”又道——“一串不值钱的破琉璃珠子，扔了它便是。”
　　她说着，伸出手就要去把念念手腕上的珠串摘下来，丢掉。
　　然，伸出的手，却在半空中被人攥着，阻止了她的行为。
　　盛昱璃甩开奶娘的手腕，目光落在念念的小脸上：“念念是怎么到你手的？”说话间，盛昱璃已经把小家伙抱在了自己怀中。
　　盛昱璃见过小念念，一眼便认出了他。尤其小家伙手腕上乔伊的字迹，他自然也非常清楚。
　　买家一看事情不对，忙把奶娘手中还没来得及收起来的银票扯了回来，逃了。
　　到手的鸭子飞了，奶娘被气的脸色都扭曲了，也没多想，就朝盛昱璃吼道：“你吃饱了撑的啊，多管闲事，害的老娘失了一桩大生意。”
　　盛昱璃道：“我是孩子的叔叔，他的至亲。”语罢，盛昱璃扯住奶娘，一个飞身，下一刻站在还未跑远的买家面前，截住了他的前路。
　　盛昱璃道：“你们都犯了法，不能走。”
　　盛昱璃从奶娘的只言片语中，已经将事情猜了大概。
　　奶娘做贼心虚，最后在盛昱璃的震慑下，讲出了事情的经过。
　　此刻，盛昱璃蹙起眉心，望着怀中抱着的小念念：“这个皇甫商珂一直就感觉他不靠谱，果然出了事。”
　　盛昱璃轻轻叹下一口气：“我需要见到他。”
　　盛昱璃看了奶娘一眼：“他会来找她。”
　　只能找个地方，等着他了。
　　盛昱璃从奶娘嘴中问出当初皇甫商珂在哪里雇佣的她，便带着二人行去了那个地点。
　　盛昱璃到底是帝王，身上散发出来的贵气与威压，吓的奶娘丝毫不敢去反抗。尤其她心虚，至于买家说了反抗的话，也被奶娘给怼了回去。一方面奶娘是怕被他连累，一方面是她自私的心里在作祟，我不好，你也别好，想拉个垫背的。
　　走了一段路，奶娘带着盛昱璃来到当初皇甫商珂雇佣她的地方。
　　这里站着许多各行各业找活计的人。
　　奶娘想找个认得她的人救她。
　　不成想，认得她的人没看到，却撞上少年那双要杀了她的眼神。
　　“我终于找到你这个妖妇了。”皇甫商珂眼睛通红，朝着奶娘就是一顿拳打脚踢。
　　娘娘被打的连连哀嚎。
　　引来不少围观的人群。
　　不知内情的开始为奶娘打起抱不平来，指责皇甫商珂欺负一个手无缚鸡之力的妇人。
　　皇甫商珂才不去解释，就是暴打着奶娘。
　　盛昱璃只能替他解释起来，将奶娘的恶劣行径告知了围观的人。
　　围观的人中，来了几个了解奶娘人品的人，也开始为皇甫商珂说起话来。
　　一众人了解了真相后，便开始反过来指责谩骂起奶娘来。
　　皇甫商珂打够了，看向盛昱璃怀中的念念，像个孩子般的哭了起来。
　　盛昱璃把念念抱给了皇甫商珂。
　　如此大的动静，将管理这一带的捕头引了过来。
　　围观的人将奶娘的恶行向捕头说了，买家被吓的也忙将奶娘将念念卖给他的事情主动说了出来。
　　奶娘无法再狡辩，也交代了自己的恶行，捕头派人去缉拿了车夫。因为车夫去了其他地方，需要时间，
　　至于她偷皇甫商珂那些钱两，已经被她置办了房产，剩下的钱存入了钱庄的定期，一年内都无法取出来，房产也没法马上变现归还。
　　而盛昱璃和皇甫商珂，还有小念念的身份太敏感，不能一直在帝都抛头露面，尤其尽量避免接触官府的人，以免被发觉他们的身份。
　　遂只能舍去追回钱财，带着小念念离开。
　　二人还需要再雇佣一个奶娘。
　　有盛昱璃跟着，这次雇佣了一个品性善良的奶娘。
　　此刻，盛昱璃抱着怀中的小念念，最后决定道：“我与你一同把孩子送去你的家。”
　　经过这一番事情，盛昱璃不放心皇甫商珂一个人带着念念离开，生怕再出了什么意外。
　　毕竟皇甫商珂年龄太小，也没有什么生活阅历。
　　经过这一次事情后，皇甫商珂还在后怕，自然乐意盛昱璃跟着他一起送念念回去。只是……
　　“如此，便耽搁了我去救皇上的时间了。
　　盛昱璃道。
　　之前皇甫商珂没有倒出时间去问盛昱璃，此刻倒出时间，便问道：“你不是被薛止烨打下悬崖了吗？”目光落到盛昱璃英俊脸庞上那一道显眼的疤痕：“你的脸是怎么回事啊？”
　　“那次落崖，没有摔死是因为挂在谷底的一颗树上。”说着，盛昱璃摸了摸脸颊的疤痕：“也因此划伤了脸。”
　　皇甫商珂道：“你倒是命大。”但也毁容了。
　　需要尽快将小念念送到目的地，好尽快回来救乔伊，遂盛昱璃不再耽搁时间，抱着念念，离开了帝都。
　　薛止烨将整个鸡蛋都放了进去，带着恶意，故意戏谑乔伊。
　　“没想到这么小个鸡蛋，会如此困难的送进去，鸡蛋可没法与本王的比，每次却能很轻松……”
　　“大变态。”乔伊趴在床榻上羞愤的打断了薛止烨的话：“你已经达到了你的恶趣味了，还按着朕做什么。”
　　薛止烨松了手，坐在床边，幽深的眸子落在乔伊那处欣赏着。
　　乔伊被薛止烨按了半晌，身体都僵了，缓了好一会才能从床榻上爬了起来，伸手把裤子提上。
　　与此同时，薛止烨说道：“鸡蛋让皇上很舒服吗，不把它弄出来？”
　　那中羞耻的异物感，怎么会舒服。
　　乔伊小脸涨的通红，怼薛止烨道：“舒不舒服，你亲自试试就知道了。”
　　薛止烨也没被乔伊的话激怒：“不舒服，那你弄出来啊！”
　　乔伊都快被气的无语了：“朕怎么弄出来啊？”
　　薛止烨道：“像生孩子一般。”
　　他说着，长臂一捞，将乔伊楼进怀里，垂眸望着乔伊羞成红苹果的小脸，调戏着乔伊：“就在本王怀里……生。”
　　乔伊又羞又恼，在薛止烨怀里挣扎道：“你绝对是个病态，你放开朕，朕自己想办法。”
　　薛止烨眸子闪烁着戏谑的笑意：“本王要看着。”
　　他说着，大手娴熟的将乔伊身上的衣裳褪了个干干净净的。
　　把乔伊按趴在他怀中。
　　还在乔伊白花花的屁股上拍了一巴掌，催促道：“快生。”
　　薛止烨手大力重，乔伊白皙的皮肤上登时被打出了五个指痕。
　　被人当成玩具肆意凌辱，乔伊眼中的泪雾化成泪水，终是没忍住流淌下来。
　　头上男人还在戏弄着他：“皇上若是不生，臣就用手了。”
　　乔伊紧紧闭上了眸子，屈辱的使起了劲。
　　薛止烨盯在他身后，欣赏着。
　　也不知晓过了多久，薛止烨将沾着乔伊温度的鸡蛋拿在手中。
　　乔伊趴在床榻上，羞耻至极的将小脸埋在床褥里，恨不能与这个世界都隔绝掉。
　　薛止烨将手中的鸡蛋缓缓送到嘴边咬下一口……
　　乔伊被折腾的精疲力尽，脑袋昏昏欲睡时，却被薛止烨压了过来。
　　男人欺在他身后，薄唇贴上他耳垂：“已经一个月了，皇上的身体也养好了，可以为本王繁衍后代了。”
　　薛止烨一番激烈的播种后，乔伊承受不住晕了过去。
　　薛止烨穿整衣裳，对候在门外的内官道：“不可让他清理，沐浴，今日只能在床榻上待着。”
　　薛止烨如此是防止乔伊将他留在他身体里的东西弄出去，想要乔伊能尽快的孕育上他的子嗣。
　　薛止烨看了看天色，今日是闻人厉和蓝音成婚，他需要去一趟。
　　随后薛止烨换了一身衣裳，便乘坐马车去了闻人家老宅。
　　闻人家在帝都有着一定的势力。所以来参见婚礼的达官贵人比比皆是。
　　按照闻人家的习俗，闻人厉和蓝音的婚礼在老宅，也就是他父母的府邸举办。
　　薛止烨的马车停在老宅的门口，闻人厉与其父母已经在门口等待了。
　　薛止烨与闻人厉的父母寒暄了几句后，便被闻人厉请进了府邸。
　　路上，闻人厉问道：“摄政王，姜冥还没有回来吗？”
　　“没有。”薛止烨淡道：“本王猜想他应该是明天回来。”
　　薛止烨故意将姜冥指派出帝都办事，他如此做，当然是为了阻止姜与蓝音见面。
　　闻人厉也为了阻止姜冥与蓝音在婚礼当日见面，将婚礼举办的日子提前了三日。
　　待姜冥赶回来时，蓝音已经成完婚。即便蓝音知晓了姜冥的身份，也无法悔婚了。
　　所以即便姜冥明日赶过来，也木以成舟，无法再改变了。
　　一场隆重盛大的婚礼在帝都举办。
　　连皇宫的宫人们都得知了消息，议论着。
　　此刻，几名偷闲的丫鬟太监围在一起八卦着。
　　“今日听说朝中的官员们几乎都去了闻人府参加婚礼去了。”
　　“连摄政王都去了呢。”
　　“真没想到，蓝侍郎会与禁军统领成婚！”
　　乔伊坐在树上偷听着太监宫娥们的对话，在心中轻轻叹了口气。
　　是的，他也没有想到蓝音会与那个一脸戾气的闻人厉成婚。
　　乔伊也没少在宫中见过闻人厉，从面相上就不喜欢这个人。
　　乔伊坐在树上，继续听着太监宫娥们八卦。
　　薛止烨指派内官看管乔伊不让他下床，可乔伊哪里是听话乖顺的人儿。
　　他学着薛止烨曾经对待他的，用手刀去砍内官的后脖梗，没想到还真让他把内官给砍晕了，随后他从窗户爬了出去。
　　不过，乔伊已经放弃逃跑了。
　　薛止烨也不会让他这么轻易的便逃出去。
　　遂乔伊像个小松鼠似的爬到了树上去，偷听宫娥太监们的对话，看看能不能听到些他想要的信息。
　　不过，宫娥太监们的话题一直围绕着蓝音与闻人厉。
　　听一点还可以，听多了，乔伊挺不愿听的了。
　　此刻，乔伊抬头望着蹲在他头上树杈上的暗卫，冲他勾了勾手指。
　　看看能不能从暗卫口中撬出些有意义的信息。
　　乔伊到底是皇上，暗卫跃身，来到乔伊坐的树杈上，恭敬道：“皇上有何吩咐？”
　　下面的人，一听到暗卫的话，抬头一看，马上就呼啦一下都散开了。
　　乔伊懒得去理下面的人，他眉眼弯弯，笑眯眯的拍了拍身旁的树杈子，对暗卫说道：“来，坐在朕身边来，聊聊天，枯燥的工作多没有意思啊。”马上一副好心肠的提醒道：“以后阴雨天可不能蹲在树上，容易被雷劈，最好以后就不要蹲在树上了。”
　　以往他从一个作者写的小说中就看到他介绍过，暗卫一年因公殉职，不少都是被雷劈死的。
　　乔伊的笑意像和煦的小太阳，很是亲和，暗卫犹豫片刻，过来蹲在乔伊的身旁。
　　见此，乔伊微笑道：“怎么不坐吖？”
　　“没有礼貌。”暗卫恭敬的说道：“您是皇上，若不是这树杈不能跪，属下自当是跪在您面前的。”
　　乔伊对这个暗卫印象越发的好了，摆手叹道：“朕一个傀儡皇帝，鲜少有被你这般尊敬的时候。”问道——“你叫什么名字啊？”
　　“属下秋南。”
　　乔伊念道：“秋南。”又道——“你这么好，你上司也一定很好。”
　　秋南重重点头：“属下的上司姜冥指挥使确实非常好。”
　　乔伊眼神微亮道：“姜冥是你上司啊，朕见过他，他的确很好。是个善良之人。”
　　闻听乔伊这么说，秋南心中情绪不禁升腾了起来，他红了眼角道：“可是好人容易被欺负，不好做。”
　　“怎么了，姜冥遇到了什么事情了？”乔伊问道。
　　许是因为两个人年龄差不上几岁，彼此的印象都不错，话题也没有什么禁忌的，秋南便将这一段时间姜冥和蓝音，闻人厉三人之间发生的种种都讲给了乔伊听。
　　从秋南的叙述中，乔伊分析着，在心中得出的答案是蓝音一定是被闻人厉威胁被迫嫁给的他。
　　乔伊如此猜，也是从薛止烨身上得到了经验，在某个角度上来看两人渣有着相像之处。
　　听完，乔伊思忖顷刻，问道：“姜冥是薛止烨手下，可以找他去主持公道。”
　　“去了。”秋南道。
　　随后秋南将薛止烨如何办理的此事的都一一的讲给了乔伊听。
　　乔伊微微眯起眼睛：“果然，如朕猜想的。”
　　秋南问向乔伊：“皇上是如何猜想的？”
　　乔伊仔细审视秋南的神色顷刻，道：“与你猜想的一样，我们一起说出来好吗？”
　　乔伊在观察着秋南时，秋南也在观察的乔伊。
　　乔伊与薛止烨之间的紧张关系，他们这些暗卫没有不知道的，遂秋南也不再顾虑，与乔伊对视一眼后，同时说道：“他是故意的。”
　　当局者迷，旁观者清，乔伊和秋南都是局外人，自然是可以看的出来。
　　不过秋南一直处在犹豫，不敢确定当中，没有乔伊如此笃定，是因为秋南不知道蓝音开罪过薛止烨，薛止烨如此是故意在报复蓝音。
　　此刻，乔伊气愤道：“薛止烨故意支走姜冥，不想让蓝音和闻人厉的婚礼出现了丝毫的意外，而闻人厉提前三日成婚，也是防范着姜冥，他很怕蓝音见到姜冥，听到姜冥说出什么，可以让蓝音与他悔婚的话语。”
　　秋南无奈道：“他成功了。指挥使根本没法赶回来。”
　　乔伊没说话，这件事情若是让姜冥知道薛止烨的一番作为，难免再忠心了吧？
　　他去离间他与小福子，他便要以牙还牙，想办法让姜冥成为他的人，为他办事了。
　　还有蓝音，他翻身之时，也是蓝音自由之时。
　　乔伊看向秋南：“今日之事……”
　　“属下定会守口如瓶，不会让摄政王知晓了。”秋南道。
　　乔伊点头，转瞬又道：“希望我们可以成为朋友，朕眼中没有尊卑，只有尊重与被尊重。”
　　秋南恭敬的笑了笑，但到底是不敢将乔伊这名帝王当成朋友，遵循着等级尊卑制度。
　　乔伊自然也清楚，他如此说，也是想让秋南成为他的人。
　　坐久了，也累，乔伊抬手伸起懒腰来。
　　陡然「咔嚓」一道响动传来，还不待乔伊反应过来，下一刻他连人带树杈子便向地上掉了下去。
　　事发太突然，秋南也措手不及，没法顾忌乔伊。
　　树上距离地上有五六米，对于乔伊这种丝毫没有武功傍身，身子又虚的人，可想而知。
　　尤其这一刻，乔伊还是大头朝下摔下去的。
　　啊-我不想被摔成傻子，乔伊被吓的闭上了眼睛，心里头那是不甘心啊。
　　《一通天下歪传》怕是要坑了！

第一百零三章皇上把本王的孩子生下来，便立他为太子(4400)
　　就在乔伊认定自己不被摔死，也会被摔成傻子时，倏地一道身影掠来，将乔伊揽在了怀中。
　　感受着健硕温暖的胸怀，乔伊睁开眼睛，抬眸望去。
　　又是他！
　　草！
　　乔伊望着男人俊美无匹的脸庞，这货应该已经救过自己两次的命了吧，不过……
　　他并不感激他，他不想让他死，是想让他生不如死，慢慢折磨他。
　　薛止烨抱着乔伊落地，望着怀中小脸被吓的煞白的小皇帝，要训斥的话语在嗓子眼打了个转，被咽了回去，转眸看去被摔在地上的秋南，一脸威压的训斥道：“怎么当的暗卫，让皇上遇到危险，如此失职。”
　　乔伊挑了下桃花眼，摄政王你再骂狠一点，让秋南在心中愤怒吧。
　　然后记恨上你。
　　秋南有武功内力护体，并没有摔坏，他忙跪在了薛止烨面前：“是属下失职，请摄政王责罚。”
　　不待薛止烨说话，乔伊忙求情道：“摄政王，这事不怨他，是朕没意思爬到树上去玩，压垮树枝掉下来的。”又补充了一句——“真是与他一点关系都没有啊！”
　　乔伊表现的非常努力的为秋南求着情。可是他不求情还不要紧，这一求情，薛止烨原本只想训斥几句的想法。顿时改变了主意，他对秋南道：“去刑房领罚五十鞭刑。”
　　乔伊都不敢去👀被他害的无辜的秋南。
　　南南对不起啊，我不这么做，你怎么对眼前的老逼登滋生怨恨，帮助我吖。
　　闻听薛止烨道，秋南领罚道：“是。”
　　言毕，便转过身向着刑房的方向走去，不过人的眉头却蹙的很紧。
　　见人走远后，乔伊吐了口气，略显自责道：“哎，疏忽了，都忘记了朕不能为旁人在摄政王面前求情，只会越求处罚的越重。”
　　薛止烨精明缜密，一定会去怀疑乔伊明知自己求情只会让事情变得更坏这点，遂乔伊先发制人，自己承认，谁还没有一个疏忽的时候。
　　尤其薛止烨听闻一孕傻三年，极其自然的就把这个标签给乔伊糊上了。
　　此刻，薛止烨将乔伊放到地上站好，抬手扯着乔伊白嫩的小脸蛋来回晃着：“皇上都多大了，还学着孩童去爬树！”又道——“不是不让你出来，在床榻上待着吗。”
　　乔伊推开薛止烨的大手，揉着被他掐的火辣辣的脸蛋：“爬树又不是小孩子的专利，床上那么大的个地方，多无聊。”
　　薛止烨冷笑道：“都是借口，皇上就是不想为臣孕育子嗣，”说着眸子扫了一眼乔伊的身下：“出来后，没少跑没少跳吧，还上树，无非就是想把本王留在皇上体内的东西弄出来。”
　　薛止烨说的自然是乔伊的想法，乔伊故意想转移话题道：“朕听宫人们说摄政王去参加婚礼了，摄政王怎么回来的这么早？”
　　“不放心皇上，就回来了。”薛止烨又把话题扯了回来：“果然如本王所猜，皇上在宫里头折腾着。”
　　说着，伸手揪起乔伊的衣领一提，紧接着乔伊一阵天旋地转后便被薛止烨扛在了肩头。
　　“你扛着朕干什么啊？”乔伊故意去用身体狠狠压扯着薛止烨的头发。
　　薛止烨被疼的一蹙眉：“回寝宫检查皇上有没有将臣给你的东西漏出来。”又用警告的口吻对乔伊说道：“皇上，臣是个睚眦必报的人，不会让你每次白白惹了臣的。”
　　乔伊将薛止烨的长发从他身下拽了出来：“你一时不折磨羞辱朕就难受，真希望看到有一天你知道朕不是你仇人时的表情，会不会忏悔……”
　　“永远不会存在的事情，就不要废话，本王不会相信你耍的花样。”略顿——“本王让你生孩子，还有一个目的，便是本王的孩子可以名正言顺的坐上江山，待皇上把本王的孩子生下来，便立他为太子。”
　　“要是女孩呢。”乔伊泼冷水道。
　　薛止烨大步进了寝宫：“再生。”
　　乔伊「呵呵」：“要还是女孩呢？”
　　“一直生，直到皇上为本王生下儿子为止。”说罢，薛止烨将乔伊摔在了床榻上，一直手按住乔伊，一只手把乔伊裤子扒了下来，去检查乔伊的裹裤。
　　粘腻腻湿乎乎的感觉都可以拧出水一般。
　　明显乔伊篓出来不少。
　　薛止烨将手中的裹裤丢在了乔伊的脸上。
　　“本王不会让你得逞的，这次非给你灌满为止。”
　　说着，便去解自己的腰带。
　　乔伊咬牙骂道：“你个大变态。”
　　说着，气愤的对薛止烨脚蹬腿刨起来。
　　薛止烨把自己衣裳都脱了下去，强劲有力的大手握住乔伊白嫩纤细的脚踝就开始……
　　宾客都陆续离开，婚礼算是结束。
　　蓝音一身绯红婚服，头上发髻上戴着一对红珊瑚簪子，恭敬的站在闻人家二老面前，闻人厉出去送宾客还未回来。
　　闻人炙和王氏坐在主位上。
　　此刻，王氏面无表情的开口说道：“你既已嫁给了厉儿，便要一切都以厉儿为主。尤其你是男身，不能生养，在厉儿面前要更加卑微，以后要劝慰厉儿去续贤，好延续闻人家的香火，宽容大度。”
　　闻人炙也道：“我听闻你之前有个相好的，是吧？！”
　　蓝音和姜冥的事情一直算是个秘密，闻人厉也未向他说过，闻人炙不可能知晓，可薛止烨想报复蓝音，不让他好过，自然会让闻人炙知晓，两人本就不喜欢蓝音。所以给蓝音在闻人家的处境火上浇油。
　　闻听闻人炙的话，蓝音道：“是。”
　　不待闻人炙说话，王氏沉着脸色问道：“发展到了哪一步了？”
　　蓝音心中泛起痛楚，凤眸蒙上一层水汽：“谈婚论嫁。”
　　王氏一拍桌子，厉声道：“如此，你们便已经厮混到了一起了！”
　　“没有。”蓝音眼中泪光闪烁：“请不要用「厮混」二字来形容我们……”
　　「啪」地一声，闻人炙摔了茶杯，严声教育蓝音道：“居然用这种态度与长辈说话，长辈说你，你非但不知错，还敢顶嘴。跪下！”
　　闻人厉走了进来，看了一眼蓝音含泪的凤眸，对闻人炙道：“父亲，蓝音初嫁我们家，有些家规不清楚，请您给他这一次机会，让他熟读闻人家家规。”又道——“今日是厉儿与蓝音大婚，父亲，母亲便不要与他见怪了。”
　　王氏拿出帕子，擦拭眼角委屈的泪水：“ 他这刚才嫁入闻人家来，有错为母说他一句，他非但不知悔改，还顶撞起为母来，以后还得了了。”
　　蓝音闭了闭眸子，清楚这个家，没有自己说话的权利，解释也会被扣上目无尊长的罪名，便不再吱声。
　　“孩儿会管教他。”闻人厉转头看向蓝音：“向母亲道歉。”
　　蓝音静静看了闻人厉片刻，轻轻垂下乌睫，对姜氏道：“是我不知礼数，顶撞了您，我错了。”
　　王氏冷哼一声：“丝毫诚意都没有，难道在长辈面前让你跪下是那么的屈尊降贵，我是不是应该再叫你一声蓝侍郎啊？”
　　“他已经辞官了。”闻人厉道：“现下他只是孩儿的夫人，专心孝敬您二老。”又道——“他犯错，是孩儿管教不严，孩儿理应一起受罚。”
　　说完，闻人厉撩起袍摆要跪，却听王氏忙道：“算了，今日是你们大婚，我便不与他计较了。”
　　“谢母亲。”闻人厉说着，看向蓝音，蓝音恭敬道：“谢母亲。”
　　“心不甘情不愿的。”王氏冷冷道。
　　闻人厉对蓝音道：“你先回卧室等我。”
　　蓝音向面前二人行了礼，转身离开了。
　　蓝音走后，闻人厉对王氏和闻人炙道：“孩儿知晓您二老不满意他嫁进闻人府，一直都希望孩儿可以娶个能为闻人家开枝散叶的女子为妻，可是孩儿就中意蓝音，任准他是陪伴孩儿一生的人。至于孩子，倒时孩儿会从闻人家分支抱养一个。”
　　“你糊涂啊。”闻人炙道：“那到底不是你亲生的。”又道——“为父与你母亲也知晓你喜欢他多年，不是用了手段怕是也娶不到手。所以为父一直没有反对，阻止这桩婚事，只是过了新鲜期，历儿得纳几房妻妾啊!”
　　不待闻人厉说话，王氏道：“你对他如此忠贞不渝，可不见得他对你也是啊，你可知他刚刚因何事顶撞为母的吗？”
　　闻人厉进来时，只听到闻人炙让蓝音跪下，其余的并未听到，遂他摇头道：“孩儿不知。”
　　王氏叹息一声道：“是因为他之前那个相好的，为母其实什么也没说，只是让他忘记过往，真心待你，他便顶撞了为母！”
　　说到此，王氏眼睛又红了。
　　闻人炙也一副无奈的道：“我们都可以感觉出，他还是很在意之前的那个相好的，心悦着他，心中并没有厉儿啊，这是对你不贞啊！”
　　王氏又道：“不但是心里的不贞，身体也不贞啊，他与之前那个相好的已经承欢过了。”
　　闻人厉锁了下眉：“这是他与你们说的？”
　　“当然了，否则我们怎么会知晓。”王氏道：“他非但不把我们放在眼里，也不尊重厉儿啊！”
　　闻人厉沉默顷刻：“孩儿还有事情，先退下了。”
　　见闻人厉离开后，闻人炙对王氏说道：“那蓝家小儿不是说了他与之前相好的没有承欢过吗，你怎么污蔑他了？”
　　“污蔑？”王氏嘲讽一笑：“你太天真了，都到了谈婚论嫁的地步，他们还能干净了！”又道——“何况我如此说，也是有目的的，我想着让厉儿厌弃他，挑拨厉儿对他的感情，到时休了他。”
　　闻人炙道：“可你这样说，将厉儿的脾气激起来，对他动粗怎么办？”
　　王氏不以为意的说道：“打了他又能怎么样！”又道——“最好是把他打死了，倒省心了，免得他与之前那个相好的藕断丝连，丢了咱们闻人家的颜面。”
　　蓝音被小厮领到闻人厉在老宅的卧室后，便坐在桌边等着闻人历，想着一会二人便离开这里。
　　「吱呀」一声，闻人厉推门进来。
　　蓝音从椅子上站起身来，问道：“我们可以离开这里了吗？”
　　经过刚刚的相处，蓝音已经很明白闻人炙和王氏对他的态度，他不想留在这里自取其辱，还要被刁难。
　　闻人厉道：“父亲母亲让我们留在老宅住下。”
　　蓝音清楚自己没有选择，便没再吱声，又坐回了椅子上。
　　闻人厉看不出丝毫情绪走了过来，一把将蓝音按趴在了桌子上，粗暴的撩起蓝音身后绯红色的袍摆，另一只手提起茶壶，嗓音古井无波的说道：“我帮你洗洗，洗的干干净净的。”
　　说着，他已经将水壶嘴……
　　紧跟着的是蓝音身体狠狠的打了个战栗。
　　唇瓣破出一道痛苦的轻吟。
　　闻人厉望着处在痛苦中的蓝音。
　　他很清楚母亲说的话中有假，蓝音不可能对他们如此说，明白母亲是在故意往蓝音身上泼脏水，冤枉他。
　　可是居然母亲能借着这个话题说出这种话来，便是看出蓝音心中还装着姜冥。
　　这是他无法容忍的。
　　…………
　　乔伊被薛止烨折腾的，哭的鼻涕一把泪一把：“唔唔唔，够了够了，朕感觉你再弄下去，朕就瘫痪了。”
　　乔伊的腿已经被薛止烨扭出相当高难度的姿势。
　　薛止烨最后一击后，终于放过了乔伊。
　　乔伊坐起来去揉感觉要被薛止烨掰断的腿。
　　薛止烨擦了擦身上出的汗珠。
　　随后只披了件外套，坐在桌边一连饮了三杯水。
　　乔伊边哭边道：“你光自己喝，给朕也倒杯，渴死了。”
　　薛止烨抬了下眉，调戏乔伊道：“皇上也没有出体力，怎么还渴？”又道——“莫非是因为……小乔流水人干。”
　　流尼玛！乔伊抹了一把小脸上糊的泪水：“喊也需要用力气，嗓子也干，还要哭，那不都是浪费身体里的水分嘛！”瞪了一眼薛止烨——“脑子一堆黄色废料。”
　　或许是乔伊的这一番话，也或许此时此刻的小模样，取悦了薛止烨，他倒了一杯水，来到了乔伊面前，带着几分戏谑：“用不用本王喂皇上喝。”
　　“不用。”乔伊一把接过他手中的水杯，一双哭的水汪汪的桃花眼不由瞄了一眼薛止烨那一大串，吃激素了吧，同时也对自己花花心疼着。
　　“羡慕本王了！”薛止烨敏锐的捕捉到了乔伊刚刚的那一眼。
　　乔伊铁黑的小脸道：“不羡慕，只是想给它揪下来，穿成串，做烧烤吃。”
　　闻听乔伊如此说，薛止烨一挺，故意往乔伊小脸上去贴：“那么想吃，本王这就给你……嘶……”
　　接下来的几日薛止烨都没有来乔伊的寝宫。
　　在御书房中吃住，养着伤。
　　虽然气愤着乔伊，但也没有对乔伊做出惩罚了。毕竟现在乔伊是他孕育的工具，伤不得，另有他伤的也不重，按时吃药，禁欲一段时间，便可恢复了。
　　乔伊这几日可没闲着，让秋南成功的变成了他的人，为他办事。
　　并且听他安排，暗中连累姜冥与他见面。
　　候在寝宫的内官被秋南想办法引走了。
　　姜冥来到了寝宫与乔伊见面。
　　此刻，乔伊望着姜冥，一定要离间了他和薛止烨。
　　姜冥拱手对乔伊施了一礼后，开口道：“皇上，这是属下第一次与您单独见面，也是最后一次与您单独见面，属下忠心于摄政王，请您不要为难属下，属下也不想因此伤害到您。”

第一百零四章好好跟着摄政王吧
　　乔伊感觉到秋南与姜冥的关系不错，猜想着秋南会将薛止烨故意阻止姜冥与蓝音相好的事情告知他，便没有提及此事。
　　尤其现在来看姜冥的态度，他多言极为有可能弄巧成拙了。
　　姜冥可不似小福子那么愚蠢，精明着呢，很容易便会想到自己是在故意离间他与薛止烨的关系，不过……
　　薛止烨的确是坏，他也不算离间。
　　尤其他想帮助蓝音。
　　蓝音可是因为他开罪了薛止烨，被故意报复的。
　　“蓝音帮助过朕。”乔伊说道：“无论蓝音遇到了什么困难，朕都想帮助他，所以……”
　　乔伊真心实意的望着姜冥道：“所以朕将你找来，要你知晓，不是你一个人想救蓝音出苦海。”略顿——“你是蓝音心悦之人，朕自然希望你们可以有情人终成眷属。”
　　姜冥感伤道：“什么都晚了，蓝音已经嫁给了闻人厉。”犹豫片刻道：“或许……或许是蓝音心甘情愿的呢？”
　　蓝音被薛止烨逼迫给姜冥写的那封信到底是扰乱了姜冥的心绪，又火上浇油的让姜冥看到了蓝音与闻人厉院中承欢之事。
　　闻听姜冥说出的最后一句话，乔伊说道：“蓝音对你到底是什么心，你们二人见上一面，当面问清楚不就知道了。”
　　姜冥道：“蓝音现下已嫁给闻人厉，属下不可再去纠缠了。何况闻人厉会百般阻挠属下与蓝音见面，属下再见蓝音很难不说，对蓝音的名誉也不好。”
　　乔伊道：“朕可以想办法让你与蓝音见面，你想好了，便来找朕。”说着，乔伊看了一眼门外：“你回吧，让薛止烨撞见你在朕这里，怕是他会从此对你失去信任，越发的重用闻人厉，朕想闻人厉应该已经把你当成了眼中钉肉中刺了。”
　　姜冥自然清楚闻人厉对他的敌意，向乔伊行了礼后，便离开了。
　　秋南一直在宫外把风，见姜冥出来后，便迎上前说道：“属下觉得皇上品性不错，也不是没有能力的傀儡皇……”
　　“不要忘了你的职责，”姜冥肃声提醒秋南道：“你是摄政王的属下，以后不要私底下见皇上。”又道：“今日之事我原谅你一次，下不为例。”
　　姜冥清楚秋南如此做都是为他着想，警告秋南，不是要责怪他，只是不想让他趟这一滩浑水。
　　而秋南一直跟在姜冥身边，深有体会姜冥失去蓝音后的痛苦，便一心想去帮助姜冥。
　　此刻，秋南嘟着嘴小声嘀咕道：“指挥使，属下感觉这次摄政王真是再有意拆开你与蓝音啊！”
　　“再提及此事，便处罚你，大板子招呼。”姜冥教训秋南道。
　　秋南身后的鞭伤还在火辣辣的疼，他抿了抿嘴转身离开了。
　　姜冥寻了一处凉亭，神情恍惚的坐在的里面。
　　刚刚在寝宫，乔伊虽然没有对姜冥直说蓝音得罪过薛止烨，但他那一句蓝音帮助过他，便已经引导着姜冥向薛止烨会报复蓝音的方面去想了。
　　姜冥在薛止烨身边多年，已经很了解薛止烨睚眦必报的秉性。
　　姜冥之前心思全部都放到了蓝音的身上，也不够冷静，更是没有往薛止烨身上去想，一直以为在他与闻人厉的事情上，薛止烨是处在公正公平的角度上去处理的。
　　如今在蓝音嫁给闻人厉，在短暂的心灰意冷心情放空，冷静后，也在乔伊的诱导，和秋南直言揭穿薛止烨的心思下，姜冥不得不承认了薛止烨一直都在阻止他去见蓝音。
　　为了报复蓝音，便故意去拆散他与蓝音。
　　此刻，姜冥蹙起眉心，细细分析着。
　　倘若蓝音是心甘情愿嫁给闻人厉的，那么摄政王也便不会阻止他去见蓝音。
　　更是证明了摄政王是知晓内情，站在闻人厉一方的。
　　那么蓝音给他的那封信，便也是被迫为之的了。
　　“蓝音，是我无用。”姜冥「啪」地一声给了自己一耳光。
　　乔伊一直留意着秋南在哪里，下午时制造了一场偶遇。
　　“咦？你怎么在房顶上趴着呢？”乔伊高仰着头，望着在琉璃瓦上趴着的秋南。
　　皇上与我主动说话，我也不能不理会皇上。所以指挥使这不怨我啊，秋南给自己找了一个理由，起身从房顶飞落到乔伊面前，恭敬回答乔伊的问题：“属下是暗卫，所以需要在暗处待着。”略微迟疑一下说道：“那个，一般人也不往房顶上瞅，皇上走路怎么仰着脖子呢？”
　　乔伊丝毫不觉得尴尬的说道：“朕走路不爱低头。”又道——“房顶距离太阳可相对比较近，可不是暗处，下次换个地方吧。”
　　某大乔说暗卫隐在树上容易遭雷劈，遂秋南爬到房顶上去了，这会房顶又被某大乔说成不是暗处了，这可把秋南给难为住了。
　　开始思索起来要不要挖个地洞，钻进去，又不能被雷劈，还够暗。
　　不过，这可不是乔伊说话的主题：“你平时不是跟在姜冥身旁吗，这会怎么就你一个人啦？”
　　秋南叹了一口气：“指挥使把属下教育了一顿。”他有点生气，就没有跟在指挥使身边了。
　　乔伊装糊涂：“你没完成任务啊？”
　　秋南摇了头，成功的被乔伊把话都套了出来。
　　乔伊一边听着秋南对他掏心挖肺，一边很是有成就感，也越发愿意与秋南相处了，这一年来他在薛止烨身上没少受打击，感觉老挫败了，现在正好能从秋南的身上补充回来。
　　听完秋南说完话，乔伊跟着叹了一口气：“姜冥蛮可怜的，朕不但想帮助蓝音，也挺想帮助他的，”又顶无奈的摊手道：“只可惜朕是个傀儡皇帝，没有权利。否则朕非得重新拟定龙宵国的婚姻律法，做到婚姻平等。无论哪一方都可以有权利提出解除婚姻，休了对方。”
　　闻听乔伊一番话，秋南不由诧异起来，同时也开始崇拜起乔伊来，丝毫不认为乔伊是什么无用的傀儡皇帝，只是生不逢时，被薛止烨抢了优势。
　　乔伊继续道：“朕也不是一点都帮不上姜冥和蓝音忙的。”转瞬又道：“朕可以想办法帮助他二人见面。”
　　说道此，乔伊无奈的「嗨」叹了一声道：“可惜姜冥对朕有芥蒂，不想让朕来帮助他啊！”
　　说着，乔伊轻轻拍了拍秋南的后背：“但朕能理解他，你们好好跟着摄政王吧。”
　　言毕，乔伊带着几分寥寂转身走了。
　　秋南后背被薛止烨惩罚了五十鞭刑，被乔伊那刚刚一拍，疼的险些没跳脚，见乔伊走远了，人忍不住被疼的龇牙咧嘴起来。
　　与此同时，某大乔在心中嘀咕道：“刚刚我是不是朝他伤口拍的太用力了。可是我不用力一些，怎么去离间南南与老逼登。”
　　当然他做的一切，最终目的是离间姜冥与老逼登。
　　…………
　　“听说以前你不是皇上吗，怎么这么吝啬啊！”皇甫商珂坐在地上，望着手中不吃都直掉渣的馒头，皱着眉头对盛昱璃道：“就不能花钱买点好的餐食吃，就当你借给我的钱，回到家后，我还你十倍还不成嘛。”
　　盛昱璃一只手将小念念抱在怀里，一只手中也拿着个不就水吃，都能噎死人的馒头。
　　“动不动你就是十倍奉还，我手里的钱，原本可以不用这么拮据，你却在客栈老板面前夸下海口，还给他十倍的钱两，统共一千两银子，结果九百两就这么没了，路途遥远，需要用钱两的地方太多，必须要节约。”
　　说着，盛昱璃看了一眼坐在马车里，正在吃肉包子，手里还拿着餐后水果的奶娘：“奶娘需要喂养念念，亏待不了，所以只能从你我二人身上节省了。”又道——“曾经我是皇上，但现下已经不是了，不要将过去的事情挂在嘴边。”
　　说完，盛昱璃吃起来难以下咽的馒头。
　　皇甫商珂清楚眼前惜字如金的人，能一次说出来这么多话来，对他是相当不满了。
　　切，有什么了不起的！
　　皇甫商珂实在吃不下手中的馒头了，一把就将手中的馒头丢出了大老远，打算去附近捉只山鸡，野兔啥的烤了吃。
　　几人是中午在野外吃午饭，遂附近都是山林，里面山鸡野兔都有。
　　盛昱璃开口道：“马上要赶路了，不可耽误时间。”又道——“快些将念念送到你家安顿好，赶回来救皇上。”
　　皇甫商珂无奈，只能打消了这个念头，可是……
　　皇甫商珂望着远处被他丢在地上，占满泥土的馒头。
　　真饿啊。
　　盛昱璃低头把最后一口馒头吃了，抱着念念进了马车，把车帘垂了下来。
　　看在皇甫商珂眼中，就是盛昱璃烦着他，不想看到他。
　　装逼什么呀，人皱了皱眉头，垂下头捂着被饿的不舒服的胃。
　　奶娘过来，递给了皇甫商珂一个包子：“吃吧。”
　　皇甫商珂礼貌道：“谢谢你。”叹道——“还是奶娘好。”
　　听了皇甫商珂的话，奶娘不由的看了一眼马车的方向。
　　乔伊离开秋南后，去了太医院。
　　他也是没了办法，想去找慕临帮忙，求着慕临能给他弄点避孕药啥。
　　可人一来到太医院后，望着眼前的一幕，都快被惊呆了。
　　太医院里的侍卫比御医们还多。
　　尤其是慕临身旁，站着两个侍卫，跟左右大护法似的。
　　把乔伊气的直牙痒痒，薛止烨这个老逼登将所有有心眼子都用在了防范他上了。
　　哼！哼！哼！
　　朕想开了，朕也不是没有为你生过崽子，也不差再怀这一只了。
　　随后乔伊气呼呼的离开了。
　　薛止烨一直都没来乔伊的寝宫，可让乔伊乐的很。
　　整天怎么作，都没人再管东管西的了。
　　“呕——”乔伊在睡梦中干呕了起来。

第一百零五章也不疼，还能滋养身体
　　乔伊迷迷糊糊的睁开眼睛，大脑有几分空白后，眼瞳一颤，手忙摸去了小腹，惊道：“我这是又中招了？”
　　乔伊忽地坐了起来，低头直愣愣的瞅着自己的小腹。
　　与此同时，殿门被推开，薛止烨走了进来。
　　乔伊下意识的望了过去，与薛止烨对上眼神。
　　有些时日不见小皇帝，小皇帝又出落的有韵致了不少，那双桃花眼波光流转之间透着撩人的妩媚。
　　薛止烨喉结滑动，手中把玩着一个玉棒。
　　乔伊只是干呕一下，他也没法确定是不是又揣上了崽。
　　薛止烨走到乔伊的面前：“本王的伤势已经养好，继续吧。”
　　平淡的语气，直白的话语，却被滚上了一层淫/靡。
　　乔伊骂道：“薛止烨你就是一头养猪场里头的公猪，见天脑子里都是这种事，呸！”
　　薛止烨像没听到一般，将乔伊按在床榻上，就去扒乔伊裤子。
　　大手很娴熟的便将乔伊雪白的小裹裤扒了下来，攥在了手中，当着乔伊的面，送到鼻间，鼻翼轻煽，嗅闻起来。
　　淡淡的腥骚味萦绕在鼻息间，薛止烨将手中的裹裤丢向乔伊，勾唇哂笑：“看来这几日没有臣的雨露投喂，皇上已经忍不住自己纾解欲望了。”
　　乔伊小脸烧红的将裹裤攥在手中，他的确有自己手动解决过。
　　他这该死的欲望，在与薛止烨那什么时，也买有感觉有享受。但一旦薛止烨时间长不碰他，他的身体就会发出反应来。想了！
　　“看来还得需要本王来喂饱你这个小骚/货。”
　　说罢，薛止烨一把扯开腰带。
　　展现让乔伊花花一紧的大宝剑，朝乔伊压了过去，精准切入，以最快的速度，最大的力道……
　　修养了些时日，让薛止烨这个正值旺年的男人精力不是一般的旺盛。
　　一场激烈的征伐后，乔伊哭的小脸糊满了泪水，身体更是像被拆了一般，感觉全身的骨头都散了。
　　可薛止烨却依旧精力十足，此刻将那只玉棒拿在手中把玩着。
　　玉石棒酷似某物，但长度却整整短了一大截。
　　乔伊也留意到薛止烨手中把玩的东西。
　　他抹了一把眼睛上的泪水，仔细瞧去。
　　此时此刻此景，乔伊不由想起了一些成人玩具，可是……
　　太短了。
　　就那么一轱辘，也不够干啥的呀。
　　薛止烨看出乔伊的想法，一边掰开乔伊的腿，一边说道：“本来很长，被本王截下去一大段。”乔伊要挣扎，被他按住：“东西已经买了很久。一直没有倒出时间游戏，不过，现下本王已经无心玩，它有着更重要的使命。”
　　说完，薛止烨塞了进去。
　　冰凉的感觉，让乔伊身体一下子崩了起来。
　　“放松。”薛止烨躺在了乔伊的身边，一只手安抚似的的搭在乔伊光滑的腰上：“也不疼，还能养身体。”
　　乔伊咬牙道：“养你个头，你自己怎么不养去。”
　　薛止烨也不生气，扯过被子盖在两人的身上。
　　“因为本王没有皇上这种特殊的体质。”薛止烨搭在乔伊腰上的手一路向下游去：“这里可以能如同女子一般孕育生命。”
　　手指摩挲着已经有了乔伊温度的玉石：“皇上的身体就像一只瓶子，刚放进了本王的东西，本王要谨防从瓶口中流出来，给它上个盖子。”
　　薛止烨手指有往里按了按：“今晚都不要拿出来。”
　　乔伊已经服了身边的老变态了，一声不吭的装死了。
　　薛止烨却饶有兴致的挑衅着越发让他爱不释手的人儿。
　　手指探过草丛去捉里面的泥鳅。
　　…………
　　成婚当晚，蓝音被闻人厉调教了一番，天还未量便连夜离开了老宅。
　　虽然避免了被王氏和闻人炙的刁难，但蓝音却因为闻人厉对他的一番作为，病了一场，一直躺在床榻上修养。
　　闻人厉清楚蓝音这一场病是怎么来的，遂蓝音不想让大夫为他诊看，便也没有坚持，依着他了。
　　此刻，蓝音喝了一盅补汤后，问向伺候他的丫鬟：“你们主子他在府邸里吗？”
　　闻人历这一段时间，并没有按时按点到皇宫中当值，经常晚去早归。
　　蓝音生的俊美出尘，让正值情窦初开的丫鬟红了脸脸颊，带着几分羞涩回蓝音道：“主子他还没有回……”
　　“夫人，找为夫有何事？”闻人厉推门行了进来，漆黑的好似不透半点光亮的眸子扫了一眼丫鬟，来到蓝音的床前，坐在了他身边。
　　丫鬟忙退了出去。
　　“我想回蓝府看看我父亲。”蓝音道：“自我父亲出事，我只看过那一次，着实担忧，想回去看看他老人家。”
　　闻人厉道：“方才，你为何不在丫鬟面前不称呼我夫君，而是极为生分叫「你们的主子」？”
　　蓝音解释：“我只是一时不习惯，我改。”
　　闻人厉望着他不做言。
　　蓝音垂了垂羽睫：“夫君，请你允许我回到蓝府去探望我父亲。”
　　“好，我陪同你去。”闻人厉道，旋即起身到衣柜前，去为蓝音挑选出门的穿戴。
　　骨节分明的手指停在一套绛红色秀金的锦袍上：“你我成婚不过月，还是穿着喜庆些。”
　　说话间，闻人厉将衣裳递给了蓝音。
　　蓝音想扯下幔帐换衣裳，却被闻人厉阻止：“我喜欢看。”
　　蓝音闭了闭凤眸，随后抬手去解领口的盘扣，一颗一颗的解开后，缓缓的脱了下去。
　　闻人厉目光盯在蓝音的身前：“最近你的颜色变了。”
　　他说着，伸出手去。
　　蓝音身体跟着一战栗。
　　闻人厉继续道：“比从前深了。”
　　蓝音闭上了凤眸，不敢去招惹闻人厉为所欲为。
　　到底是顾忌蓝音大病初愈，闻人厉收回了手，拿起红色的中衣亲自为蓝音穿着。
　　“待你从蓝府回来，找个医师为你瞧瞧，是不是害了什么病。”
　　蓝音轻轻点头，闻人历一件一件的为蓝音穿着衣裳，却不给他穿裹裤。
　　不过，蓝音已经逆来顺受，尤其他已经好久为了方便闻人厉不穿裹裤了。
　　穿整衣裳后，闻人厉又为蓝音选了他以往从不会去佩戴的嵌宝金冠，戴在了蓝音的发髻上。
　　换洗完毕，闻人厉像是欣赏着自己的私有物品一般的打量着蓝音：“你真美，我越发的不想让你抛头露面，被人白白的看了去，讨了便宜。”
　　说完，他拦腰抱起蓝音，离开了房间。
　　一个时辰后，马车停在了蓝府。
　　守门的下人见到蓝音后，激动的说道：“大少爷回来了。”
　　蓝音温润儒雅，宽以待人，所以府中的下人都很喜欢蓝音。
　　见蓝音回来，忙打开大门。
　　闻人厉对任何一个对蓝音热情的人都带着敌意，之前那个对蓝音红脸的丫鬟，已经被闻人厉卖进了青楼，眼前的这个下人怕是也要被收拾了。
　　蓝音对下人微微点了头后，便走进了府邸。
　　“呦！兄长回来了。”蓝泠满是虚伪的客气道：“兄长怎么不提前知会一声，小弟还准备迎接你啊！”
　　蓝泠忙着与两个弟弟争夺家产的事情，所以这段时间几本都在蓝府。
　　蓝音没有精力与蓝泠在这里浪费，绕过他快步走向蓝楚祁的卧室。
　　蓝泠看着人走远后，带着试探问闻人厉道：“我兄长怎么忽然回来了？”
　　“真是钻到钱眼里了。”闻人厉道：“这里有他的父亲， 他是来探望他的父亲的，你放心吧，蓝府属于蓝音的财产都给你，我只要蓝音。”
　　言毕，闻人厉也行去了蓝楚祁的房间。
　　皇宫，东隐脚底生风的来到姜冥面前，扫了一圈，见没有外人在场，汇报道：“指挥者，蓝侍郎回了蓝府。”
　　姜冥眸子微亮，这些时日他一直派人暗中在蓝府附近盯着。一旦蓝音回来，就会第一时间通报给姜冥。
　　闻人历的府邸不但把守森严，闻人厉还起了杀心，派了顶级高手在府邸内外巡逻，姜冥的亲信夏柳险些遭遇他们的毒手。
　　姜冥更清楚，他是无法在闻人厉的府邸见到蓝音，所以便派人去了蓝府。
　　闻听冬隐的话，姜冥便要赶去蓝府，却听冬隐又道：“闻人厉也在蓝府，恨不能时时刻刻都守在蓝侍郎身旁，怕是指挥使去了也没法与蓝侍郎见面啊。”
　　一旁，秋南也道：“有闻人厉在蓝音身边，指挥使一定是无法与蓝音见面了。”又道：“若是被闻人厉发现，怕是还要到摄政王面前告状，”秋南迟顿了下，还是没忍住说道：“摄政王有意偏袒闻人厉，最后吃苦的还是指挥使！”
　　天平都斜了，还能指望它了。
　　说完，秋南和冬隐都看向了姜冥。
　　“今日我一定要见到蓝音。”姜冥态度坚定决绝：“一定要找到机见到他。”
　　秋南犹豫一刻道：“或许皇上可以帮助指挥使。”
　　姜冥摇头：“我是摄政王的属下，不能与皇上有瓜葛。”
　　说完，他蹙眉，思忖起办法。
　　这个时候，他不可鲁莽，要冷静。
　　秋南忽然捂住肚子道：“闹肚子了，我去趟茅房，就回来。”
　　冬隐也道：“我也去趟茅房。”
　　二人一同走了，姜冥想着对策。若不能抓住这次蓝音回蓝府的机会与他见面，以后更是难上加难了。
　　“有刺客啊——”乔伊忽然惊恐的喊道。

第一百零六章一日不吃，本王就馋得紧
　　乔伊捂着手臂上的伤口，从御花园中慌张的冲了出来，明黄色的龙袍上染着斑斑血迹。
　　侍卫，暗卫们都跑了过来护驾。
　　乔伊望着姜冥道：“你武技高，快去追。”说着，乔伊指着一个方向，“朕看到刺客向那个方向跑了，估摸是想翻出宫墙逃出皇宫外。”
　　缉拿刺客是姜冥的职责，即便乔伊不说，他也会去追缴刺客。
　　姜冥指派其他暗卫保护乔伊人身安全，将乔伊送去了太医院，他带领着几名亲信按着乔伊的说的方向，追了过去。
　　乔伊遇刺的事情，很快薛止烨便知晓了，他忙来到了太医院。
　　此刻乔伊小脸煞白的坐在椅子上，明黄色的龙袍衣袖上被鲜血浸湿，已经被用剪刀剪开，方便为他处理伤口。
　　“伤没伤到骨头？”薛止烨紧紧蹙着眉心，望着乔伊手臂上一道皮肉外翻，狰狞的伤口。
　　“差一点没有伤到骨头。”慕临锁着眉为乔伊处理着伤口：“再用力些，怕是经脉就给砍断了，即便恢复了，这只手也是废了。”
　　乔伊眼圈红通通的委屈道：“朕一个傀儡皇帝，能把谁得罪了呢，非要杀朕。”说着，眼泪珠子掉了下来：“若不是朕激灵点，逃的也快些，就这么糊里糊涂的被杀死了。”
　　薛止烨垂眸，望着可怜兮兮的乔伊。
　　小皇帝这次若是被刺客刺杀成功了……
　　薛止烨没敢继续再想下去。
　　他转身快步离开了太医院。
　　出了太医院后，薛止烨调动侍卫大力追缴刺客，连影卫都被派走了。
　　此刻他问向身旁的禁军：“闻人厉呢？怎么半晌没有看到他？”
　　禁军回道：“回皇上的话，统领他没在皇宫……”
　　“速速把他找回来。”薛止烨极其不满道：“让他带领手下去缉拿刺客。”
　　闻人厉因为蓝音这一段时间经常不在宫中，薛止烨原本睁一只眼闭一只眼。孰料今日乔伊遇刺受伤，闻人厉却又不在宫中当值，正撞到了枪口上，薛止烨能不发威吗。
　　然而，闻人厉这次撞到薛止烨的枪口上，却是有人故意为之。
　　大医院内，慕临一直沉着脸。
　　慕临一向和善，鲜少有这种时候，当然他也是有原因的。
　　太医院的其他御医都因为乔伊受伤而忙碌去了，此刻诊室内只剩下乔伊和慕临。
　　慕临忽然冷「哼」了一声，道：“可真够能耐的。”
　　乔伊像个犯了错误的孩子，小声讨好着慕临：“慕爷爷，不要生气啦，我错了，以后不这样了。”
　　“还有以后？”慕临被气的一双老眉都跟着抖了抖：“这次若再用力一点，筋脉真的就断了，手便废了。”又补充道「你以为老夫刚才说谎呢。」想了想又道——“对自己可真能下得去狠手。”
　　原来根本就没有刺客，都是大乔自导自演出来的，把自己用小刀划伤，当然他是有目的的。
　　乔伊如此做是要卖给姜冥一个大人请，拉拢，收买姜冥，以后为他所用。
　　姜冥虽然忠心于薛止烨，但薛止烨到底是伤了姜冥对他的一颗忠心，尤其薛止烨做的事情是卑鄙之事，善良的蓝音成了受害者，如此让姜冥不可能不对薛止烨产生芥蒂。
　　乔伊便要见缝插针，他清楚姜冥不是贪财之辈，他也没有钱财去收买。但对于姜冥这种正直重感情的人而言，那么今日他做的事情，在姜冥心中比几座金山还要贵重，让姜冥感激。
　　乔伊从秋南口中得知姜冥这一刻槽糕的境况。
　　他想见蓝音，可蓝音身边有几乎寸步不离的闻人厉。
　　还有一个随时都要害蓝音的蓝泠。
　　所以他假借被遇刺，一箭双雕。
　　皇上遇刺，禁军统领却不在宫中当值，薛止烨在不满闻人厉的情况下，还得把闻人厉紧急招回来缉拿刺客。
　　这样蓝音身边没有了闻人厉，姜冥便可以去见他了。
　　乔伊指去姜冥追去刺客的方向，实则就是让姜冥赶去蓝府见蓝音，这个秋南会跟姜冥说。
　　蓝府里头，还有个奸诈的蓝泠。
　　乔伊早就想收拾这货了，他自导自演的遇刺，已经把自己的嫌疑甩给了蓝泠。
　　如乔伊预料，薛止烨也已经派人去蓝府招蓝泠回宫。
　　“嘶……”乔伊被伤口疼的抽了口气，却还是对慕临一副讨喜的嬉皮笑脸的说道：“这次我是舍不得孩子套不住狼，伤的是值得的。”
　　慕临哼道：“别是偷鸡不成蚀把米。”
　　乔伊道：“不会的。”说着，朝慕临竖起大拇指：“慕爷爷不愧是神医呀，从伤口上就能看出是我自个砍的。”
　　慕临瞪了一眼乔伊道：“其它医术好些的御医也能看出，这次幸亏是老夫为你诊看的伤口。”
　　乔伊有些后怕的吐了下舌尖。旋即感激的对慕临道：“谢谢慕爷爷帮助我。”
　　慕临叹道：“最后还是被你这个讨人喜的小鬼精灵给脱下水了。”
　　薛止烨忙完，便返回了太医院。
　　慕临已经为乔伊包扎完伤口。
　　乔伊因为失血过多，人比较虚弱，直接躺在诊床上休息了，不过还没有睡下。
　　薛止烨坐在乔伊身边，静了一会后道：“这里睡着不舒服，本王抱着你回去吧？”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛，老逼登居然在征求他的意见！
　　真是太阳打西边出来了。
　　慕临很是有眼力见的离开了诊室。
　　薛止烨从乔伊睁圆的桃花眼睛中看出了什么：“对你好一点你就胡思乱想。”哂笑一声——“怕是都在脑中过着本王如此对你，是心悦上了你吧？”
　　乔伊摇了头：“那倒没有。”话锋一转——“不过谢谢摄政王提醒，朕会往那方面想想去。”
　　薛止烨嘴角抽了下。
　　“也不知哪里来的迷之自信，本王只是后怕今天你若是被刺客就此杀了，本王便不能再复仇了，本王活了二十八载，唯一的使命就是报仇，皇上若是就这么死了，难免会让本王小小的迷茫的一段时间。”
　　说道此，薛止烨故意加重了语气：“尤其本王那么期望皇上为本王生孩子，却失败了，一定很不甘心。幸而皇上今日无事，为了庆祝本王还可以继续报仇。所以才对你好一些，当然也是为了能让皇上把身体养好了，为本王生养个白白胖胖的儿子，继承你们乔家的江山。”
　　这货是不是一直都用屎牌牙膏刷牙，乔伊不肯认输的朝薛止烨「呵呵」道：“那我们骑驴看唱本。”
　　不待薛止烨说话，乔伊「哎呦」一声，小脸裂开一道痛苦之色，开始入戏表演。
　　“手臂好疼，好疼，好疼！”
　　乔伊因为失血过多，小脸苍白。纵使他的表情有些浮夸，也无法让人去怀疑。
　　薛止烨颦眉，对乔伊说：“忍忍吧，伤口必然会痛。”
　　乔伊红着眼圈激愤道：“摄政王一定要捉住那名刺客，让朕瞧瞧朕这到底是得罪了那位大神！”话锋一转，故意看向薛止烨：“是不是你派人刺杀的朕？”
　　“有病吧。”薛止烨嗔了一眼乔伊：“本王想杀你，还需要兜这么大个圈子吗。”
　　乔伊撇撇嘴道：“你以为你没有大病吗，病态的很呐，啥事你做不出来，没准是在玩刺客play。”
　　乔伊如此说无非是在为自己洗清嫌疑，转移薛止烨对他的怀疑。
　　这次薛止烨的确没有对乔伊有丝毫的怀疑，毕竟乔伊这次也是下了血本。
　　闻听乔伊的话，薛止烨不怀好意的一笑的，把靴子一脱，挤到了乔伊的单人床上：“既然皇上说臣病态，那臣如何都要配合皇上一下了。”
　　“哎呀，你碰到朕受伤的手臂了。”乔伊伸出另一只手去推薛止烨，却被薛止烨握着了小手，“本王得检查检查皇上那里臣放的东西还在吗？”
　　乔伊手臂上有伤，也不敢去挣扎：“早不在了，谷道都用来做什么的，摄政王还不清楚嘛，你想要找那块玉棒，到茅房中去捞捞，看能不能找到了。”
　　“皇上真恶心。”薛止烨满是嫌弃的道：“白白生了一张漂亮的小脸蛋，却像个小痞子似的，半点矜持温雅都没有。”
　　薛止烨虽然说着对乔伊嫌弃至极的话语，却丝毫没有耽误去做被他嫌弃的事情。
　　大手顺着乔伊的裤腰就伸了进去。
　　一路越过盆地，穿过茂盛丛林，指尖弹了一下卧龙，探进了沟谷，钻进甬道中。
　　乔伊呼吸跟着乱了一拍。
　　也不吱声了。
　　薛止烨低头去找乔伊的唇瓣，厮磨，亲吻，啃咬。
　　乔伊虽然不去迎合，但也没有拒绝。
　　委实乔伊觉得薛止烨如此沉浸在淫色中，对自己未必不是一件好事，可以让他对其它事情掉以轻心了，自己距离成功就会越来越近了。
　　薛止烨每每与乔伊近距离接触时，欲望便如洪水猛兽一帮的涌了上来。
　　“你身上有伤，就做一次。”薛止烨离开乔伊的唇，炙热的气息与乔伊的交缠：“小妖精，本王真想把你一次操碎了。”
　　说完，薛止烨迫不及待的剥开乔伊身前的衣裳。
　　“一日不吃，本王就馋得紧。”
　　说罢，薛止烨埋下头去。
　　结果……
　　“怎么没了？”
　　薛止烨疑惑的问道。
　　乔伊：“朕哪里知道。”
　　薛止烨方要说话，门外响起敲门声。
　　慕临站在门外。
　　方才都忘记与皇上与摄政王说了，这会才想来。
　　不过，这件事对摄政王来说是一件事好事。但对皇上来说却是一件不好的事情，尤其……

第一百零七章看本王怎么收拾你的
　　慕临心情有些复杂的站在门口。
　　此时门内传来薛止烨的话语：“进来吧。”
　　慕临推门行了进去，望了过去。
　　乔伊躺在床上，身上盖着被子，可是被子里衣襟被薛止烨扯开，大敞着。
　　尤其是点点们因为被折磨过，还在火辣辣的难受。
　　小裹裤腰也被扯到冒出草草。
　　而薛止烨却衣冠楚楚的坐在床边，端着一副威严尊贵的问向慕临：“有何事？”
　　薛止烨的嗓音带着些许不悦，显然是介意慕临打扰了他的兴致。
　　说完，薛止烨还看了一眼乔伊。
　　从小皇帝身上获得享受后，他便难以自拔的喜欢与他腻在一起，用出更种花样从他身上得到那种难以用语言来形容的享受。
　　慕临明白过来自己这是来的不是时候，可他已经来了。何况他这是给摄政王带来了一个好事。
　　“皇上有身孕了。”
　　“什么？”薛止烨嗓音透出难以克制的愉悦：“确定了？”
　　对于乔伊能怀上他的孩子，薛止烨一直处在一波三折中。所以他一定要确定，怕白白欢喜一场。
　　至于他身边的乔伊，对于自己怀二胎之事，肯定是高兴不起来的。但他比薛止烨可以确定自己就是怀上了。
　　毕竟怀孕的次数多了，都有了经验。
　　闻听薛止烨的话，慕临道：“确定。”
　　薛止烨薄唇勾起弧度，愉悦的望了乔伊一眼，似是想起了什么，问向慕临：“皇上腹中这次孕育的是男胎还是女胎？”
　　慕临摇了头：“天数太小，老夫还无法去辨别。”
　　闻听慕临的话后，薛止烨俯身，贴近乔伊：“皇上这一胎若是生出个女娃，本王可就要马不停蹄的给你播种，一直到皇上生出男娃为止。”
　　乔伊瞪着薛止烨，忽然朝他啐了一口吐沫。
　　“贱人。”薛止烨被气的抬起手就要去打乔伊，手掌距离乔伊脸颊毫厘之间时顿住，脸色铁黑的对乔伊道：“待你生完孩子，看本王怎么收拾你的。”
　　薛止烨看向慕临：“好好为他养胎。”略顿——“若是出了意外，本王拿你是问。”
　　说罢，薛止烨气郁的离开了。
　　慕临对乔伊摇头叹道：“皇上冲动了，惹怒了摄政王，对你是丝毫好处都没有啊，想开些吧。”
　　乔伊坐起身来，低头抠手指道：“朕就看不惯他那副嘴脸，然后就没忍住。”抬起头来看向慕临：“朕不想做生育机器，为他一个劲的繁衍后代。”
　　说着，乔伊低头看去自己的小腹：“朕有一个小念念就可以了，不想要这个孩子，您……能不能，唉，算了。”
　　从薛止烨刚刚对慕临的话中，乔伊放弃了求慕临帮他堕掉腹中的胎儿，不想连累无辜之人。
　　慕临又岂能看不出乔伊的心思，他想要做的事情，遂忙劝慰乔伊道：“皇上，使不得啊。”略显无奈的又道：“许是皇上体质太特殊，又许是皇上身体虚弱……总之皇上这一胎还是无法堕/胎。”想了想又道：“可能只要皇上孕育上，就不能堕/胎。”
　　乔伊无奈摊手问道：“为什么啊？”
　　慕临：“和皇上上次孕育的情况差不多。”又道 “生产时也不能刨除意外的发生。”这个他得与摄政王知会一声，岁数大了，记性也跟着不好了，只能想到哪说到哪，想不起来的只能后补了。
　　乔伊感觉自己穿书时没选好黄道吉日。
　　乔伊颓废的躺在床榻上，钻进被子里，猫了起来，将自己蜷缩成了一团。
　　他辛辛苦苦，绞尽脑汁想着更种可以对付薛止烨，整死他的办法，结果生个孩就可能让他嗝屁，一切努力付诸东流，半途而废了。
　　乔伊在被窝里嚎叫了起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　慕临耳底被刺的生疼，忙转身离开了。
　　清楚这个时候不是劝慰乔伊的时候。
　　当然，他得在这段时间提升产科医术，尽最大的能力保住大小安然。
　　乔伊把嗓子喊冒烟了，才停下来。
　　从被窝里钻出个头来透气。
　　隔了会他神色坚定的说道：“我一定在肚里的娃子落地之前，将老逼登弄死，想好托孤的事情。”
　　托孤给谁呢？
　　乔伊皱起眉头，思考了起来。
　　皇甫商珂那都有一个了，说实话，第一个娃子小念念他托付给皇甫商珂都是无奈之举，真是不太放心他。
　　乔伊想了一会：“司马长空吧。”
　　《一统天下》里的主角，到时薛止烨倒台了，龙宵国就由他来统治，让他一边统治，一边带娃吧，他是忠臣，一定会好生的辅佐肚里的娃娃。
　　宫中还有顾兆澜和慕临，不会有错的。
　　乔伊在心中定下来托孤的对象后，忽然说道：“那我要是没干过老逼登，被他弄死了，二娃该怎么办？”
　　说完，乔伊恨铁不成钢的拍了一下脑门：“能怎么办，人家可是孩子的亲爹，不得含在嘴里保护着。”
　　乔伊感觉自己一定是失血过多，脑子都不灵光了，遂趴在被窝里哄着自己睡着了。
　　蓝府。
　　蓝音为活死人蓝楚祁擦拭着身体。
　　蓝楚祁成了活死人后，蓝府如同树倒猢狲散，各房妻妾没有能力争夺家产的，收拾好自己的东西，都离开了。
　　有能力争夺家产的把吃奶的力气都用出来了，想尽各种办法往自己兜里捞钱。
　　账房里已经快没钱了，管家无奈只能大肆遣散下人，减少府中开支。
　　剩下的几个下人也都被其他妻妾要去伺候她们了，继而导致蓝楚祁这里疏于伺候，脏兮兮的。
　　幸而管家每日都会来给蓝楚祁按摩一会，免得他肌肉萎缩，和起褥疮。
　　蓝音为蓝楚祁擦拭完，又为蓝楚祁换上一套干净的衣裳。
　　做完这一切，蓝音额上已经泌出一层汗珠。
　　蓝音坐在椅子上，拿出帕子，轻轻擦拭着额角的汗珠。
　　似是想起来什么，呢喃道：“今日宫中发生了什么事情？”
　　闻人厉被摄政王派人招了回去，蓝泠也是！
　　正在此时，房门被敲响。
　　蓝音看向房门轻声说道：“进来吧。”
　　「吱呀」一声，房门被推开，蓝音看到走进来之人时，凤眸无法抑制的蒙上了一层水汽，心都跟着痛了起来，各种情绪交织着。
　　再见到昔日恋人时，一切都恍如隔世。
　　蓝音忙整理了一番情绪，低眸说道：“你怎么来了，不是在信中已经……”
　　“我不相信。”姜冥走过来一把拥住蓝音，将蓝音紧紧的搂着蓝音，在他耳边忏悔道：“对不起，是我没有用，没有阻止闻人厉对你的恶行，让你落入火坑中。”
　　蓝音闭了闭眼睛，忍着心痛对姜冥道：“松手，我已经与闻人厉成婚……”
　　“我知晓你一定是被闻人厉逼迫的。”姜冥松开蓝音，低头看他：“与我说，我们一起想办法，总会有办法的。”又补充道：“我是暗卫指挥使，手下有不少亲信，必要时刻就……”
　　“你是暗卫指挥使！”蓝音抬眸，神色错愕的望着姜冥：“你与闻人厉的官职不相上下！”
　　说完，蓝音忙低下头去，泪水再也忍不住的流淌下来。
　　原来他被闻人厉骗了。
　　姜冥从蓝音的情绪中似是猜到了什么，情绪陡然激愤起来：“他用我来威胁你了？他用我来威胁你了！他用我来威胁你了。”
　　「啪」地一声，姜冥狠狠的扇了自己一耳光，悔恨道：“我应给早早把自己的职务与你讲的，这样你便不能被他威胁，我好没有，不能保护你，还害了你。”
　　“不是，没有。”蓝音用尽力气去解释，不想让姜冥难过：“他没有用你来威胁我，是我心肝情愿的嫁给……”
　　秋南忽然进来，打断了蓝音的话，对姜冥道：“指挥使，我忽然想起了一件事，你被摄政王惩罚二百杖棍，重伤昏迷在家养伤时，我去你家，发现茶具都摔在了地上，明显是有人来过的痕迹。但你无事，我便没有细想，刚刚才反应过来，是闻人厉带着蓝侍郎到了你家中，然后借机指挥使昏迷之际，用你来威胁蓝侍郎。”
　　说完，秋南十分歉意的转眸看像蓝音：“抱歉，我偷听你与指挥使讲话了。”
　　蓝音目光也落在秋南的身上。
　　秋南年龄二十，身上带着浓浓的少年气，长相清秀，头上束了个丸子发髻，略显几分俏皮可爱。
　　蓝音神色有些恍惚起来，直到耳边姜冥的话，将他拉了回来。
　　“闻人厉这种卑鄙之人，不配活在世上。”姜冥难掩冲动，恨不能马上就杀了闻人厉。
　　可是蓝音很清楚闻人厉是个怎样的可怕之人，他步步为营，姜冥根本就不是他的对手，忙去阻止他道：“你不能杀他，他是我的夫君。”
　　蓝音如此说，显然是在让姜冥对他死心。
　　不想让姜冥为他陷入危险的境地。
　　一旁，秋南也忙劝姜冥道：“指挥使不要冲动啊，闻人厉老谋深算，武功又高强，不是轻易就能杀的了啊，说不定你还会让自己处境危险，何况他还有摄政王有意偏袒着。”
　　说到此，秋南看向蓝音：“摄政王想报复蓝侍郎，所以一定不会让蓝音好过。”
　　乔伊已经将蓝音怎么得罪了薛止烨的事情，告知了秋南，让他在姜冥和蓝音面前成了个大明白。
　　闻听秋南的话，蓝音这才想起自己曾经因为帮助乔伊的事情，得开罪过薛止烨。
　　薛止烨权倾朝野，得罪了他，又被他报复，却丝毫没有反击的能力。
　　蓝音隐忍着锥心刺骨的疼痛：“姜冥，我们今生有缘无分，断了吧。”
　　“不。”姜冥拥住蓝音——“我不会放弃你，我更不能看着你在火坑中煎熬。即便你不爱我了，我也要想办法将你从火坑中拉出来。然后让你去追求你的幸福，我现下只想你能过好。”
　　说到此，姜冥嗓音哽咽：“可现下你过的很不好，你瘦了好多好多，身上都是骨头，你面色好憔悴，你……总之我知道你过的不好。”
　　蓝音清楚此时此刻，他无论找什么理由欺骗姜冥他都不会相信的。
　　这一刻蓝音的心情是从未有过的凌乱。
　　但心底又燃起了那一份的希望之光。
　　姜冥底下头去，向着蓝音薄润的唇落了下去。
　　秋南感觉自己不适合在这里，瞅了瞅拥在一起的两个人，把门关好离开了。
　　刺客的影都没有搜寻到，闻人厉也无心搜寻刺客，心中都是不放心将蓝音留在蓝府。
　　遂很快就赶回宫复命去了。
　　自然是被薛止烨训斥了一番。
　　从皇宫中出来，闻人厉便驾马一路疾驰向着蓝府。
　　到了蓝府，闻人厉翻身下马，快步行去了蓝楚祁的房间，一把推开房门。

第一百零八章玩一次刺激点的
　　闻人厉漆黑的目光落在蓝音的身上。
　　蓝音手中拿着一把梳子，正在为蓝楚祁梳理头发。
　　闻人厉陡然的开门，将蓝音的注意力吸引了过来。
　　他转眸看向闻人厉：“回来了。”又问道：“今日宫中发生了什么事情，将夫君与蓝泠都招走了？”
　　“皇上遇到了刺客。”闻人厉大步走了过来，捏起蓝音的下巴，便吻了下去。
　　他的吻粗鲁而霸道，好似要将蓝音吃拆入腹，让蓝音苦不堪言，却又无可奈何，只能承受着。直到蓝音因为缺氧而要窒息时，闻人厉才肯放过蓝音，将额头贴在蓝音的额头上，呼吸粗重的说道：“蓝音，我真是太爱你了，只要你有一刻不在我身边，我便心神不宁，生怕你离开我。”
　　蓝音在见到姜冥，知道真相后，心中不知有多抵触近在咫尺的男人。
　　但蓝音跟清楚他惹不起面前手段狠厉的男人。
　　闻人厉继续道：“我想钻进你的身体，只有我融入你时，我才能感受到真正的拥有你。”
　　他说着，已经将蓝音拉起，背对着他抵在墙面上，撩起蓝音身后的袍摆……
　　闻人厉身强力壮，此刻就像一头野兽，疯狂的掠夺着自己的猎物。
　　蓝音白皙的脸颊晕红，凤眸更是蒙着一层厚厚的泪雾，他的身体被闻人厉侵占着，脑中却挥之不去的都是姜冥。
　　皇宫中，蓝泠委屈的跪在薛止烨面前解释着：“王爷，真不是泠儿派人刺杀的皇上的啊，泠儿哪里会有那么大的胆子啊，泠儿这段时间都在蓝府，都没有接触过外人啊。”
　　薛止烨居高临下的望着蓝泠：“这都是你的一面之词，整个帝都，乃至整个龙宵国，没有比你更想杀了皇上的人了。”
　　“是，泠儿很想杀他，”蓝音忽然激动的哭了起来：“他霸占了王爷，让我得不到王爷的一次垂怜宠幸，他却能与王爷夜夜笙歌，快活无比，可是……”
　　蓝泠哭的撕心裂肺：“可是我哪里敢杀他啊，我怕被王爷发现了，再也不理我了，我那么爱王爷，没有王爷的日子我不敢想象我是得有多么痛苦啊，我也更怕死啊，王爷精明。若是我派人刺杀皇上，王爷怎么会查不到呢！”
　　说完，蓝泠哭的已经泣不成声。
　　薛止烨颦眉，盯着蓝泠不知再想着什么。
　　这时姜冥进来复命。
　　他来到薛止烨面前：“摄政王，属下带着一群人追缉到了西街明光道时，有从过往的行人口中得知，他们看到了一个酷似刺客的神秘人在这里出现过。”转瞬又道：“属下无用，找寻了半晌，并没有寻到刺客的踪迹。”
　　“西街明光道。”薛止烨咀嚼着这几个字。
　　西街明光道是通往蓝府的路，无形中又与蓝泠牵扯在了一起。
　　蓝泠自然能反应过来，他忙哭着为自己伸冤道：“摄政王，真的不是泠儿啊。”
　　他说着，气愤的指向姜冥：“是他，是他故意陷害我的，”蓝泠泪流满面的看向薛止烨：“一定是因为蓝音的事情，他在报复我的。”
　　薛止烨看向姜冥。
　　姜冥面不改色：“属下不敢。”看向蓝泠：“凡事都要拿出证据。”
　　蓝泠张口要说话，影卫大都督左昭进来复命，道：“摄政王，属下没有寻到刺客。”马上又道——“不过，属下在西街明光道华光路附近从过往的行人口中得知有一个非常可疑的人出现过，他是从皇宫的发向仓惶而来，属下已经派出手下继续打探中。”
　　“西街明光道华光路。”薛止烨望向蓝泠：“这个地方距离蓝府更近了。”
　　“王爷，您相信我啊，我真是冤枉啊。”蓝泠焦急的解释道：“泠儿……”
　　“来人。”薛止烨打断了蓝泠的话：“把刺杀皇上的嫌疑犯押往刑部大牢。”
　　蓝泠当即被吓傻眼了，被侍卫托了出去。
　　薛止烨按揉的眉心，对姜冥和左昭道：“你二人继续搜查刺客的下落。”
　　“属下遵命。”二人齐声道，旋即都退了下去。
　　离开御书房后，走了一段，姜冥问向左昭：“为什么要帮助我？”
　　西街明光道只是姜冥用来报复蓝泠，欺骗薛止烨说出来的，同时他也清楚刺客根本就不存在的。
　　所以无论是西街明光道，还是西街明光道华光路，二者说出来都是用来欺骗薛止烨的。
　　“我没有帮助你。”左昭道：“我只是在报仇。”为心爱的人报仇。
　　说完，左昭提步离开。
　　左昭的父亲是礼部尚书，很早以前他就发现了自己的母亲与蓝泠的父亲不干净了。尽管气愤不已，却无奈至极，他管不了，更不能将事情弄大。
　　而蓝泠的人品他也自然了解。尤其这些年他没少接触蓝家兄弟，蓝音与闻人厉的事情从盛海酒楼传出来后，他是丝毫的都不相信。因为心悦，所以这些年他一直关注着蓝音，蓝泠对蓝音的恶意，他自然能看的出来。
　　左昭在皇宫中见到了蓝楚祁与蓝泠神秘的切切私语，那段时间蓝泠与蓝楚祁接触密切，左昭都观察在眼中。
　　当然，蓝泠与闻人厉的接触左昭也看在眼中。
　　清楚了蓝音与闻人厉之事，必然是蓝泠的阴谋。所以一直在找机会报复蓝泠与闻人厉，更是恨透了蓝楚祁。
　　左昭已经将蓝音如何受害的剖析了个透彻。
　　姜冥望着左昭离开的方向。
　　刚刚有那么一瞬，他在左昭的眼中看到了一些说不清道不明的情绪，直觉不由让他联想蓝音。
　　“指挥使。”秋南跑了过来，顺着姜冥视线的方向看了过去：“在看什么呢？”
　　“没看什么。”姜冥收回视线。
　　秋南压低声音问向姜冥：“摄政王，有没有怀疑你欺骗他西街明光道之事？”
　　秋南一直都觉得姜冥为了报复蓝泠如此说，太冒险了。
　　蓝泠铁定会拿姜冥对他公报私仇向薛止烨解释。
　　姜冥也清楚这一招是个险棋，可是他一定要为蓝音报仇。
　　“没有怀疑。”姜冥回道：“有人帮了我。”
　　闻听姜冥的话，秋南长长舒了一口气：“那就是好。”又好奇的问道：“是谁帮助了指挥使啊？”
　　秋南是姜冥的亲信，他的事他都知晓，遂姜冥将事情都讲给了他听。
　　秋南听完，说道：“他又与蓝泠有什么仇呢？”
　　姜冥不是个随意揣测他人的人，他没有继续这个话题，对秋南道：“我去找皇上，你在外头把风。”
　　秋南朝姜冥眨了一下左眼，调皮道：“好嘞！”
　　姜冥笑着摇了摇头。
　　乔伊回了寝宫，蔫耷耷的窝在被窝里。
　　直到看到姜冥进来，人才有了精神，从被窝里坐了起来。
　　姜冥撩起袍摆，跪在乔伊的面前：“姜冥和蓝音谢皇上的大恩大德。”说着，姜冥对乔伊磕了个头。
　　这么大的礼？乔伊似乎意识到了什么，姜冥磕完头，对乔伊说道：“属下与蓝音商定要私奔，离开这里。”
　　蓝音不想让姜冥为他犯险，与闻人厉对立，而姜冥想救蓝音出来，可是蓝音嫁给了闻人厉，永远也脱离不开闻人厉，遂最后姜冥提出要借机带着蓝音私奔，蓝音也只能依着姜冥的，二人带着蓝楚祁离开这里。
　　刚刚姜冥对乔伊行此大礼，便是因为不能回报乔伊对他的帮忙，才如此做的，乔伊也猜到了，此刻他问道：“你们有想过怎么逃，能逃得出去吗？”
　　乔伊并不是想泼姜冥的冷水，毕竟他可是过来人：“闻人厉对蓝音的占有欲应该是很病态的那种，先不提你能不能从他眼皮底下带走蓝音。就算你带走了蓝音，他也一定会去追缴你们，朕与闻人厉接触过，他不好对付，你们怕是不好逃。”
　　乔伊顿了顿又道：“你们到底是属于不正当的私奔，到哪里都要偷摸摸的，要背负着一辈子的骂名。若是不被追回，那也行，只要你们过得快乐。可是你有没有想过你们若是失败了呢，不提你的后果，蓝音会很惨很惨，他身上有着闻人厉给他的枷锁啊！”
　　姜冥处在了沉思当中。
　　乔伊叹息了一声，继续为姜冥剖析着事情：“还有一点也很重要，朕必须与你说，薛止烨也会派人缉拿你们，蓝音因为帮助朕，开罪过他，他不会让蓝音好过。”
　　“朕承认朕今日帮助你是因为私心。但除了私心，朕是真希望蓝音能脱离苦海，蓝音今日的境地，也是朕间接造成的，朕得帮助蓝音真正的脱困。”
　　说到此，乔伊神色略显失意与无奈：“朕也不敢保证最后能否帮助蓝音脱困。但朕会用出自己最大的能力，当然上述都是朕自己的想法，你与蓝音怎么做，最后还是你们自己做决定，不过无论你怎么决定，朕都会祝福你们。”
　　说完，乔伊朝姜冥摆了摆手，示意他退下吧。
　　委实蓝音也不想与姜冥私奔，他的顾虑太多，蓝音也不得不顾虑的太多。单单是让驻守在边疆的舅舅苏云缓成了他人茶余饭后的谈资笑柄，蓝音就必须要顾虑。
　　随后姜冥心情复杂的离开了寝宫。
　　乔伊手上的伤，让他精力严重不足，姜冥走后，便又躺回床榻上休息了。
　　迷迷糊糊间，有人躺在了他身旁。
　　乔伊强撑起眼皮瞧了一眼，见是那张让他想杀千百次的脸，便又闭上了。
　　薛止烨紧挨着乔伊躺着。
　　大手习惯性的伸进了乔伊的裤腰里。
　　逗着🐦玩。
　　乔伊皱了下眉。
　　他在想着，活这十九年，加上小号时扶鸟的时间，都没有他摸的时间长。
　　“皇上这么快就有感觉了。”薛止烨调戏乔伊：“只可惜它这一辈子，也就是个摆件，没有实质性的用场。”
　　乔伊瞪了一眼薛止烨，又闭上了眼睛：“摄政王怎么就知道朕没有实质性的用过呢。”略顿——“宫中那么多漂亮的宫娥小姐姐，朕从前早就用过……嘶……”
　　薛止烨「哼」道：“惹到本王，吃亏的也是皇上，再敢乱说，本王捏断了它。”
　　这个渣渣老逼登，让仇人哄着他，宠着他，专挑好听的说，可能吗，这是又来折磨他来了。
　　乔伊闭着眼睛不再吱声了。
　　薛止烨薄唇贴到乔伊的耳旁，带着几分暧昧与乔伊说道：“今日我们玩一次刺激点的。”他说到此，故意将语调压的极低讲给了乔伊听。
　　乔伊倏地睁开了眼睛：“不玩。”

第一百零九章我有多爱你，你可知道(6400)
　　薛止烨拿出一个小银环：“今日皇上遇刺，幸而没有危险，遂本完特意要庆祝一番，玩这个游戏。”
　　乔伊皱着眉头望着薛止烨手中的小银环。
　　虽然他不知道薛止烨要用这枚小银环到底要做什么。但清楚薛止烨一定是对他干不出来什么好事。
　　“你自己玩吧。”乔伊想下床溜走，却被薛止烨一把按住。
　　大手娴熟的将乔伊剥了个精光。
　　扫了一眼被他玩的站起来的小乔：“上面光溜溜的什么装饰都没有，本王为它点缀一番。”
　　“薛止烨你就是一个大变态。”乔伊抬起脚丫，用力的去踹他：“你喜欢，就自己装饰去，上面最好挂满满的。”
　　“那可不行。”薛止烨按住乔伊踹他的小脚丫：“那样皇上会很辛苦，会被刮破，怕是每次本王都要浴血奋战。”
　　他说着，扯下自己的腰带，一圈圈缠在了乔伊白皙纤细的脚腕上，要将乔伊绑了起来。
　　这乔伊哪里能老实的让薛止烨绑啊，使劲的挣扎起来。
　　薛止烨饶有兴致的望着奋力挣扎中的小皇帝，玩味道：“本王就喜欢皇上身上的野性，每次皇上越是挣扎，越是能激起本王的兴致，刺激着本王去驯服你，在你的挣扎剧烈抵触中对你为所欲为，将皇上玩耍的泥泞狼狈不堪。”
　　乔伊被气的瞪着薛止烨，朝他啐了一口。
　　薛止烨这次有了防备，侧身躲过，拿起乔伊的裹裤，塞进了他的嘴中，警告乔伊道：“皇上的手臂上还有伤，你自己注意点吧。”
　　言毕，薛止烨用膝盖压住了乔伊那只没有受伤的手，桎梏住乔伊。
　　他一只手拿着小银环，一只手握住了乔伊的……
　　紧接着传来乔伊一声隐忍的痛吟。
　　薛止烨望着自己的杰作，露出满意的笑：“应该再加个小铃铛，如此皇上那里骚动时，本王便能听见。”
　　随即薛止烨拿来一只小铃铛拴在了银环上。z.ll
　　看去乔伊的眸色幽深，弥散着淫/欲：“如此，本王的每一下，都能听到从皇上身下发出的铃铛声，一定很刺激快活。”
　　说完，薛止烨便迫不及待的……
　　殿中清脆的铃铛上响个不停，仔细一听，还带着节奏。
　　蓝府，闻人厉在最后一次征伐后，放过了蓝音，将蓝音的袍摆放了下去。
　　“这里不方面，回去在清洗吧。”
　　蓝音早已逆来顺受闻人厉对他所做的一切。
　　不过却羞耻的感受着粘稠缓缓流淌下来。
　　欲望下去后闻人厉，五感变得敏锐起来，他再次贴近蓝音，挺立的鼻梁凑近蓝音白皙的颈项闻了闻，又移到蓝音的衣裳上，仔细的闻着。
　　蓝音微愣，不知闻人厉在做什么。
　　但却下意识的后退了一步，问道：“怎么了？”
　　闻人厉直起身来，一瞬不瞬的盯着蓝音看了良久，说道：“你身上，除了我的气息，还有其他人的气息。”马上又道：“不是你父亲蓝楚祁的气息，更不是蓝泠的。”
　　蓝音在闻人厉眼皮底下只近距离接触过这两个人，而闻人厉如此说了，便是在说蓝音在他离开的这段时间与其他人接触过，并且……
　　“你们很亲密。”闻人厉笃定的说道：“拥抱过。”又补充了一句——“至少拥抱过。”
　　说完，闻人厉捏起蓝音的下巴，抬起，逼迫蓝音凝视他的眼：“我要听实话，你欺骗不了我。”
　　闻人厉对蓝音的心细程度，占有欲，已经让人细思极恐。
　　蓝音被迫望着闻人厉，清楚自己是找不出借口，避过此事了。
　　蓝音也不可能将他与姜冥见面之事告知闻人厉。
　　遂蓝音闭上了凤眸，不去作答，给闻人厉答案。
　　“蓝音你让我好失望。”闻人厉说道：“我那么爱你，你却背叛我，只是一次我没有在你身边，你就与姜冥厮混在了一起。”
　　闻人厉说出「姜冥」二字时，蓝音身体不受控制的轻颤了下。
　　闻人厉观察着蓝音，恨不能看进他的血肉里，又岂能看不出来他刚刚那一下细微的异样。
　　“闻到你身上不属于我的味道那一刻，我便已猜到了那个人就是姜冥。”闻人厉道：“我只是想给你一次向我忏悔的机会。”
　　说道此，闻人厉望去蓝音的神色，充斥着失望：“可是你却没有，对我丝毫没有真诚，选择了包庇奸夫。”
　　蓝音睁开眼睛，情绪略显激动的说道：“我一早就不想嫁给你，不喜欢你，是你用了见不得人的手段与我发生了关系，又用姜冥的生命威胁我与你成婚，你对我毫无真诚可言，我为何要对你真诚？”
　　蓝音眼中清泪流淌下来：“你一直让我很怕你，我生活在你身边每时每刻都感觉很压抑，对未来的生活感觉一片昏暗，没有向往，没有憧憬，有时很想就此结束自己的生命。”
　　闻人厉静静的听着蓝音的话语。
　　蓝音泪如泉涌，望着闻人厉，嗓音哽咽的乞求道：“求你，放过我吧。”
　　说着，蓝音跪了下去，闭上凤眸失声哭道：“求你，给我一封休书，还我自由吧。”
　　闻人厉蹲身下来，盯着蓝音道：“姜冥要你了几次，给了你如此大的决心要离开我？”
　　蓝音哭着摇头道：“我们一直都很清白……”
　　“一直都很清白？”闻人厉问蓝音：“你口中所为的清白是什么？”不待蓝音说道，他又道：“是一个有夫之夫，背着自己的另一半，在这里与他幽会，你身上都是他的气息，我知道的是他抱过你，那我不知道的呢？”
　　“干柴烈火，你们怎么可能只是抱抱呢。”闻人厉一把扯开蓝音的衣襟，大手探了过去，去揉着蓝音：“你也不是什么懵懂的少年，身体已经在我的调教下，变得很敏感，怎么能克制的住。”
　　闻人厉的手好似铁钳，力道大到好似要揉碎蓝音。
　　蓝音被疼的下意识的去推闻人厉的手，摇着头哭道：“没有，我们没有，求你休了我吧。”
　　“不可能的，蓝音你听好了，你生是我的人，死是我的鬼。”闻人厉将蓝音身上的衣裳一件一件的扯掉，让蓝音光裸的在他面前：“你的衣裳有他的气息，不能穿了。”
　　蓝音抱着身体瑟缩着，充满绝望的悲泣。
　　闻人厉继续道：“蓝音，你背叛了我，你是需要付出代价的，我也需要给你个痛彻心扉的记性，让你牢牢记住，以后再不敢背叛我，做出与人偷情厮混之事。”
　　言罢，闻人厉用外套裹住蓝音的身体，抱起他，离开了蓝楚祁的卧室。
　　这一刻，闻人厉眉眼间萦绕着令人胆寒的戾气，蓝音脸色苍白，却不知闻人厉要对他做什么。
　　半个时候后，闻人厉抱着蓝银进了闻人府老宅，径直进了自己的卧室。
　　“从今日起我们就住在这里，我不再时，便由我的父母看着你。”
　　蓝音失神的坐在床榻上，以为这就是闻人厉对他的惩罚。
　　可真正的惩罚还没有开始。
　　闻人厉的亲信匆匆将一个托盘送了进来。
　　托盘上放着一副锁链，还有……
　　蓝音茫然的望着托盘上的物件。
　　“把身上的衣裳脱了，躺在床榻上。”闻人厉的话语在蓝音耳边响起，蓝音恐惧的望向闻人厉：“你要做什么？”
　　闻人厉回道：“作为背叛我，给你一个刻骨铭心的记性。”
　　说着，闻人厉将托盘里的物件拿了过来。
　　这次蓝音并没有听闻人厉的，他坐在床边望着闻人厉向他走过来，视线定格在他手中的物件上。
　　闻人厉看了一眼手中的物件，对蓝音说道：“这是刺青用的工具，你背叛我，是因为你不把我记在心头。但我可以在你的身体上记上我，我在你身体上纹满了我的名字，每当你沐浴，脱下衣裳时，都会看到我的名字。久而久之，我想你的心头也就会有我了。”爱也好，恨也罢，总归都是你记的刻骨铭心，忘不了。
　　说到此，闻人厉沉默顷刻，又道：“蓝音，我不会对你动粗，出手打你的。但你若是惹急了我，我用出的法子，会比我对你动粗残酷上千万倍。”
　　蓝音闭上了凤眸，泪水染湿了乌睫：“你现下做的的事情，就比对我动粗让我痛苦上千万倍，我恨你。”
　　闻人厉低头吻上蓝音润湿的睫毛，顺势将蓝音吻倒在了床榻上：“我不这样做，给你个记性，以后你还要背叛我的，你身上都是我的名字，当你脱掉衣裳要与姜冥承欢时，他看到的是你的身上都是我的名字，你们还哪里有心思做那种事了。”
　　蓝音唇瓣轻颤，隐忍着哭着。
　　闻人厉用针沾墨水，在蓝音身上一针一针把他的名字刺了上去。
　　一个又一个「闻人厉」三个字入侵着白皙干净的皮肤。
　　没有涂抹麻药，锥心刺骨的疼痛让蓝音细细颤抖着，身上泌出一层汗珠，在满是闻人厉名字的皮肤上滑落，浸湿了床褥。
　　…………
　　“皇上咬得没有从前紧了。”
　　薛止烨律动着：“或许是因为生产的原因让皇上松了。”
　　乔伊为了避免那里发出让他羞耻的铃铛声，趴在了床榻上，压了起来。
　　此刻，他小脸埋在被褥中，闷声闷气的说道：“嫌弃朕，就去找蓝泠啊，他没生过孩子，让他最好把你紧掉了。”
　　委实薛止烨刚刚的话，只是在故意刺激着乔伊，他在乔伊身上获得的都是无限的享受与销魂，恨不能一直这样沉沦下去。
　　一股热流灌入后，薛止烨翻身下来。
　　汗湿的身体躺在了乔伊的身边，将乔伊翻身过来，搂在了怀中，大手去拨弄着铃铛，发出清脆的响声：“本王已经把蓝泠打入了刑部大牢，你满意，开心了吧，嗯？”
　　乔伊心下咯噔一声，对于薛止烨刻意对他说此事，慌了慌。
　　毕竟薛止烨太狡诈缜密，怕被他寻到了什么蛛丝马迹在试探着他，亦或是已经知晓了，戏弄了他一番后，可是与他算账了。
　　乔伊曾在薛止烨面前屡屡失败，已经让他没有从前那般做事的信心了。
　　心七上八下的，但面上却如常态，他推开薛止烨扒拉铃铛的手：“疼。”又道——“瞧你话说的，感觉将蓝泠打入刑部大牢好似为了朕似的，你若是真为了朕，早就把蓝泠制裁了，何必等着他派刺客险些没杀了朕才像赶鸭子上架去做的。”
　　乔伊顿了顿继续道：“你如此做，是为了你自己，怕朕死了，就没有人给你这么尽情的戏弄报复了。”想了想又道：“你也只是说将蓝泠打入大牢，也没说怎么处置他，就说明了，你并不想去杀他，怕是将人关进去几天吓唬吓唬就给放出来了。毕竟蓝泠是纯阴之体的人，你可舍不得……嘶……”
　　薛止烨扯了下乔伊身下的铃铛，故意弄疼乔伊道：“小妖精，居然什么都瞒不过你，本王的确只是把蓝泠关起来吓唬吓唬。”略顿——“刺客一事，蓝泠一直没有亲口承认是他做的，本王不能武断去治罪于他，需要查清楚。”
　　乔伊唇瓣紧抿，老逼登太难对付了，希望一定不要发生意外啊！
　　薛止烨刚刚那一下力道不轻，挂在小乔肉呼呼身上的银铃铛染上血色，薛止烨拿出帕子轻轻擦拭起来：“以后多了一样惩罚皇上的戏法，真是有趣。”
　　又用警告的口吻对乔伊说道：“不许自己弄掉，若是敢弄下去，臣就在皇上那里多穿几个银环铃铛。”
　　说着，薛止烨手移到乔伊身前。
　　调戏着乔伊玩：“这里，本王也想弄上银环铃铛来着。可是你需要哺乳，无论是哺乳本王的孩子，还是哺乳本王，都不能弄上去铃铛。”
　　“薛止烨你真不要脸。”乔伊羞愤道：“你以后叫我一声娘吧……嘶……”
　　这一下薛止烨扯的很用力，疼的乔伊身体都跟着躬了起来，捂住……
　　薛止烨不以为意的说道：“一件玩物，当然是怎么过瘾怎么玩了。”转瞬又道：“有谁会循规蹈矩的玩一种游戏，秦楼楚馆里的妓/子们，都被人用各种花样玩坏了。”
　　薛止烨如此说，很明显是让乔伊明白，他只把他当成了是一个人尽可夫的妓/子来对待。
　　此刻，薛止烨薄唇贴上了乔伊白皙的耳垂舔了一下，说道：“你知晓吗，一些人玩耍的更花，他们通常都是分享。所以皇上，你最好是别惹到本王，免得把你推出去。”
　　乔伊当即起了一身的鸡皮疙瘩，真是怕了。
　　他接受不了薛止烨说的那种游戏。
　　人蔫了下来。
　　老老实实的被薛止烨扯着铃铛。
　　薛止烨戏虐了乔伊一会，手停在了他的小腹上：“瞧刚刚把皇上吓的，为了腹中的孩子，本王也不会那样去做的，尤其本王洁癖的很，怎么会将自己东西拿出去，让别人染上脏污。”
　　乔伊刚被吓住了，也没去细想，这会反应过来，人气愤的一口咬住了薛止烨耳朵，像个小野兽般的撕咬起来。
　　薛止烨被疼的闷哼一声，朝乔伊吼道：“松口。”
　　闻人府老宅，蓝音因为疼痛，昏死了过去。
　　整个人如水洗了一般。
　　曾经白皙干净的皮肤上密密麻麻的都是他的名字。
　　最后一块干净的皮肤上刺上了「闻人厉」三个字后，闻人厉丢了手中的针，去亲吻蓝音的全身。
　　“我有多爱你，你可知道？”
　　闻人厉又将蓝音抱入怀中，紧紧搂住：“纵使你真背着我与姜冥发生了关系，我也不会嫌弃你脏，我只是在乎你心里一点都没有我。”
　　蓝音品性善良，闻人厉已经将他了解个通透，更是将他的身体研究个明明白白。
　　冷静过后的闻人厉，从蓝音对他说的话语中分析，和他身体里外丝毫没有留下做过那种事的痕迹上，便已经确定了，他不在时，蓝音并没有与姜冥发生实质性的关系。
　　可是他最接受不了的，是蓝音精神的背叛，出轨。
　　搂抱了一会，闻人厉派人送来温水，为蓝音认真的擦拭了一遍身体，拿来衣裳为蓝音穿整，床褥也换上了干爽的，随后将蓝音放躺在了床榻上。
　　蓝音真是被疼狠了，闻人厉如此一番折腾，人都没有醒来。
　　闻人厉将铁链拿了过来，锁在蓝音纤细刺有他名字的脚腕上。
　　“这条铁链是最坚硬的玄铁链，没有钥匙，谁也打不开，又重于寻常铁链很多，我不会给你丝毫机会逃跑的。”说到此，闻人厉眼中浮动起杀机——“我一定将姜冥杀了，让你彻底断了那份期望。”
　　说罢，闻人厉转身离开了卧室。
　　皇宫中，姜冥在暗卫大营的大厅中考虑着怎么能救出蓝音，带着他逃出帝都，从此隐姓埋名过着二人想过的生活。
　　与此同时，殿门被推开，闻人厉走了进来。
　　见此，姜冥当即蹙起眉心。
　　闻人厉面无表情的说道：“今日我离开蓝府的那段时间，你见了蓝音，抱了他，亲吻了他，两人定下来私奔之事。”转瞬又道：“他不会与我说这些，他闭口不提，都是我猜出来的，他里里外外都是我的，我比他都了解他身体的每一个细微的角落，所以一旦发生了变化，我便会发现……”
　　“你对蓝音做了什么。”姜冥情绪激动起来：“你伤害他了？”
　　闻人厉道：“他是我的人，我怎么对他与你无关，我来是告诉你，你的那些小剂量，根本就不是我的对手，蓝音会因为你，受到我的惩罚，被你连累。”
　　闻人厉眼神暗黑的如没有尽头的黑洞：“蓝音的苦都是你给的，只有你死了，他才能好，我们才能好过……”
　　“你对蓝音到底做了什么？”姜冥愤怒的质问着闻人厉。
　　闻人厉看着姜冥这一副不受控制的痛苦模样，笑了，他就是要看到他痛苦。
　　“很惨。”闻人厉道：“蓝音很惨，被你害的很惨。”
　　“啊……”姜冥怒吼一声，拔出腰间佩剑，便朝闻人厉脖颈刺了过来。
　　明轩宫内，御医为薛止烨耳朵上完药后，一刻都不敢在这里待着，叮嘱几句便匆匆的离开了。
　　薛止烨脸色铁黑的盯着坐在他身边的乔伊。
　　乔伊噘着嘴，揉着一侧红肿的小脸颊，对上薛止烨的眼神时，狠狠剜了他一眼。
　　薛止烨冷「哼」一声：“你还委屈了，你不咬着本王不放，本王能打你了。”
　　乔伊咬着薛止烨耳朵不放，薛止烨便拍了他脸一巴掌。
　　薛止烨的掌力可想而知，直接将乔伊拍的脸颊火辣辣的疼，脑瓜仁嗡嗡的跟震天雷一般的，乔伊被薛止烨拍蒙了后，才松了咬住薛止烨耳朵的嘴。
　　薛止烨盯着乔伊，恨铁不成钢的训斥道：“怎么就这么野蛮泼辣，训也不服，打也不服的，跟块滚刀肉似的。”
　　乔伊冷笑：“想知道为什么吗？”
　　薛止烨当然想知道为什么了。但人又端着架子，用命令的口吻道：“说。”又威胁道：“不说有你受着。”
　　乔伊撇撇嘴，旋即收敛神色，认真的说道：“因为我讨厌你啊，我对喜欢的人才不会这个样子呢。”
　　一说到喜欢的人，乔伊小嘴可是叭叭的滔滔不绝起来：“我会在我喜欢的人面前很矜持，很温柔，还很讲文明礼貌，不会在他面前放屁，实在憋不住就一点点的放，总是不能让他发现了。”
　　乔伊说道这里时，薛止烨不由想起来，某个小皇不但在他面前堂而皇之的放响屁，还故意将他闷到被窝里去闻个通透。
　　直冲天灵盖的感觉，简直了。
　　一旁，乔伊偷偷瞄了一眼薛止烨，继续叭叭道：“我在喜欢的人面前，会刻意打扮自己一番，决不能让他看到刚起床的我。”
　　薛止烨又想到了某个小皇帝头发乱蓬，挂着眼屎起床的辣眼睛场面。旋即忍不住问向乔伊：“你在盛昱璃面前就从未做过这些？”
　　“当然了。”乔伊想也未想的道，马上又补充道：“但我对他只有感激，不是爱人之间的喜欢。可即便感激，我也不会将自己的丑态给他看，我只给我讨厌的人看。”
　　薛止烨面若菜色。
　　他沉默顷刻，说道：“只是感激，也能跟人睡，为人生孩子，可真够随便的！”又道：“那你喜欢什么样子的人？”
　　乔伊扬起眼梢，带着几分戏弄：“除了摄政王这样的，我都喜欢。”
　　某大乔就是在故意气薛老逼登。
　　不过把人气到，乔伊也要付出代价的。
　　就见薛止烨一把扯过乔伊，将人安趴在床榻上，然后大掌毫不留情的就朝屁蛋「啪」地打了起来。
　　是真疼。
　　某大乔过完嘴隐，就开始遭罪起来。
　　忙自己给自己求情道：“哎呀，别打了，你见天的折磨朕，就不怕哪下失手打死了，以后你人生中就少了一项恶趣味啦 ！”
　　薛止烨边打边道：“不会，本王有分寸，打不死皇上，尤其一个打屁股，怎么会打死了。”
　　乔伊忙又道：“可是万一你把你的孩子打死了呢？”
　　他的话音未落，薛止烨陡然停住了手，他怎么都忘记了小皇帝肚里还有他的骨肉呢。
　　人忙将乔伊抱如怀里，有些后怕自己刚刚的行为，万一失手伤了自己的骨肉怎么办。
　　乔伊仰着小脸，一双清亮的桃花眼仔仔细细的审视着薛止烨。
　　薛止烨发现乔伊正在打量着他，低醇的嗓音夹带着还未退下去的怒意：“看什么，再看本王，就操/你了。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛，拧起了眉：“薛止烨，你是不是操着操着就爱上朕了？”

第一百一十章你不是傀儡皇帝，你是我不知道的人(5600)
　　薛止烨与乔伊对视，深深的看着他，几息后，薄唇微张，方要说话，刘公公匆匆敲门道：“摄政王，禁军统领与暗卫指挥使打起来了，非常激烈，拉都拉不开呀，您快去瞧瞧吧。”
　　闻言，薛止烨当即颦眉：“尽是不让人省心。”说罢，起身要走，却听身旁的小皇帝忙道：“朕也去瞧瞧。”
　　薛止烨回身看去。
　　小皇帝一双晶亮的桃花眼中全是看热闹不嫌事大，活脱脱一个耳听八方的小事娘。
　　薛止烨忍不住扯了扯乔伊软嫩的小脸蛋：“想去，也可以，叫本王一声夫君。”转瞬又道：“这不是正合你意说本王操着操着就爱上了你吗。”又道——“你我本就是夫夫关系，叫夫君。”
　　薛止烨的话说的轻佻戏谑，完全不将他说他爱上他的事情放在心上，乔伊开始狐疑自己的猜测是错误的了。
　　不过……
　　“夫君。”乔伊眉眼弯弯，就跟叫一只老狗名那么的随意。
　　薛止烨嘴角抽了抽，瞥了乔伊一眼：“走吧。”
　　乔伊却没有动，只是眼巴巴的望着他。
　　薛止烨略显不耐烦的说道：“又怎么了？”
　　乔伊瞟了瞟自己受伤的手臂，又瞟了瞟地上自己的小白靴，然后把一双小脚伸给了薛止烨。
　　薛止烨脸色黑了黑，却还是蹲身下来，拿起乔伊的小白靴子，为他穿鞋。
　　乔伊垂眸望着为他穿鞋子老逼登。
　　呵呵，最高荣誉都给了你，高兴吧。
　　调皮完，乔伊视线看向门外，微微蹙起了眉，姜冥怎么跟闻人厉打的不可开交，是不是闻人厉发现了什么？
　　乔伊忧虑起来，毕竟这件事很容易将他也给牵扯进去。若是就此被老逼登顺杆摸上去，那么查到他导演了一场刺客行刺的戏码便也不难了。
　　姜冥，你可千万不要说漏嘴什么呀。
　　薛止烨低头为乔伊穿着靴子，修长的手指探了探乔伊的靴子里，哼道：“是个小汗脚，里面潮乎乎的。”回头多给他准备几双鞋子换。
　　乔伊说道：“那也不臭啊。”
　　薛止烨抬眸看乔伊一眼，见乔伊仰着小脸不知瞅着什么地方，低下头去，将乔伊的靴口凑近高挺的鼻梁，鼻翼煽动，细细嗅闻起来。
　　酸溜溜的。
　　跟醋似的。
　　难闻死了。
　　某人虽然如此想着，却闻了好几个呼吸。
　　薛止烨为乔伊穿好靴子，便带着乔伊离开了寝宫。
　　一路上，乔伊两只小脚像是踩着风火轮似的，走的飞快，再快一些怕是都能起飞了。
　　薛止烨教育他道：“一点都没有九五之尊的端庄矜持，这哪里像个皇上，都二十了，也生过孩子了，一定都不稳重，慢点走。”
　　乔伊脚底依然飞快的走着：“走慢了，他们打完了怎么办，朕就看不到热闹啦，岂不是白白去了一趟。”又纠正道：“朕十九，刚过完生日不久。”
　　听乔伊最后一句话，薛止烨不由想起了他给乔伊「吃」鸡蛋的事情。
　　脑中也很配合的显现了那日粉嫩的小褶皱几乎被鸡蛋撑开，缓缓的将鸡蛋吐出的画面。
　　薛止烨看向身旁的皇帝。
　　怎么会有这么惑人的小妖精。
　　哪哪都诱人。
　　某人心中邪恶跟着攀升起来。
　　下次……
　　下次找个大上许多的鹅蛋让小皇帝「吃」了。
　　乔伊飞速的迈着两只小腿，陡然两腿一腾空，被薛止烨打横抱在了怀中，紧接着他足尖点地，纵身抱着乔伊飞掠而去。
　　姜冥与闻人厉打的不可开交，两人身上均是挂了彩。
　　都是一副要杀死对方的凛冽杀意。
　　薛止烨抱着乔伊，对二人一个横扫腿，下一刻二人均是被踢的倒飞了出去。
　　两个人同时摔倒在了地上，又马上起身，躬身向薛止烨施礼，显然是已经意识自己的冲动。
　　薛止烨抱着乔伊站定后，将乔伊放到了地上站稳。拢眉望着二人，严声训斥道：“你二人是活腻了不成，还是不想在宫中当值了！”
　　“属下不敢。”
　　“卑职不敢。”
　　说完，二人均是杀气腾腾的对视一眼，在薛止烨面前恭敬的低下了头去。
　　薛止烨问道：“你们如此大动干戈，是为了什么事？”
　　一旁，乔伊的心登时提了起来。
　　闻听薛止烨的问话，闻人厉先道：“回摄政王，姜冥趁卑职不在，去纠缠有夫之夫，对卑职的夫人蓝音存在不轨之心。”
　　闻人厉到底时没法将自己的尊严抛之脑后，说出自己的夫人，蓝音与姜冥背着他见面，举止亲密等他猜到的那些事情。
　　说完，闻人厉扫了一眼周围看热闹的一群人，清楚自己这次行事冲动了。
　　诚然，只要牵扯到蓝音的事情，他都会冲动。
　　“摄政王。”说着，姜冥瞪了一眼闻人厉：“闻人厉他诬陷属下，属下只是在西街明光道附近，距离蓝府近了一些缉拿刺客，闻人厉便诬陷属下去见了蓝音。”又道：“与属下同行的暗卫们可以作证，属下一直在缉拿刺客，并未离开过……”
　　“他们都是你的亲信，自然你说什么就是什么了！”闻人厉打断了姜冥的话。
　　私底下姜冥承认是一回事，在薛止烨眼皮底下，他一定不会承认的，让自己处在被动中，还极有可能会连累乔伊了。
　　闻人厉也清楚姜冥不会让自己陷入劣势。
　　乔伊偷偷观察着薛止烨表情变化。
　　此刻，薛止烨说道：“闻人厉说的有理，姜冥你的手下不能为你作证。”
　　薛止烨的话音未落，便有人道：“属下可以为姜冥作证。”
　　说话间，左昭走了过来，对薛止烨拱手施礼道：“摄者王，属下今日有见过姜冥，当时他带领着一众暗卫在西街明光道附近缉拿刺客。”
　　之前左昭复命时，已经对薛止烨说过他在西街明光道华光路搜寻刺客，两人在同一条大道上同时搜寻刺客，所以遇见很正常了。
　　薛止烨视线落在左昭的身上，平素里三个人并没有什么交集。不见他与姜冥熟络，也不见他与闻人厉不和睦。
　　所以他的话是有可信度的。
　　薛止烨身旁，乔伊视线落在左昭的身上，很清楚左昭是在帮助姜冥。
　　整件事情，乔伊可是圈内之人，知晓姜冥说在西街明光道搜寻刺客，只是一个欺骗薛止烨的幌子。
　　左昭这是冒着被薛止烨查到的危险，不惜得罪闻人厉帮助姜冥。
　　而乔伊也在皇宫里住了一年了，别的不知道，但这群侍卫他还是有所了解的。
　　尤其从秋南和薛冉口中得知了不少皇宫中各种侍卫之间勾心斗角的八卦，却唯独没有这三个人的事情。
　　所以乔伊确定，左昭平日里是与姜冥没有交集，与闻人厉没有恩怨。
　　那么左昭如此护着姜冥是为了什么呢？乔伊细细分析着。
　　一时间想不明白，乔伊只能暂时作罢。毕竟现在不是他分析这件事情的时候。
　　“嘶——”乔伊忽然捂住了小腹。
　　薛止烨忙问道：“怎么了？”说着，已经将乔伊抱入了怀中。
　　乔伊成功将薛止烨的注意力引走，回他道：“肚子疼。”
　　现在虽然有左昭为姜冥作证，但不可轻视闻人厉的能力。所以要缩短二人在薛止烨面前对峙的时间，防范着姜冥露出什么破绽，被薛止烨发现了。
　　闻听乔伊的话，薛止烨轻哼一声道：“方才教你不要走得那么快，偏生不听话，这下好了，怕是动了胎气。孩子若是有事，看本王怎么收拾你的。”
　　他说着，已经抱着乔伊离开了。
　　没心思再去管姜冥和闻人厉的事情。
　　见薛止烨走远后，闻人厉漆黑凛冽的眸子看向左昭：“为什么要帮助他，我闻人厉何时开罪过你吗？”
　　左昭没有回答闻人厉，也没有与姜冥说话，转身离开了。
　　姜冥怒视着闻人厉，却极力压抑着情绪，也转身离开了。
　　闻人厉站在原地，锁着眉，不知在想着什么。
　　薛止烨将乔伊抱到了太医院。
　　见此，慕临忙为乔伊把脉，检查身体。
　　诊查完，慕临对一旁等待的薛止烨说道：“胎儿正常，只是以后莫要剧烈运动了。”
　　薛止烨轻轻舒下一口气，抬手扯了扯乔伊欠揍的小脸蛋：“真想揍你一顿。”
　　人是真生气了，松了手，便转身离开了。
　　当然，不将乔伊抱走，也是想让乔伊在太医院待着，让慕临再观察观察。
　　见人走了，慕临抖了抖胡须，对乔伊道：“又再作妖了。”
　　乔伊「嘻嘻」一笑，旋即摆成了一个大字，躺在了诊床上。
　　刚刚可把他给吓坏了，生怕一切前功尽弃了。
　　这会人都在虚脱中。
　　“皇上歇着吧，有事叫老夫。”慕临出了诊事。
　　左昭？乔伊默念着这两个字，若是这个人能为他用，他打败老逼登的机会便又多了。
　　可是他不知他到底是敌是友，不了解他为何要帮助姜冥？连与他谈话拉拢都没法下嘴！
　　“师父？”薛冉从窗户爬了进来，来到乔伊身边，愣怔怔的瞅了乔伊几息后，说道：“师父又变漂亮了。”
　　薛冉对乔伊的那点小心思乔伊又岂能看不出来了。
　　乔伊叹了一声，道：“你可知道朕除了傀儡皇帝的身份，还有一个身份吗？”
　　薛冉点头：“我嫂子。”
　　真刺耳，可却是事实，他被薛止烨压，还给人家生了孩子，最重要的二人结婚了，所以薛冉这么称呼他也没有错。
　　不过，一旦打败了薛止烨，他掌了权，一定改了龙宵国的婚姻律法，让他和蓝音都要翻身做主人，休了渣男。
　　乔伊整理了一番情绪：“所以你不能喜欢朕。”
　　薛冉这种头脑简单四肢发达的人，不能含沙射影，拐弯抹角的与他说话，他不定能反应过来，必须要讲的直白。
　　薛冉垂头丧气的回道：“我知道了。”马上又道：“师父，你有没有弟弟哥哥啥的，我退而求其次，你给我介绍一个呗？”
　　乔伊眉尖抽了抽，心中不由啧啧两声，他还退而求其次了，我哥可优秀着呢，能喜欢他这样的才怪呢，哎？不对呀！
　　“朕家里头都有什么亲戚，你和你表哥还不知道嘛。”乔伊又说道——“你们怕是比朕知晓的都清楚。”
　　薛冉道：“那是傀儡皇帝的亲戚，你不是傀儡皇帝，你是你，你是我不知道的人。”
　　什么什么什么？？？！！！
　　乔伊被薛冉的话语惊的嘴巴都张成了O型。
　　好一会乔伊才从震惊中回过神来：“你怎么知晓的啊？”
　　薛冉回道：“之前你自己就说过啊，而且还不只说过一回，然后我想了想，就相信你了。”他顿了顿：“不过，只有我相信你吧，我也试图对兄长解释你不是傀儡皇帝的事，可是他说你给我洗了脑，不听我的。”
　　乔伊忽然感觉好可笑，那么聪明的人，却怎么也不相信他不是傀儡皇帝。反而就因为薛冉思想简单，没有那么多想法，更不把自己的邪恶加注到别人的身上去，认为别人也是那么恶的人。不，面前的人根本就不似薛止烨那么坏，那么邪恶，他还是很善良的。
　　庆幸薛止烨没有将他带坏。
　　乔伊忽然眼眶发热起来，这是穿越以来唯一一个说出他不是傀儡皇帝，说他就是他的人。
　　乔伊揉了揉眼睛，低下头对薛冉道：“好吧，我跟你说，我有个哥哥，长的可好看了，性格也好……”
　　“那师父给我介绍介绍呗？”薛冉兴奋道。
　　一开始他期望着盛昱璃能和哥哥有一场缘分，不提不是一个时空的人怎么见面。毕竟奇异的穿书已经发生在了他的身上，可是现在盛昱璃他……
　　乔伊忍着不让自己哭出来，对薛冉道：“我哥哥与我长的丝毫都不像，我也不会将他介绍给把他当成是我的替身之人，所以，你就别做梦了。”
　　薛冉搔了搔脑瓜，有些苦恼的说道：“我要是见到了他，喜欢上了他，就会改变的，不会把他当成是替身，他就是他。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”乔伊横道，转瞬又道：“我哥哥也不会喜欢上你这样性格的人啊！”他觉得哥哥应给喜欢盛昱璃那样的男人。
　　薛冉「嘿嘿」笑道：“烈女怕缠郎，换了性别也是一个道理，我缠着他啊。”
　　乔伊把白眼翻上了天，那意思已经不言而喻了。
　　薛冉是个憨憨，却也不傻，又「嘿嘿」笑了起来，似是想起了什么，对乔伊说道：“我兄长已经将蓝泠打入了大牢，这下可够他受的了。”
　　乔伊说道：“可是你兄长并未说要去处罚他啊。”
　　薛冉道：“没有证据处罚他，当时姜冥和左昭只是说了有人在蓝府附近看到了疑似刺客的人，并未拿出证据证明蓝泠与刺客接触过。”
　　“又是左昭？”乔伊蹙起了眉心。
　　薛冉道：“怎么了？”
　　乔伊摇了头：“没啥。”
　　薛冉怕被薛止烨抓住他又来见乔伊，二人聊了几句便从窗户离开了。
　　乔伊躺着无聊，学着薛冉从窗户翻了出去，在宫中开始闲逛起来。
　　走着走着，乔伊来到了辛者库。
　　这里是宫中犯了错误，被罚来做苦力的地方。
　　“快干，还以为自己是福公公呢。”辛者库的管事训斥着小福子。
　　小福子发髻蓬乱，脸颊苍肿，还有淤青，明显是经常被打，此刻人正在搓洗着衣裳，他身旁的脏衣服堆积如山，怕是要洗到深夜。
　　小福子的手上也都是伤势，忍着疼痛坚持着搓洗着衣裳。
　　可是一旁的管事还嫌弃他洗的慢，骂道：“狗东西快点啊，这些衣裳还要赶着洗好晾干呢。”
　　小福子眼眶通红，点着头，加快了手速，手上的伤口一下被扯开，小福子被疼的一瑟缩，停止了搓洗衣裳的动作。
　　见此，管事一脚就踹在了小福子的脸上，直接将小福子踹翻到了地上。
　　小福子鼻口蹿血，却顾不得脸上的伤势，忙跪在地上，向管事的求饶：“唔唔唔……”
　　乔伊别开眼睛不去看了。
　　薛止烨让刘公公处罚小福子，小福子当时得罪了刘公公。
　　刘公公自然不会放过他，给小福子灌了将他毒成哑巴的毒药后，让这里的管事特殊「关照」他。
　　乔伊也略有耳闻，但始终没有见过小福子。
　　没想到如此突然的就见到了这一幕。
　　乔伊不再看，转身匆匆离开了。
　　小福子似乎早就看到了乔伊，眼中含着泪望去那抹曾经对他最好，最真诚，他却不知珍惜，恩将仇报的亲人。
　　对不起。
　　奴才错了。
　　管事见小福子一副愣愣的模样，干脆拿起了一根棍子，劈头盖脸的就打起来小福子。
　　小福子被疼的连连惨叫。
　　虽然乔伊距离小福子已经很远了，但小福子的惨叫声，却像在他耳边般。
　　他停止步伐，回过身去。
　　此刻，管事握着棍子，就像小福子脸颊打了过去，却陡然被人握住。
　　小福子下意识护着脑袋，见棍棒没有落下来，抬眸看去。
　　只见顾兆澜握住了朝他打来的棍子，阻止了管事暴打小福子。
　　顾兆澜那双狐狸眼依然是那么的迷人，此刻含着笑对管事说道：“打他不是白白浪费了你宝贵的力气了吗！”说着，顾兆澜拿出几片金叶子放到了管事的手上：“一个洗衣裳的奴才，你可犯不上与他大动肝火，随他去吧。”
　　管事丢了手中的棍子，将金叶子收了起来，有些为难的与顾兆澜说：“顾御医您是有所不知啊，奴才自个真犯不上与他这般，只是他得罪了不该得罪的人，人家发话了，不让他好过，奴才也是没有办法。”马上又道——“但奴才不可能不卖给您的面，这几日奴才等他将身上的伤势养好了，再……”
　　管事没有再说下去，但意思很明了了，待小福子身上的伤势好了，还是要打。
　　顾兆澜看了一眼小福子，清楚事情治标不治本，是没有用。
　　小福子不敢去看顾兆澜，也没有勇气去面对对他好的所有人，人狼狈的爬到洗衣盆前，又去搓洗衣裳了。
　　顾兆澜摇头轻叹一声，提步离开了。
　　这里人多嘴杂，乔伊要与顾兆澜保持距离，人便快步走了。
　　回到寝宫后，乔伊将自己捂到了被窝里，逼着自己去睡觉。
　　可能是孕身体的缘故，没一会乔伊便睡了过去。
　　并且这一觉一直睡到翌日中午。
　　乔伊醒来时，薛止烨正坐在他身边，大手探了探乔伊的额头，“没有那么热了，但还是发烧呐。”
　　说着，薛止烨瞥了一眼乔伊：“竟教人不省心。”
　　说着，将乔伊捞进怀中，抱到了桌旁的椅子上。
　　桌上已经摆着丰盛的午膳。
　　不过，乔伊的视线却被盘中的那两个水煮鸡蛋吸引了去。
　　人忽地泌出一身冷汗来，起身刚要逃，却被薛止烨按坐回了椅子上，对乔伊说了一句话。
　　乔伊看向他，然后又愣了下，紧接着瞳孔微颤，忙问道：“朕刚刚没听清，你再说一遍？”

第一百一十一章薛止烨望着书名念道：《一统天下》（5200）
　　“一惊一乍的。”薛止烨嗔道：“一点做皇上的样子都没有。”
　　乔伊翻了个白眼：“朕一个傀儡皇帝，要什么样，给谁看啊！”刚刚一时心急，可得小心了，别是引起他生疑。
　　乔伊又找理由道：“适才朕只是感觉你一国摄政王，权利在手，比朕这个挂名皇上可牛逼透顶了，一个生辰怎么可能就煮两个鸡蛋吃呢？所以八成是朕听错了。”
　　“皇上没有听错。”薛止烨道：“今日是臣的生辰，二十九了。”又道：“一个生辰，有什么好大肆操办的。”尤其他的生辰，就是他所有亲人的祭日。
　　从前他也从未过过生辰，只过祭日。
　　几日前看小皇帝吃煮鸡蛋过生辰，他便鬼使神差的让御膳房也煮了两个鸡蛋，更是将从未与别人提及过的生辰，说了出来。
　　乔伊悄悄的在袖管里数着手指，按照他的年龄算，当年三家并没有襁褓中的婴孩。但他的生辰却是当年先皇赐给三家中的萧家毒酒的日子。
　　如此他便是萧家的孩子了。
　　当年先皇刺给萧家毒酒那日，他出生了，那么也就是说，当时他还在萧家夫人的肚子里，夫人被刺了毒酒后，将他生了下来。
　　妈呀，这货命可真大。
　　也难怪他这么狠，九死一生的出生，自己生辰就是全家上下一百多口的祭日。
　　先皇真是不干人事，杀了那么条无辜的生命，活该他们家的江山落在别人的手中，还坑害了他的儿子，更是间接的害了自己，让自己成为面前之人的复仇品。
　　乔伊为薛止烨倒了酒，自己也倒了一杯，举杯道：“生日快乐。”
　　“不快乐。”薛止烨道——“永远都不会快乐。”
　　说着，他将乔伊手中的酒盏拿了过来：“皇上有孕在身不可饮酒。”
　　言毕，薛止烨提着酒壶重新倒了一杯酒，闭上凤眸静了一刻后，举起酒盏缓缓的洒向地上。
　　乔伊清楚他这是在祭奠自己的亲人，但人却佯装不知道的好奇问道：“咦？摄政王干什么将酒给倒了啊？”
　　薛止烨放下空酒盏：“你一天怎么就跟个孩子似的，那么多的好奇心。”
　　乔伊撇撇嘴，不说话了。
　　“喂本王吃鸡蛋。”
　　闻言，乔伊眼神登时一亮：“好嘞！”
　　他说着，已经拿起一个鸡蛋，起身过来，到薛止烨身后去撩他的袍摆。
　　薛止烨愣怔了下，问道：“你又在作什么妖呢？”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛道：“喂摄政王鸡蛋啊？”
　　薛止烨说道：“喂本王鸡蛋，你到本王身后找什么去了？”
　　乔伊瞟了一眼薛止烨身后的某个位置：“不是像摄政王上次喂朕那般的喂啊？”
　　薛止烨脸一黑，转瞬被气笑了：“真不知晓皇上脑袋里都装着什么。”
　　说着，大手一捞，将乔伊搂进怀里，坐在了他大腿上，扯了扯乔伊脸蛋上的软肉：“皇上蠢蠢的模样，还蛮讨喜的呢。”扫了一眼乔伊手中的鸡蛋：“这辈子皇上是没有机会用那种法子「喂」给本王鸡蛋了，倒是本王可以随时随地「喂」给皇上鸡蛋，鹅蛋，甚至是鸵鸟蛋。”
　　说完，薛止烨性感有型的薄唇挑起一抹邪魅的弧度。
　　修长的手指隔着乔伊身上的衣料，抠了进去。
　　乔伊身体一抖，忙去推薛止烨的手说道：“老不正经。”
　　怕薛止烨真把鸡蛋「喂」给他，忙拿起手中的鸡蛋送到了薛止烨嘴边。
　　薛止烨满意的瞄了一眼怀里的小皇帝，张开嘴吃起了鸡蛋。
　　这是他活着二十九年过的第一个生辰，还是自己的仇人陪同过的。
　　父亲母亲你们会怪我吗？
　　乔伊专心的喂着薛止烨鸡蛋吃，恨不能将两个鸡蛋都塞进去，生怕薛止烨犯邪，将鸡蛋像上次一样塞给他。
　　大掌推开乔伊的小手：“你要噎死本王不成。”
　　薛止烨忽然气急败坏的摔了盛着煮鸡蛋的盘子：“不吃了。”
　　说罢，便起身离开了。
　　乔伊被薛止烨这突如其来脾气，惊的愣愣的望着他走了出去。
　　好一会人才缓过来神，皱眉道：“更年期了吧！”
　　乔伊也没有心情吃饭了，放下薛止烨吃了一半的鸡蛋，瞅了瞅，似是想起来什么。
　　起身奔出了门外，一直小跑着去了太医院。
　　慕临一见到乔伊是跑着过来的，忙道：“小祖宗哎，你能不能好好走路，你现下可是双身，出不得一丁点差错。”
　　说着，慕临摸了摸自己的脖颈：“皇上肚子里的孩子，可是与老夫的脑袋挂钩哦！”
　　委实，慕临怕乔伊小产，他没法救治。纵使他被称作神医，也有太多的无能无力，这次他对乔伊的生产是心里一点底都没有了。
　　乔伊有急事，遂忘记了自己怀孕的事情。尤其他不再瘫痪后，一双小腿就特别爱跑。
　　“朕知道了朕知道了。”乔伊小嘴叭叭的安抚慕临道：“慕院判长命百岁嗷！”
　　一旁，顾兆澜忍不住笑了起来。
　　慕临横了他一眼：“看书。”马上又道——“挺大个人了，多大了还不定性，见天跑东跑西，不见影。”
　　顾兆澜这两天刚游山玩水回来，就被慕临逮着看书学习了。
　　乔伊歪头看了过去。
　　见此，顾兆澜朝他挑了挑那双勾人的狐狸眼。
　　慕临看出乔伊是来找顾兆澜的，便将太医院中的其他御医都支走了。
　　见其他御医都走了，乔伊给了慕临一个大大的拥抱，又捧着慕临的老脸，吧唧了一口：“谢谢慕爷爷。”
　　慕临笑着揉揉乔伊的发髻：“又讨人厌，又惹人爱的，真是拿你没辙了。”
　　乔伊小脸挂着璀璨的笑意：“哈哈哈，原来我是一个矛盾哎。”
　　说完，朝慕临调皮的眨了眨眼睛。随即来到了都等了他好一会的顾兆澜近前。
　　顾兆澜将脸凑了过来，给乔伊，然后抬手指着自己的脸颊：“皇上亲亲，臣都等了半晌了。”
　　乔伊伸出手，给了顾兆澜凑过来的脸颊一巴掌。但力道不重，然后翻了个大白眼道：“少臭美啦！”
　　顾兆澜捂着脸颊，佯装一副委屈的说道：“皇上不公平呢，你给了老爹一个拥抱一个吻，却给了臣一巴掌。”
　　慕临忍不住笑道：“活该。”
　　乔伊「咯咯」的也跟着笑了起来：“朕刚刚都想给你一脚了。”收敛脸上的笑意，说道：“不跟你闹了，问你点事儿？”
　　顾兆澜也正经起来，对乔伊是一副知无不言言无不尽：“皇上尽管问，臣知晓的一定与你讲个通透？”
　　乔伊说道：“你可知晓二十九年前先皇一年之内一连诛杀了三名大臣全家的事情？”
　　顾兆澜点头：“听我父亲说过。”说到此，顾兆澜神色凝重起来“三名大臣以及其家眷亲人死的冤，都是忠臣，却被奸臣陷害。”又道——“上次皇上从臣这里拿去的读本就是要查这三人吧。”
　　乔伊也不欺瞒顾兆澜了，他感觉无论自己怎么不想让顾兆澜牵扯进其中，冥冥之中却又无法与他脱离，他想干掉老逼登，就必须要有人帮着。
　　此刻乔伊轻叹下一口气，对顾兆澜说道：“薛止烨应该是那三家中萧家的遗孤。”
　　什么？！
　　顾兆澜与慕临均是震惊不已，好一会二人才从震惊中回神，慕临说道：“原来他对皇上的所作所为是上一辈留下来的恩怨，在报仇啊！”
　　乔伊点头：“是的。”旋即他又道：“朕从薛止烨口中得知今日是他生辰，当年萧家就是二十九年的今日被先皇刺的毒酒，朕猜想的是当时萧家夫人怀着他。然后在临死之际将他生了出来。但朕不敢确定，怕他不是萧家的孩子啥的意外发生，倒时搬不倒他。”
　　顾兆澜蹙眉回想片刻，说道：“我听我父亲说过，当年萧家满门被刺毒酒时，萧老爷的一位侧室的确是怀有身孕，并且已经七个多月，当时我父亲极为惋惜，觉得先皇太残忍了。”
　　不待乔伊说话，慕临似是反应到了什么道：“老夫给摄政王诊病时，便发现他体内的毒是从娘胎里就中的，已经根深蒂固，原来是这么一回事啊！”
　　困扰了乔伊许久薛止烨是哪冒出来的问题，终于得到了解决，乔伊看向顾兆澜和慕临，笑吟吟道：“你二位都是我的证人啦！”
　　慕临瞪了他一眼：“上了你的贼船就下不来了。”
　　这孩子能斗过老谋深算的摄政王吗？
　　顾兆澜调笑道：“那皇上可要好好保护臣这个证人了呢。”
　　听了顾兆澜的话，乔伊忧虑起来，他连自己都保护不了，要怎么保护的了面前二人呢！
　　顾兆澜只是想逗弄乔伊，没想到他还当真了，忧虑起来，人忙转移了话题，瞟了瞟乔伊的小腹：“听说皇上又孕上了！”
　　顾兆澜手里捏的就是关于孕产的书籍，顾兆澜是个对医学方面极为有天赋之人。若是好好培养，慕临一直认为顾兆澜将来的医术一定能超越他。尤其他到底是老了，对接产方面有些力不从心，想打算到时让顾兆澜为乔伊接生，他觉得会更安全一些，所以便逼着顾兆澜看孕产的书籍。
　　当然，顾兆澜也是非常愿意为乔伊接产的。
　　顾兆澜对乔伊的感情时常令他也很迷惑，分明是帝王与臣子的关系，但却让他感觉二人之间的关系应该复杂些。总之二人之间的微妙之感，让顾兆澜一直都很想帮助乔伊。
　　这边乔伊也明白顾兆澜是在故意转移话题，可是这两个话题，他都不喜欢。
　　此刻乔伊摸了摸肚子，横道：“又怀了怎么样，杀他父亲时，朕一点都不会手下留情的。”
　　顾兆澜点头「哦」了声，道：“你看这样子吧，你生下来孩子后，把孩子给我。”
　　乔伊眉尖一跳：“为什么？”
　　顾兆澜道：“你那么恨孩子的父亲，自然也不喜欢……”
　　“胡说，才不是呢，孩子是朕的，朕怎么会不喜他。”乔伊捧着自己的小腹：“不给你，我自个养着。”
　　顾兆澜笑道：“皇上都是一个不定性的孩子，怎么有耐心养小家伙，倒时可别求着臣给你带孩子了哦。”
　　说着，顾兆澜指了指手中的孕产书籍：“这里也交了臣怎么帮人带孩子。”
　　乔伊护着小肚子，瞟了瞟顾兆澜手上的书，然后「切」了一声：“倒时朕拿一摞书看，学着带孩子。”
　　顾兆澜一双狐狸眼含笑睨着乔伊，乔伊现在光顾着考虑带二宝的事情，将刚刚的忧虑，不开心全部抛之了脑后。
　　慕临在一旁笑叹二人，只可惜二人无缘无分，做不成恋人，也做不成夫妻。
　　乔伊不敢在太医院待时间太长，怕被薛止烨怀疑，与顾兆澜斗了一会嘴，便要离开。
　　顾兆澜道：“臣送皇上出去。”
　　乔伊摇头道：“不能被薛止烨看到，会连累你。”
　　顾兆澜道：“我们聊小福子的事情，他有什么可以治臣罪的。”
　　闻言，乔伊看向顾兆澜：“你要救他吗？”
　　顾兆澜道：“是我们。”又道——“你不也想救他吗！”
　　乔伊小嘴吐了一口气：“本想不管了，让他自生自灭，可是见面三分情。”着重道：“当然，他若是还像从前那般，朕也不会想着救他。”
　　顾兆澜点头附和：“臣也是，他改变了不少，我与他毕竟也算夫妻一场，他落下这个下场，也与臣脱不了干系。”
　　乔伊道：“我们去找刘公公。”
　　顾兆澜道：“皇上出感情，臣出钱。”
　　乔伊笑了：“有钱真好。”皱起眉头——“老逼登一点零花钱都不给朕。”
　　顾兆澜「哈」的笑了：“臣怎么感觉皇上像是在抱怨自家老子不给零花钱花呢！”
　　乔伊瞪他，拿小拳头去捶顾兆澜。
　　随后二人很顺利，刘公公卖了他们人情，以后不再为难小福子了，有顾兆澜打点，小福子过的不用再那么艰难，干苦力了。
　　…………
　　闻人府老宅。
　　蓝音病了一场，今日刚能下床。
　　闻人厉一早就出去了，不在府邸中。
　　蓝音脚腕托着沉重的玄铁链，艰难的来到了铜镜前，抬起手解开领扣，缓缓的脱下长衫望去了铜镜中不人不鬼之人。
　　那是他。
　　身上密密麻麻的都是青色的字，就像爬满了恶心的虫子般。
　　蓝音痛苦的闭上了凤眸，隐忍着哭泣着。
　　「嗙」地一声，房门被推开，王氏和闻人炙走了进来，二人脸色都非常难看。
　　二人突如其来的进来，将蓝音惊了一下，人忙将衣裳拢好，看出二人来者不善，蓝音没有做言。
　　“淫荡的贱人，居然敢背着我儿偷人。”说着，王氏上前抬起手，就要扇蓝音耳光。
　　蓝音到底是男子，稍稍一错身，便躲开了王氏。
　　王氏是用出了大力，这一下扑了空，险些没有摔了个跟头，忙被闻人炙扶稳，旋即闻人炙挥手就给了蓝音一耳光。
　　闻人炙武功高强，速度飞快，他要打蓝音，蓝音根本就躲不过，直接被闻人炙打倒在了地上，嘴角鲜血直流。
　　王氏解气骂道：“活该，恬不知耻的偷人，像你这样的人，是要浸猪笼的。”
　　她说着，叹了一口气：“只可惜我儿被你勾了魂去。”话锋一转，狠声道：“可是我们没有被你这荡夫勾了魂，我们说什么都要为我儿出口恶气，让你以后再不敢偷人。”
　　蓝音清楚自己这次是在劫难逃。没有去反驳，也没有理由去反驳，他的确是想与姜冥私奔。
　　更对皮肉之苦已经麻木，此刻蓝音任命般的的闭上了凤眸。
　　这时下人拿来皮鞭，恭敬的送到了王氏的手中。
　　王氏握起皮鞭，毫无犹豫的便朝蓝音落了下去。
　　「啪」的一道响脆的鞭声。
　　皮鞭抽打在蓝音身上那一刻，一道血痕随之炸开。
　　蓝音被疼的身体狠狠的一哆嗦，随之紧紧咬住下唇，隐忍着。
　　王氏的第二鞭很快就落了下来，接踵而来的是第三鞭，第四鞭……
　　很快，蓝音身上白衣都是纵横交错的血痕。
　　王氏打累了，把鞭子给了闻人炙：“你接着教训这个贱人。”
　　闻人炙是男人，又有武功，力气可比王氏大上许多许多，性格还暴戾。尤其闻人炙更是无法接受蓝音对闻人厉有一丝一毫的背叛，蓝音被他用鞭子抽打，要吃大苦头，被生生打死了都是有可能的。
　　此刻闻人厉握起皮鞭，就朝蓝音抽了下去，却被赶回来的闻人厉一把握住了皮鞭：“父亲母亲，你们这是不想让孩儿活了吗？”
　　闻人厉忙将遍体鳞伤的蓝音抱入怀中，眉眼噙着愠怒，对王氏和闻人炙道：“你们若是把蓝音打死了，孩儿活着也就没有意义了。”
　　他说完，抱着蓝音快步离开了卧室。
　　蓝音大病还未好，又遭这么一顿狠厉的鞭打，人已经渐渐失去了意识，虚弱至极，脸上毫无血色。
　　闻人厉不敢耽误时间，抱着蓝音坐上马车，一路快马加鞭去了医馆。
　　宫中，乔伊坐在床榻上，托着下巴思考着。
　　现下他缺的就是帮他送信去边疆的人，还有就是抓蓝泠的人。
　　想到此，乔伊重重的叹了一口气，姜冥啊，你是不是有点优柔寡断或是太一意孤行了啊！
　　你这样迟早要把老婆弄丢的。
　　乔伊打了一个哈欠，旋即躺在了床上，没一会便呼呼睡了过去。
　　像是做了什么梦，乔伊一拳打在了床头上，人被疼的「哼唧」了一声后，继续呼呼睡着。
　　不知过了多久，薛止烨揉着眉心行了进来，人比较疲乏，打算来乔伊这里躺在床榻上，让乔伊陪着他小息一会。
　　不过，薛止烨走到了床边后，注意力却被床头吸引了过去。
　　“嗯？”薛止烨望着床头上露出的一条缝隙：“这里居然有一个暗格？”
　　薛止烨伸手，轻轻一掰，暗格门随后被彻底打开，里面只有一本书。
　　薛止烨望着书名念道：“《一统天下》。”

第一百一十二章皇上怎么把铃铛摘下去了？(4400)
　　听名字，应该是一本话本，不过……
　　“这书怎么与其它话本外表有所不同，很奇特？”说着，薛止烨伸手要去将话本从暗格拿出来瞧瞧。
　　这时门外响起了敲门声，紧接着传来刘公公的声音：“摄政王，刑部尚书来报，说蓝泠在监牢中割腕……”
　　“死了吗？”薛止烨问道。
　　刘公公回答：“没有，不过人流了不少的血，说是很虚弱，要见摄政王一面。”
　　蓝泠是纯阴之体，刑部尚书到底是顾虑着，怕蓝泠出了事情，他担待不起，遂过来传话。
　　门外刘公公又道：“蓝泠说想临死之前见上您一面。”
　　薛止烨颦眉，顷刻后起身要去见蓝泠，似是想起来什么，他转眸看去暗格，暗格开着，小皇帝一抬头怕是要蹦到了头。
　　磕坏了他不要紧，别是让他腹中的胎儿出了意外。
　　薛止烨伸手将暗格的门推上，随即离开了寝宫。
　　闻人厉抱着蓝音进了医馆。
　　一见闻人厉怀中白衣上都是血的蓝音，医馆里的大夫们忙过来救治。
　　闻人厉将蓝音放到了诊床上后，大夫们怕蓝衣身上衣料贴在伤口上，导致进一步的感染等重症，拿来剪刀将蓝音身上衣裳剪了下去。
　　待看到蓝音身上的皮肤后，大夫们均是倒抽了一口凉气。
　　蓝音的身体一道道皮肉外翻的伤口外，还有那些狰狞不已的刺青。除了一张脸俊颜，整个身体可以用可怖来形容了。
　　大夫们不敢耽误时间，急忙开始为蓝音诊治起来。
　　闻人厉站在那里，紧锁眉宇望着诊床上昏迷的蓝音，身上的玄色衣裳染上了大片血渍，可想而知蓝音身上的伤势有多重。
　　王氏是用了狠劲，她的一鞭鞭抽打到蓝音身上，是有多重。
　　室外忽然骚动起来，闻人厉眉眼一凛，似是猜到了，大步行了出去。
　　医馆外，闻人厉属下与姜冥打斗在了一起。
　　显然姜冥是要进医馆看蓝音，被闻人厉的人阻止，双方便打了起来。
　　闻人厉一早便猜到姜冥会派人监视着闻人府老宅，找机会要带走蓝音。
　　但闻人府老宅内都是高手，闻人厉也不给姜冥机会。
　　闻人厉出来后，姜冥停止了打斗，蹙眉愤怒的瞪向闻人厉：“你不配拥有蓝音，你把他怎么了，让他受了那么严重的伤？”
　　姜冥从监视闻人府老宅的人口中得知闻人厉抱着浑身是血的蓝音赶去了医馆，便快马加鞭而来，一路上心不知有多痛。
　　“这与你无关。”闻人厉用提醒的口吻说道：“蓝音是我的夫人。”
　　“混账。”姜冥情绪激动道：“他是你夫人，但不是你用来家暴的。”
　　说着，姜冥拔出腰间佩剑，就要去杀闻人厉，忙被秋南和冬隐阻止。
　　秋南压低声音去劝慰姜冥：“指挥使莫要冲动啊，这个时候要是再闹到摄政王那里，对你百害而无一利，想救出蓝音会难上加难啊！”
　　冬隐也劝道：“指挥使冲动是魔鬼，你要想救蓝音脱离苦海，武力是绝对解救不了问题的。”
　　冲动的时候真是无法把事情处理稳妥了，有时还会更糟糕。
　　姜冥经二人一番劝说，将手中的长剑收了回去，目光锐利的瞪向闻人厉：“强取豪夺永远也得不到自己想要的，你如此对待蓝音，只会将他越推越远，并且，我一定会把他拉出苦海。”
　　言毕，姜冥转身离开。
　　到了没有人的地方，秋南说道：“指挥使，现下你真是没有别的办法可以救出蓝音了。”
　　秋南顿了顿继续道：“一个闻人厉夫人之名，已经将蓝音锁成了死扣。唯独如皇上所说，改变龙宵国的婚姻律法，而摄政王掌权，他绝对不会改，尤其他与蓝音有仇。”
　　秋南迟疑一刻：“指挥使，不是属下泼你冷水，闻人厉他不好对付，他身后还有摄者王支持，你要再继续这样下去，蓝音被他折磨死，你也救不出来他啊。”
　　说完，秋南与冬隐对视一眼，二人离开了，给姜冥独自一人冷静思考的时间。
　　乔伊忽然从梦中惊醒过来，人的脸色有些不好。
　　这一觉乔伊睡的浑浑噩噩的，恶梦是一个接连一个。
　　乔伊身体不好时，就容易做恶梦。
　　此刻，乔伊坐了起来，低头看去自己的小腹。
　　三次孕育，一次堕掉，一次生了下来，一次正在孕育中，怕是已经将他的身体掏空，这些时日慕临一直给他吃各种调节身体的药，并已经确定他的身体状况很糟糕了。
　　这一次生产他活的几率一定很低了。
　　想到此，乔伊苦恼起来，他到底能不能搬倒薛止烨？
　　“皇上。”姜冥从窗户翻了进来，跪在了乔伊的面前：“属下听从您的安排，赴汤蹈火在所不辞，只求您掌权之日可以救出蓝音，让他脱离苦海。”
　　“你放心，朕自然会救蓝音。”乔伊终于等到了姜冥归顺他，为他所用，心中兴奋无比：“快快起来吧。”
　　“谢皇上。”姜冥站起身来。
　　乔伊开始讲出自己安排，他道：“朕写一封信函，到时由你送去驻守在边城的大将军苏云缓手里……”
　　“苏云缓？”姜冥惊道：“他是蓝音的舅舅，苏云缓一直都很疼爱蓝音。”
　　“什么！”乔伊比姜冥还惊。
　　转瞬他眼神一亮，激动道：“那这样更好了，朕会在信中将薛止烨对蓝音的报复写进去。然后你也把蓝音所遭受的罪说给苏云缓，他疼爱蓝音，自然也会竭尽全力救蓝音脱离苦海，朕想他调查一番却有此事后，一定会帮助我们搬倒薛止烨，闻人厉也会得到应有的惩罚，朕修改龙宵国的婚姻律法后，蓝音就可以自由了。”
　　姜冥也难掩激动的说道：“蓝音自由了，他便不会再痛苦。”马上问道：“皇上什么安排属下去边城送信？”
　　姜冥迫不及待的要接乔伊派发的任务，急切的想救出蓝音。
　　乔伊安抚他道：“不可操之过急，容易在薛止烨面前露出马脚了。”静了片刻，问向姜冥：“蓝音是不是又出事了？”
　　姜冥来时已经将情绪整理好，可还是被乔伊看出。
　　尤其姜冥一直没有答应乔伊，帮助他，想着与蓝音私奔，乔伊也看出姜冥的性格有些优柔寡断。若不是蓝音那头出了什么大事，他是不会过来的，做出这个决定。
　　姜冥眸子蒙上一层水光：“蓝音受了伤，浑身都是血，应该是被皮鞭虐打所致。”
　　乔伊蹙起眉头，心疼着蓝音：“你见到他了？”
　　姜冥摇了头：“没有，闻人厉阻止属下见蓝音，属下是听监视在闻人府老宅的暗卫说的。
　　乔伊也是无可奈何，当下只能看着蓝音受苦。
　　他若是稍有冲动，就会满盘皆输。”
　　乔伊斟酌一番，劝慰姜冥道：“姜冥，你若是想救蓝音彻底脱离闻人厉，这个时候便要忍。”
　　姜冥隐忍着痛楚，点头道：“属下明白。”
　　乔伊似是想起来什么，问道：“左昭这个人，你可对他有了解？”
　　姜冥摇了头：“左昭性格内向，鲜少与人接触，感觉挺神秘个人。”又道——“不过，这几日他一连不惜扯谎摄政王，开罪闻人厉帮助过属下。”
　　乔伊问道：“把他帮助你的事情经过讲给朕听听。”
　　姜冥听言讲给了乔伊听。
　　姜冥讲完，加之他之前的直觉，这次意识到了一件事。
　　与此同时乔伊说道：“两件事虽然看似围绕你，但实则中心都离不开一个人——蓝音！”
　　姜冥轻蹙眉宇：“他喜欢蓝音。”
　　乔伊道：“他与你一般，也想救蓝音。”
　　姜冥道：“他藏的真深。”看向乔伊，问道：“皇上想拉拢他为您所用？”
　　乔伊点头：“朕要做的事很多，可是人手不够。”
　　姜冥沉吟一刻道：“属下去劝慰左冉。”
　　“不妥。”乔伊笑道：“你们算是情敌嘢，虽然他看似帮过你，实则却不是为了你。你去与他接触容易弄巧成拙。”
　　姜冥苦笑道：“属下愚笨了。”透出几分寂寥——“是无能之辈。”
　　“你很出色的。”乔伊说道——“薛止烨身边的人怎么会是无能之辈呢。”
　　他想了想又道：“也不知晓左昭喜欢蓝音到什么程度，可以为蓝音付出多少。若是与你一般，或许你说，他会听进去。”
　　说着，乔伊看了一眼殿门的方向：“你回吧，这里太危险。”
　　姜冥行了礼后，转身离开了。
　　或许与薛止烨朝夕相处的缘故，乔伊感觉薛止烨快来他这里了，果然，没一会薛止烨便来了。
　　俊颜上带着倦容，躺在了乔伊身边，乔伊坐起身来，瞧着他：“怎么了，感觉你很累的模样。”
　　“头痛。”薛止烨闭着眸子——“给本王揉揉头。”
　　乔伊伸出细白的手指，为薛止烨揉捏起额头，试探的说道：“看你的样子，可不是单单头疼的缘故。”
　　薛止烨睁开眸子瞅他一眼，复又闭上了：“皇上鬼精鬼精的。”略顿——“是因为蓝泠的事。”
　　乔伊眯了下眼，认真的听着。
　　薛止烨继续说道：“他今日在牢房中自尽了，以证自己清白，不是他派的刺客刺杀的皇上。”
　　乔伊开口,轻飘飘的问道：“那他死了吗？”
　　这语气，一听就是他清楚蓝泠不会死的。
　　“皇上不都猜到了吗，没死。”薛止烨闭着眼睛，一只手顺着乔伊的小裤腰摸了进去：“怎么把铃铛摘下去了？”
　　乔伊被弄的不舒服，下意识的夹了夹腿：“一走路就哗啦啦的响，朕嫌丢人。”马上又解释道——“环不是在上面挂着呢嘛，朕这不也很听你话吗。”
　　“皇上态度还算好，本王这次便饶你一次。”薛止烨睁开眼睛，嘴角勾起邪魅的笑意睨着乔伊，戏谑道：“皇上越发的敏感了，臣只是摸了几下，就开始……小乔流水了。”
　　薛止烨把手收了回来，将沾染了水光的手指给乔伊看：“怕是一会就要泛滥成灾了呐。”
　　他说着，将手指送到了嘴边，舔了一下：“都是皇上的骚味。”
　　真辣眼睛，乔伊一只手捂住了眼睛：“薛止烨你好变态，就不嫌脏吗？”
　　他的话音未落，就被薛止烨按躺到床榻上，欺压在了他的身上。
　　薛止烨嗓音沙哑的说道：“欲望来时，本王不会嫌弃皇上脏。就像人在内急时，见到马桶只想解决内急，哪里会想的那么多。”
　　薛止烨一边说着，一边蹭着乔伊：“今日本王也伺候皇上一回，我们玩颠鸾倒凤。”
　　“颠鸾倒凤？”显然乔伊一时没有反应过来这四个字的意思。
　　薛止烨咬住乔伊耳垂告诉了他。
　　乔伊小脸腾地一下红成了苹果。
　　不过，却没有再那么抵触了。
　　抵触也没用，还不如享受一番，最好让老逼登沉浸在欲望的海洋中。
　　医馆中，几名大夫终于处理好蓝音身上的伤势。
　　闻人厉要去抱蓝音离开，主治大夫忙道：“大人要等一等。”又道——“刚才包扎完伤口，您这一抱，容易扯开伤口。”
　　闻人厉轻锁眉宇：“那要何时可以抱走他？”
　　大夫回道：“一个时辰左右。”
　　时间也不算长，闻人厉道：“那就再等等。”
　　闻人厉坐在了蓝音的床边守着。
　　蓝音依然处在昏迷当中，薄毯下的身体几乎被绷带缠满。
　　“回去后，我会保护好你，不让我父母再虐打你。”闻人厉抬手轻轻摩挲着蓝音的脸颊。
　　这时闻人厉的手下刘云进来道：“主子，皇宫里来人，传摄政王宣你进宫。”
　　“怎么这个时候！”闻人厉不想去，却又不能违背，遂他起身：“你们好生的看顾夫人。”
　　刘云应声道：“是。”
　　闻人厉出了诊室，离开医馆，坐上马车，行驶去了皇宫的方向。
　　大约走了一盏茶的时间，坐在马车的闻人厉忽然锁起眉心，反应了过来什么：“摄政王怎么知晓我在众苍医馆？”
　　闻人厉抱着蓝音从闻人府老宅出来时，并未告知他去了哪家医馆。
　　他更不相信宫中派的人会在不知他去了哪家医馆后，一家家的找寻起来，尤其按照时间推算，来通报的人如此快就找来，明显他不可能是一家一家找来的。
　　阴谋！
　　“车夫折回去，快。”
　　车夫忙调转马头，往回行驶而去。
　　车速已经很快了，可是闻人厉还嫌不够快，他出了车厢，拿过车夫手中的马鞭，狠狠的抽打起马匹加速。
　　马车快的轱辘都开始发出狰狞的响声。
　　车夫被吓的爬进了车厢里。
　　马车一路狂奔，惊吓的街道旁小贩们纷纷丢下摊位躲避着，路人也都是退避三舍，生怕被疾驰而过的马车撞到了。
　　终于赶到了众苍医馆，马车还未停稳，闻人厉便飞跃而下马车，奔进了医馆。
　　闻人厉一进医馆便看到大夫和他的亲信都倒在地上。
　　应该是重了迷药。
　　闻人厉眉头紧锁，丝毫不耽误时间的进了诊室。
　　里面已经不见蓝音的身影，诊床上已经空空如也。
　　闻人厉眼底血红，咬出两个字：“姜冥。”
　　“嗯……”乔伊忍不住破出一声。
　　他的声音很轻很轻，因为嘴里「吃」着东西，遂含糊不清，却带着诱人的撩拨，和对欲望的渴求，销魂至极。
　　薛止烨舌尖抵在乔伊的……
　　像搔痒一样的转动，惹得乔伊难耐又兴奋，还想薛止烨给予的更多。
　　薛止烨带了几分的恶意，用森森齿尖去拉出上头的小银环。
　　乔伊哼唧一声，将薛止烨吐了出来：“疼啊——”
　　薛止烨咬了一下，示意乔伊继续。
　　与此同时殿门响起敲门声，紧接着传来刘公公略显无奈的声音：“摄政王，闻人统领和姜指挥使又打起来了。”

第一百一十三章场面惊心动魄，让人不忍直视(5400)
　　“怎么又打起来了？”乔伊轻蹙着眉心，这个节骨眼上，姜冥那里可千万不要出什么状况啊。
　　“嘶——”乔伊抽了口气，薛止烨牙齿故意用力扯了下小银环，弄疼乔伊，示意他继续。
　　草了，老逼登真是淫虫上脑，什么都不顾了。
　　不过，这样挺好的，正合他意。
　　乔伊埋下头去……
　　常公公见殿中薛止烨没发话，多半猜到了薛止烨在做什么，便转身离开了。
　　闻人厉和姜冥激烈的打斗着。
　　此刻，闻人厉道：“把蓝音交出来，饶你一条命。”
　　“我命由我不由你。”姜冥道：“不要太自负。”
　　说着，姜冥手中长剑一挥，冲着闻人厉要害便刺了过去。
　　闻人厉闪身避过，挥手一刀便朝姜冥脖颈划了过去。
　　均是想置对方于死地。
　　这时闻人厉的亲信刘云过来，与闻人厉说道：“主子，你冷静啊，纵使您杀了他，也救不出来夫人。”顿了顿又道——“您可以从迷倒属下们的迷药查起。”
　　闻人厉早就清楚，只要自己每每一涉及到蓝音，就难以冷静下来。
　　他深呼吸一口气，收刀撤身，冷厉的黑眸盯着姜冥：“我一定会将蓝音找到，他是我的，是我明媒正娶的夫人，没有人可以从我身边把他抢走。”
　　言罢，闻人厉转身离开。
　　姜冥眉心紧蹙，“蓝音被谁救走了呢？”
　　“是他吗？”
　　蓝音睫毛轻颤了下，随之缓缓睁开了凤眸。
　　紧接着是传来身体上伤口密密麻麻的疼痛，宛如全身的皮肤被扯裂了一般。
　　蓝音隐忍着疼痛，将注意力投在这个陌生的地方。
　　“你醒了，喝点水吧。”左昭倒了一杯清水，来到蓝音的床边。
　　蓝音望着左昭，脑中有一瞬间的空白，旋即问道：“我怎么在这里？”
　　说话间，蓝音努力回忆着自己没有昏迷之前发生的事情。
　　可是他只记得他被闻人厉的父母虐待，用皮鞭抽打，然后意识渐渐模糊，再发生什么事情，他便不知晓了。
　　左昭望着蓝音干裂的唇瓣：“喝点水吧。”
　　“谢谢。”蓝音接过水杯，轻轻抿了一口，等着左昭回答他。
　　左昭坐在了蓝音的床边：“你受伤后被闻人厉送到了医馆救治，我趁他不在之际，把你救了出来。”
　　蓝音道：“你不该趟这滩浑水的。”
　　左昭看着蓝音苍白消瘦的脸庞：“你在我这里养伤，我不会再让闻人厉有机会伤害你。”
　　蓝音闭了闭凤眸，满心无奈道：“我了解他，他不会放过我的。尤其我已经与他成婚，有着婚姻关系，我逃不掉的。”
　　蓝音睁开凤眸望向左昭：“我知晓你对我好，不想看到我受苦，可是我不能连累你。”轻轻叹息一声：“我开罪过摄政王，他也会帮助闻人厉。所以你帮得了我一时帮不了一世，还要把自己搭进去，我不能坑害你，那样我会一辈子不得安心，活在愧疚当中，比受到这次皮肉之苦要痛苦上不知多少倍。”
　　蓝音不想连累左昭，只能如此说了。
　　左昭和蓝音以前因为两家是世交的缘故，走了很近一段时间。
　　左昭二十一，比蓝音小一岁，儿时二人在一起玩耍，蓝音什么都谦让着左昭，就像一个小哥哥般，那时二人几乎无话不说。直到二人到了少年时，左昭忽然疏远起来蓝音。
　　蓝音不明找了他几次，问他为什么，可左昭并未给蓝音答案。
　　后来蓝音知晓了蓝楚祁与左昭母亲的关系不正常，蓝楚祁的风流浪荡蓝音一早就清楚，他带着对左昭愧疚，便也与左昭刻意疏离起来，却没有想到若干年后，儿时的玩伴会冒着如此危险，救他离开闻人厉的身边。
　　蓝音眼眶酸涩，垂下乌睫。
　　左昭接过他手中的水杯：“一会吃点东西，你身体虚弱需要休养。”略顿——“既然我救你出来，就想过后果，我愿意承受。”
　　言毕，左昭起身离开。
　　蓝音眼角泛着泪意望着昔日的玩伴离开的方向，心中说不上是什么一番滋味。
　　…………
　　“唔——”
　　乔伊送走了第二次。
　　与此同时，薛止烨也给了他许多。
　　乔伊嘴中充斥着膻腥味，他抬起头了，要去吐，却被一只大手捂住：“不许吐出了，吃了。”
　　薛止烨贴近乔伊：“本王都吃了皇上的两次呢。”
　　泛着水光的唇瓣被大手紧紧捂住，乔伊只能将嘴中的粘稠吞咽了进去。
　　薛止烨看到乔伊微凸的喉结滑动了一下后，才肯松开手。
　　低头去亲吻乔伊晕着一层潮红的脸颊：“皇上放荡的样子好迷人。”
　　修长的手指捏了一下小乔伊的头，调戏道：“它还能挺能吐的，两次，了不得了。”
　　说完，薛止烨扯过中衣：“下次游戏皇上后面的那个，别是让它空虚了。”
　　乔伊剜了一眼薛止烨，却没有说话，刚刚他的确被老逼登伺候的很舒服。
　　堕落了。
　　薛止烨穿整衣袍后，便离开了。
　　乔伊也把自己整理好，到外头去看看姜冥和闻人厉打没打完，到底是为了什么。
　　寻了一圈，乔伊没见到二人，清楚战争这是已经结束了。
　　随后，乔伊去了御花园的假山中。
　　秋南在皇宫时，多半都是猫在假山里。毕竟乔伊说了在树上和屋脊上都不安全，遂秋南只能钻到假山里去了。
　　乔伊也感觉假山里不错，雷劈不到，日晒不到的，很适合暗卫这个职位的藏身。
　　乔伊左右环顾一圈，见没人，便钻进了假山里。
　　旮旯胡同里，冬隐捂住侍卫张鹏的眼睛，不让张鹏看到乔伊钻进了假山里去见秋南。
　　“哎，我说你突然捂住我眼睛干什么啊？”张问鹏道。
　　见乔伊进了假山中后，冬隐松了张鹏。
　　张鹏望着前方：“皇上呢？”又道——“摄政王可让咱们看着皇上，你刚刚为什么捂住我眼睛？”
　　“刚刚皇上撒尿来着。”冬隐道：“所以我才捂住你的眼睛，不让你看。”又道了一句——“你也知晓摄政王对皇上的占有欲有多强。若是被你看了皇上，怕是你眼珠都得被摄政王抠了。”
　　张鹏道：“可是你捂住我的眼睛，你却看到了呀。”
　　冬隐摇了头：“我把眼睛闭上了。”
　　张鹏道：“我眼睛也可以闭上啊！”
　　冬隐道：“你不行，你会偷偷眯条缝偷看，你对皇上的那点心思我还看不出来吗！”
　　冬隐是暗卫，张鹏是侍卫，不过两个人关系还不错，经常一起玩耍，而张鹏每次见到乔伊两眼珠子都跟冒光似的，冬隐自然能看出他对乔伊的心思，但只是有贼心没贼胆。
　　闻听冬隐如此说，张鹏心虚的不再继续这个话题。
　　冬隐成功的掩护住了乔伊不被发现。
　　委实，这些时日，一直都是姜冥的亲信暗中保护着乔伊不被薛止烨发现了。
　　姜冥虽然这些时日一直没有同意乔伊为所用，但却向他倾斜了。
　　如今归为乔伊所用，更是要护着乔伊。
　　假山里，秋南将闻人厉和姜冥之间发生的事情都一一讲给了乔伊听。
　　听完，乔伊蹙眉思考了一会，道：“其实，朕觉得，这件事与左昭有关。”
　　秋南道：“指挥使也是这么猜的。”
　　乔伊微微敛眸：“朕需要见一见左昭了。”又道——“趁着薛止烨和闻人厉对我们没有怀疑之前，赶紧把事情都安排好了。”
　　说到此，乔伊轻轻吐了一口气，靠在假山壁上：“朕只能欺瞒薛止烨一时，时间一长他定会发现端倪的。尤其我们一群人都在欺骗他，被发现的几率又大大增加了。所以我们要在被他发现之前把他搬倒了。”
　　秋南安慰乔伊道：“皇上英明，做事缜密，不会被摄政王发现的。”
　　乔伊摇头：“朕这次可以瞒过他这些已经感觉很庆幸了，他很可怕的。”
　　若不是他整日沉浸在与自己的欢好，和有了骨肉的愉悦当中，怕是早早发现这些的不对劲了。
　　乔伊还有其它事情要去做，也谨防在这里逗留时间过长，被薛止烨发现，遂乔伊决定去找薛止烨刷一下他在他身边乖乖听话的存在感。
　　左府，左昭坐在大厅中思考问题。
　　忽然神色一动，看去窗户的位置，下一刻就见姜冥跃了进来。
　　左昭当即皱起眉头：“私闯民宅。”
　　姜冥问道：“蓝音在你这里？”
　　“不在。”左昭看了一眼窗户的方向：“闻人厉派人跟踪着你，你却来我这里，你故意害我吧！”
　　“我已经把跟踪的人甩掉了。”姜冥道，旋即又道：“你也不要轻视闻人厉，他会查到是你救走蓝音的。”
　　“随便他，我不怕。”左昭道。
　　姜冥叹了声：“让我见见蓝音。”
　　左昭道：“你再不走，我便对你不客气了。”
　　这是铁了心不让姜冥见蓝音。
　　姜冥对左昭做过一些了解，清楚左昭不会伤害蓝音，便也没有再坚持看蓝音。
　　蓝音受了伤，需要休养，姜冥明白。
　　“你这样一直藏着蓝音不是长久之计，蓝音是闻人厉明媒正娶的夫人，蓝音又与摄政王有过节，摄政王不会让他好过……”
　　“你想说什么？”左昭打断了姜冥的话：“直说，别拐弯抹角的。”
　　“归顺皇上，搬倒摄政王后，皇上会帮助蓝音彻底脱离闻人厉，还蓝音真正的自由。”
　　“你好好考虑吧。”
　　说完，姜冥转身离开了。
　　乔伊蹦蹦哒哒的来到了御书房。
　　候在薛止烨身边伺候他的刘公公见此，极有眼力见的退了出去。
　　薛止烨一直低着头批阅奏折，没有看乔伊。
　　乔伊撇撇嘴，迈着很是欠揍的小痞子步伐晃悠到了薛止烨身旁。
　　薛止烨仍旧没有瞅他。
　　乔伊坐在龙椅的扶手上，瞟了瞟一副泰然坐在龙椅上的薛止烨，长长的「唉」了一声：“某些人说朕没个做皇帝的模样，朕连龙椅都坐不上，只能坐个扶手，哪里会有皇上的样呢。”
　　薛止烨抬眸看他一眼，将身体向一边挪了挪：“坐吧。”
　　妈呀，真是好脾气了。
　　乔伊不由摸了摸小腹，都是肚里娃的功劳。
　　龙椅虽然很大，够两个人坐着，但乔伊可不想与薛止烨挨着坐。
　　他这次来是刷存在感的，刷完存在感他就撤了。
　　此刻，乔伊望着薛止烨给他让出来的位置，找借口道：“算了，本来朕就热，两个人挨着一起坐，不是更热了。”
　　说着，乔伊扯了扯自己身上的龙袍：“不管春夏秋冬的，见天穿这种没脚跟的长袍，什么时候是个头啊！”
　　言毕，乔伊要开溜，却听薛止烨：“研墨。”
　　刘公公走了，此刻御书房就乔伊在薛止烨身边，遂只能他来研墨了。
　　可是……
　　乔伊伸手拿起砚台里的墨锭，瞅着手中的墨锭，眉毛几乎拧成了麻团。
　　随后他一脸为难之色的望向薛止烨，“那个，怎么磨墨啊？”又道：“朕只会抽钢笔水。”
　　“朕去把刘公公找来。”乔伊放下墨锭就要开溜，却被薛止烨一把扯住了束在后脑勺的马尾。
　　“嘶——”乔伊捂着后脑勺，被疼的咧嘴道：“我说你能不能爷们点，别动不动就揪头发啊，疼疼疼！”
　　薛止烨淡淡说道：“可能皇上比较欠揪吧。”手指缠绕着乔伊的发尾——“怎么换了发型？”
　　乔伊思念乔念念时，想起皇甫商珂来，之前他就看皇甫商珂束个马尾鞭英姿飒爽，酷酷的，便也束了个马尾来。
　　毕竟爱美之心人皆有之，大乔也不例外。
　　不过，乔伊可不敢在薛止烨面前说他是像皇甫商珂学得。
　　薛止烨对皇甫商珂印象一直都不咋地。自从他与乔伊合伙将念念带走后，薛止烨都有杀了他一万次的心。毕竟有念念在手，他可以随时随地拿捏着乔伊。
　　所以乔伊一旦提及皇甫商珂，免不了又要被薛止烨收拾一顿。
　　乔伊头发一直被薛止烨扯着玩，噘着嘴不满道：“哎呀，你别扯了，朕觉得这个发型比较man，所以就束了这个发型啦！”
　　“说人话。”薛止烨松了乔伊的小辫子。
　　乔伊揉着被薛止烨扯痛的头皮，一板一眼的说道：“梳理这个发髻，让朕很男人，酷酷的。”
　　薛止烨哂笑：“本王看恰恰相反，皇上束了这个发型，像个俏丽的姑娘家，柔媚的很呐。”
　　他说着，大手掏了一把乔伊的裤裆。
　　“这里若是没有小把子，本王真要认为站在本王面前的是一只母。”又瞟了一眼乔伊的小腹：“还揣了本王的崽。”
　　乔伊剜了一眼开怀嘲笑他的男人，拿起墨锭问道：“怎么研墨，你教朕，朕不会。”
　　研完墨他赶紧走。
　　薛止烨收敛脸上的笑意，清了清嗓子，像个严肃的先生说道：“力道曲直，姿势要端正，要保持持墨的垂直平正，要在砚上垂直地打圈儿，不要斜磨或直推，更不能随意乱磨。用水浓淡，不要太浓或太淡，轻重有节，切莫太急。浓度适中。”
　　薛止烨严肃寡淡的一席话直接把乔伊给糊蒙圈了。
　　我屮艸芔茻！
　　罢工成不成？
　　显然是不成，此刻乔伊看去薛止烨，薛止烨也在看着他。虽然没什么表情，但却让乔伊感觉下一瞬薛止烨极有可能用砚台将他的脑袋敲开花了。
　　乔伊一咬牙一跺脚，随即以迅雷不及掩耳之势开始倒水研磨。
　　乔伊把便秘时，拉粑粑的力气都使出来了，甩开膀子，小手飞速的研着磨。
　　水倒的多，烟台小，力气用的又大，墨汁肆溅。
　　场面惊心动魄，让人不忍直视。
　　待乔伊研完墨，薛止烨坐的龙椅、办公的文案、手中的奏折、旁边的玉玺上都被甩上黑乎乎的墨汁。
　　完了，这是犯错误了，乔伊低着头，抠着小手上染的墨汁，埋怨道：“都说了朕不会研墨，摄政王却非要逼着朕去干，这下好了，弄的哪哪都是，都你是的错了。”
　　薛止烨抬了下眉，居然还学会倒打一耙。
　　乔伊悄悄拿眼瞟了瞟薛止烨，撒腿就想跑，却不及薛止烨快，长臂一捞，把乔伊扯进了怀里：“做错了事，必须要承担的。”
　　乔伊去掰薛止烨箍在他腰身的手臂：“朕承担朕承担，朕给你擦干净了就是了。”
　　“这可不是在承担后果。”薛止烨意味不明的说道。
　　乔伊皱起眉头：“给你弄脏了，再给你擦干净了怎么不是承担后果啦？”
　　薛止烨目光渐暗，盯着乔伊俊俏的小脸：“皇上惹得本王已经没有心情处理政务了，脑中都是皇上……白花花的小屁股，你说应该是承担什么样的后果。”
　　说完，他不待乔伊说话，就把乔伊裤子扯了下去。
　　大手将乔伊屁股打的通红。
　　欣赏了片刻小花，然后……
　　薛止烨把乔伊按在龙椅上操了一顿。
　　乔伊揉着腰从御书房出来，步履蹒跚的走了一段路，看到了左昭。
　　显然左昭是故意在这里等着他的。
　　乔伊忙扫了一眼四周，示意左昭去他寝宫找他。
　　乔伊进了寝宫是，左昭已经在里面等着他了。
　　看到左昭主动来找他，乔伊似乎看到前路又升起一缕光明。
　　乔伊坐在玉椅上，故意问道：“你找朕有何事？”
　　“属下想归顺皇上，给蓝音自由。”
　　乔伊没想到左昭这么痛快就归顺他了，此刻他安奈着兴奋，对左昭承诺道：“好，待朕成功了，第一件事就是修改龙宵国的婚姻律法，彻底还蓝音自由。”
　　左昭拱手：“谢皇上。”
　　两人达成约定后，乔伊便开始下派任务了。
　　“趁着闻人厉还没怀疑到你，你速速给朕做一件事。”乔伊道。
　　左昭问道：“什么事情？属下一定完成。”
　　这件事是否成功，就是左昭对归顺乔伊的诚意，所以他一定要成功。
　　左昭一心救蓝音，想的事情自然都是围绕蓝音能脱困去想去做。
　　乔伊当然也希望左昭做事对他是要赴汤蹈火。不过，纵使左昭不归顺，他也会尽最大的能力去救蓝音。
　　不过时间紧迫，现在没有时间让他去浪费，与左昭解释什么。
　　乔伊下发任务道：“速速将蓝泠捉了。”
　　左昭愣了下，问道：“为什么？”
　　蓝泠这个人物，似乎与大局扯不上什么关系！
　　皇上不是因为曾经吃过蓝泠的亏，就要报复他吧？

第一百一十三章你来抓朕啊，抓住了朕给你……（5000)
　　乔伊在宫中与蓝泠不和睦众人皆知，乔伊自然也会猜到左昭想了什么，他道：“现在朕做的事情，都是因为大局，不掺杂个人恩怨。”
　　他顿了顿又道：“你去把蓝泠捉起来藏好，然后就专心对付闻人厉吧。”
　　委实这个时候，乔伊身便缺少人手，蓝泠一事应该全权交给左昭去做，可是左昭招惹了闻人厉，已经做不得其他事情了。
　　希望他能一直藏好蓝音吧。
　　想到此，乔伊在心底无奈的叹息一声。
　　待闻人厉的注意力投在了左昭的身上后，就派姜冥去边城送信给苏云缓。
　　随后左昭领命离开。
　　左昭走后，乔伊忙解开腰带，脱下自己湿哒哒粘腻腻，散发着浓重膻腥味的裹裤。
　　老逼登每次都那么多。
　　乔伊找来纸，擦拭起来。
　　浓浆还在缓缓流着。
　　乔伊擦了一张又一张，就是擦不干净。
　　小脸也通红，火烧火燎的。
　　隔了会，乔伊很是无奈的叹了一口气：“还是去洗洗吧。”
　　乔伊看着一眼粘哒哒的手指，都是老逼登的东西。
　　龇嘴：呃呃呃……
　　蓝府。
　　蓝泠坐在床榻上，「啪」地一声将手中的茶杯砸在了丫鬟的脚边：“你要烫死我不成，弄这么热的茶水给我喝。”又道——“若不是府中现下人手不够，我就砸你头上了，滚滚滚……”
　　丫鬟被吓的花容失色，忙退了出去。
　　蓝泠眼神阴鸷的垂眸看向自己缠满绷带的手腕：“这次我若是不狠心把自己伤成这样，现在还在监牢里头关着呐！王爷虽然把我放了出来，但对我还没打消怀疑，我一定要找出证据，来证据自己是清白的。”
　　说到此，蓝泠狠咬牙槽：“姜冥陷害我很正常，可左昭他为什么要加害我呢？”
　　蓝泠目光流转着阴霾，思考起来。
　　“莫非他知晓老东西和他母亲苟合的事情了？”蓝泠转念一想道：“不对啊，他若是想报复，应给是找老东西，尤其老东西已经成了活死人，这种仇恨也不至于父债子还啊，另有一个巴掌拍不响，他母亲也是过错方，丢人着呢，所以我猜的不对。”
　　蓝泠揉了揉太阳穴，仔细回想着什么，隔了会他蹙眉道：“从前，那会我们都很小，他好像跟蓝音走的很近，应该玩的很好吧，后来不知什么时候就再没看到两个人在一起玩了。”蓝泠目光一颤：“莫非这些年他一直都在关注着蓝音，是在为蓝泠报仇？他喜欢蓝音！”
　　蓝泠像是发现了一个天大的秘密，「哈哈哈」笑了起来，转瞬发狠道：“我可得把这件通知给闻人厉，还有摄政王。”
　　他说着，冲门外喊道：“来人，搀扶我出去。”
　　「吱呀」一声，门被推开，进来一名小厮，他低着头来到蓝泠近前后，缓缓的抬起头来。
　　“是你！”蓝泠瞳骤然一缩，忙要大喊救命，一把被左昭砍晕。
　　左昭伪装成府邸小厮进来，随后避过耳目，将蓝泠运了出去，安排到了隐秘之处关了起来。
　　吉迩塔部落，盛昱璃和皇甫商珂，还有小念念终于到了这里。
　　老国主见到自己的儿子安然无事的回来。当即喜极而泣，抱住了皇甫商珂：“王儿，寡人以为再也见不到你了。”
　　这一年来老国主一直寻找皇甫商珂的下落，可是一直无果，不得不去想自己儿子已经不在这个世上了。孰料意外惊喜，皇甫商珂自己居然回来了。
　　皇甫成西站在一旁，也与老国王主一般惊喜着皇甫商珂的突然回来。但袖管中的手却紧紧攥了起来，指甲都刺入了血肉当中。
　　此刻，他不着痕迹的看去自己的母亲。
　　胡夫人给了自己儿子一个安慰。
　　虽然皇甫商珂知道他们母子二人害他的，那又如何，他没有证据。尤其自己还可以借口这一年他不定被谁人蛊惑了，回来就对他们母子发飙了。
　　到时她佯装蒙冤后自杀，大王一定就不会相信他的话了。
　　谁可怜谁有理，她还斗不过这个毛头小子了。
　　想到此，胡夫人看向跟着皇甫商珂回来的盛昱璃，却正对上他的视线。
　　胡夫人一惊，忙避开盛昱璃的视线。
　　这是什么人？怎么给人的威压感这么大。
　　盛昱璃始终一句话不说，他来到奶娘近前去看小念念。
　　小念念没有睡，看见盛昱璃过来后，小嘴开始「咿咿呀呀」的，好似在对盛昱璃说话。
　　老国主的注意力被小念念吸引了过来。
　　他抬手指着小念念，问皇甫商珂：“王儿， 那个小不点是谁家的，怎么被你抱回来了 ？”
　　“儿臣的孩子。”皇甫商珂回道。
　　盛昱璃冲动的想给皇甫商珂这个欠揍的家伙一拳。
　　经他这么一胡说，那母子二人不但对付他，还要对付小念念了。
　　盛昱璃视线望去窗外，龙宵国的方向，心中对乔伊说道：“小乔，我又要晚回去一阵子了，我需要帮助皇甫商珂对付那对母子，让那对母子永无翻身之时，不然小念念在这里将会非常危险。”醉琉璃
　　浴室内氤氲的热气，浴池中水的温度非常时候泡澡，乔伊清洗完，就泡在了里头。
　　全身心放松，不知有多舒坦，乔伊一副享受的眯着眼睛，小嘴一张一合发出一声喟叹来。
　　“很舒服吗？”耳边陡然传来话语。
　　惊的乔伊身子一颤，寻着声音看了过去。
　　不知何时，薛止烨行了进来，此刻蹲身在乔伊身后，俊眉轻轻挑起，正望着乔伊。
　　见此，乔伊呼出一口长气，埋怨道：“你吓了朕一跳。”
　　“胆子这么小，不是心里有鬼吧。”说着，薛止烨捞起一缕乔伊的湿发在手中把玩着。
　　乔伊斜了一眼薛止烨：“朕心里都是小天使。”又道「朕做事坦荡着呢，哪里会有鬼。」他不是发现了什么端倪了吧，乔伊胸腔中的小心脏狂跳了起来，面上却一片镇静。
　　“哦，是嘛！”薛止烨大手搭在乔伊圆润细腻的肩头，带着薄茧的指腹摩挲着乔伊光滑的皮肤：“小福子现在过的不错了呢，得亏皇上和顾兆澜为其像刘公公求情，还上下花钱为他打点了一番。”
　　原来是这件事，乔伊放下心来，他扬起眉梢：“老摄，你可是以小人之心度君子之腹咯，朕可是与顾兆澜光明正大的做这件事情哦。”
　　乔伊顿了顿了又道：“朕念及主仆旧情，捞他一把，顾兆澜到底与小福子夫夫一场，所以为他花钱上下打点……”
　　薛止烨注意力只停留在乔伊这一段话里的两个字上：“老射！”
　　薛止烨薄唇轻勾，邪魅一笑，起身脱起了衣裳：“那本王自当配合皇上，得老射啊！”
　　他说着，便跳下了浴池。
　　纵使方才纾解欲望不久，可一见到小皇帝，就被撩拨的欲望如绝提的洪流。
　　“哇操，薛止烨你真是淫虫上脑了。”乔伊一双桃花眼朝薛止烨眨了眨：“淫/魔，你来抓朕啊，抓住了朕给你……CX。”
　　言毕，乔伊一下扎进了水中，游走了。
　　老逼登，我把你榨干了。
　　“小妖精。”薛止烨满身散发着淫/靡的气息：“越发的会勾人了。”
　　说罢，也潜入水中，去捉乔伊了。
　　乔伊浑身光溜溜的，像个小泥鳅，几次都从薛止烨怀中逃走。
　　滑溜溜的小身体，让薛止烨不好上手。
　　乔伊怀着孕，又体虚，不敢做太剧烈的运动。
　　他从水底破水而出，软软的对薛止烨说道：“朕认输了，认输了。”
　　因为浪费了不少体力，粉润的唇瓣微张，轻喘着，若有似无露出丁香小舌，肌肤更如出水芙蓉一般清透的好似在发光。
　　薛止烨喉结滑动，只想与眼前之人探寻极乐，享受极乐，他嗓音干哑的说道：“小骚/货，认输了就快来伺候本王吧。”
　　水波荡漾，乔伊软绵的身体和薛止烨紧紧的贴在一起,一双媚眼如丝,轻睨着他：“摄政王要几次？”又道——“摄政王刚做完没多久，别是弄虚了，还是一次吧。”
　　薛止烨低头咬了乔伊的小鼻尖一下：“小骚/货，你在说本王不行吗？那本王就要行给你看看，今日的晚膳在这里臣就给皇上喂饱了。”
　　“淫/魔！朕先去瞧瞧摄政王是否立正了。”乔伊仰起桃花般的小脸，啃了薛止烨下巴一下后，没入了水中，潜到了薛止烨的两腿之间……
　　闻人府邸，闻人厉听着亲信刘云汇报着。
　　“属下已经将城中各大药铺医馆都排查了一遍，将近半年的购买迷药之人，都没有可疑的，并且他们购买的剂量都是经过严控的，不是做恶用。”
　　闻人厉淡淡道：“这个人行事缜密，应该是在游医手中购买的。”
　　刘云问道：“那这唯一的线索都没有了，主子下一步要如何去做？”
　　闻人厉手中转动着茶杯：“去找姜冥，他身上有线索，他故意甩开我派去跟踪他的人，失踪的那段时间一定与蓝音有关系。”
　　皇宫中，姜冥靠在树干上，神情有些恍惚的望着皇城东边的方向。
　　耳边传来脚步声，姜冥收回视线，望去。
　　闻人厉视线随着姜冥的视线收了回来，漆黑的目光不放过姜冥每一个细微的表情：“蓝音不是你带走的，但你却知晓他在哪里！”
　　姜冥望着他：“闻人厉你是世界最不配拥有蓝音之人，你用卑劣的手段得到蓝音后，就是蓝音恶梦的开始，你和你身边的人将他残害的体无完肤，我迟早会杀了你的。”
　　说完，姜冥从闻人厉身边走过。
　　闻人厉目光再次看去了姜冥刚刚望去的方向。
　　左昭完成了任务后，先回了自己的府邸，径直去了蓝音的卧室。
　　蓝音身体都是伤，只能卧床休息。
　　不过，人没有睡。
　　这几日蓝音小腹时常不舒服，还有想呕吐的感觉，蓝音想着自己内脏可能是生了病症。
　　左昭不知蓝音是否睡了，便轻轻开门行了进来。
　　见蓝音没有睡下，步伐才正常起来。
　　他来到蓝音的床前，静默片刻，说道：“姜冥来过，我没有让他见你，但你若是想见他，我可以……”
　　“不见。”蓝音已经没有勇气让姜冥看到他这副人不人鬼不鬼的样子。
　　此刻，蓝音眼角泛红：“我与他有缘无分，这辈子就这样了。”
　　蓝音顿了顿：“劳烦你替我传个话，告知他，我不会再见他了，让他去珍惜身边对他好的人吧。”
　　说完，蓝音靠在床头静了少顷，抬眸看向左昭：“这辈子，倘若有一天我能与闻人厉真正的脱离关系，我会遁入空门。”
　　说完，蓝音垂下乌睫：“谢谢你救了我，可我无法给你回报。”
　　左昭如此为蓝音付出，蓝音静下心来后，又怎么反应不过来左昭对他的心意。
　　刚刚蓝音的一袭话，已经拒绝了左昭。
　　左昭也没有感觉意外，已经早有了心理准备。毕竟他清楚蓝音心思细腻，不是愚昧之辈，稍加一想就会明白他的心意。
　　室内静了片刻，左昭问道：“当年我没有疏远你，我们正常相处下去，我们是否有可能，你会心悦上我吗？”
　　蓝音说道：“当年你我还小，我未想过那方面的事情，当然我很喜欢与你玩耍，也和你很投缘。但我想我们不会成为恋人，会成为无话可说的友人。”有些事情是无法预料的，蓝音也不清楚，二人最终能否成为恋人，如此说，只是不想让左冉后悔。
　　蓝音低眸望着自己枯瘦的手，忍不住问道：“当年为何要疏远我？”那时因为这件事，他难受了好长时间，不知自己哪里做错了，让左昭忽然不理他。
　　左昭心中苦涩，却说的风轻云淡：“我母亲在我的枕头底下看到了你的画像。然后她就逼着我疏远你，防范着我好男风，断了左家的香火。”
　　说到此，左昭淡淡笑了，继续道：“那时也不懂爱，就听了我母亲的，然后随着年龄一年一年的增长，才渐渐明白自己的心意。可是你我已经生疏到见面只是点头微笑一下，就擦肩而过了，然后……”
　　左昭叹息一声：“然后我也没闲着，去过青楼，去过小倌馆，没少胡来，到头来却发现还是放不下你。”略顿——“但我不会逼你，你在我这里好生的把伤养好了。”
　　说完，左昭转身离开了。
　　宫人们在给浴池中是水加温，谨防水温太凉，影响了浴室中的二人。
　　薛止烨长发垂进水中，水汽让发丝越发浓黑，修长的睫毛上挂着一层雾气，轮廓文明俊美的脸庞上弥漫着欲望。
　　忽然薛止烨眉心一蹙，喉咙里放出一声闷哼，紧接着水面荡起水波，乔伊钻出了水边。
　　将嘴中的东西当着薛止烨的面咽了下去后，伏在薛止烨的身上，大口大口的换起气来，喘着粗气对薛止烨道：“幸亏前些次都是在椅子上了。”
　　薛止烨笑道：“是在感激本王对你好吗？”
　　乔伊嗔了薛止烨一眼：“你是在对你自己好。”他说着，伸出细白的手指，在薛止烨脖颈上打圈圈，轻声问道：“还来不？”
　　一天输出十次，已经让薛止烨心有余而力不足，他将乔伊抱了起来：“小妖精，你这是要让本王精尽人亡！本王若是死了，你不成小寡夫了吗！”
　　说话间，薛止烨抱着乔伊出了浴池。
　　乔伊嗓音带着几分嘲讽：“摄政王到底是年岁打了，让御膳房为你熬些补汤，再休息十天半个月的吧。”
　　薛止烨将乔伊放到椅子上，抬起手去捏乔伊脸蛋上的软肉：“皇上在朝笑臣，臣已经很出色了，其他男人若是像臣这般被皇上吸收精髓，早腿软的站不起来了。”松开手，低头在乔伊脸颊上啄了一口：“明日，明日本王再战，将皇上操到发河。”
　　“越来越不正经！”乔伊推开薛止烨。
　　“皇上的伤口都被泡开了。”薛止烨颦蹙眉心，用干净的浴巾为乔伊小心翼翼擦拭着手臂上的伤口：“把衣裳穿好后，臣抱着皇上去太医院。”
　　乔伊抬眸打量着薛止烨：“没事，朕一会自个去就可以。”说到此，乔伊轻笑道：“朕怕你抱着朕摔倒了，那可得不偿失咯！”
　　的确，他现下被小妖精吸的疲乏不堪，薛止烨忍不住在乔伊温润的小嘴上咬了一口，传过来的却都是他自己的味道。
　　薛止烨抬手摸了摸乔伊的肚子：“皇上今日真是吃了不少，里里外外都是臣的味道了。”
　　乔伊唇瓣微翘，一双潋滟的桃花眼中荡漾着妩媚撩人的笑意。
　　薛止烨不敢在看他，忙为乔伊擦干身体，穿好衣裳，末了骂了乔伊一句：“淫荡的小浪/货，被本王操开了，本性便露了出来。”
　　“物以类聚人以群分，我们是同一类人嘛！”说完，乔伊魅惑的小脸上挂着笑意离开。
　　然，刚一离开浴室，乔伊脸上的笑意便尽数退了下去。
　　趁着他沉沦在欲望里，无心其他事时，他一定要把该办的事情，都办了。
　　乔伊向着太医院走去，刚走了一段路便遇见了秋南。
　　此刻，秋南望见乔伊的嘴角，好奇问道：“皇上，您嘴角那白色的液体是什么啊？”
　　死老逼登他居然不告诉他嘴角挂着他的东西，是成心让他出糗。

第一百一十四章起床做什么，我们接着‘睡’（4800)
　　乔伊抬手忙将嘴角挂的东西擦了下去，找理由道：“那个，朕刚刚喝牛奶来着，没有擦干净嘴角。”
　　闻言，秋南瞅了瞅乔伊出来的方向，视线又落在乔伊刚沐浴完透亮水润的皮肤上，再次好奇的问道：“皇上洗澡时喝牛奶？”
　　乔伊点头「嗯哼」一声：“是的，习惯。”
　　他哪来这么多的好奇心，不想再被刨根问底，乔伊转移了话题：“你怎么没在姜冥的身边啊？”
　　乔伊说完，扫了一圈四周。
　　见此，秋南道：“皇上不用担心，这里很安全，除了指挥使的人，就是左昭的人。”转瞬回答乔伊的问题道：“指挥使心情不好，不让属下跟着他，一个人待着呢。”
　　乔伊靠在树干上，揪了一个树叶，在手中玩着：“又是因为蓝音吧。”
　　秋南点头：“蓝音让左昭给指挥使传了话，说他不会再见他了，让他去珍惜身边对他好的人。”
　　乔伊挑了挑眉，看向秋南，问他：“你觉得蓝音和姜冥能在一起吗？”
　　秋南摇了头：“不知道。”
　　乔伊又问道：“你想他们走在一起吗？”
　　“当然了。”说这话时，秋南情绪都跟着激动了起来：“指挥使那么爱蓝音，也为他付出了那么多，属下自然是希望他们有情人终成眷属了。”
　　“你很大公无私！”乔伊感叹：“可是人生百态，世事难料，又哪里会有那么多尽人意的事情，蓝音能说出这种话，便是已经下定了决心，怕是他们二人这一生是有缘无分了。”
　　说到此，乔伊嘴中缓缓咀嚼蓝音让左昭传的那句话，“去珍惜身边对他好的人！”仔细打量秋南片刻又道：“蓝音看出了你心悦姜冥，是在让姜冥好好的珍惜你，他希望你们能在一起。”
　　秋南红了脸颊，羞赧的低下头去：“属下以为自己伪装的很好，却还是被这么多人给看出来了。”
　　乔伊抬手安抚似的拍了拍秋南的肩膀：“你放心，姜冥那条耿直的笨牛没有看出来。”
　　说完，两个人都「哈哈」笑了起来。
　　笑完，乔伊又道：“不过，姜冥现在眼中心中都是蓝音，至多把你当成了好哥们儿。”
　　秋南道：“属下知道。”
　　乔伊问道：“那你打算怎么办？”
　　秋南道：“属下没有想那么多，能在指挥使身边陪伴就可以了。”
　　乔伊没说话，其实他一直都感觉蓝音和姜冥不太合适。但人俩却好上了，如今蓝音做了决定，应该是闻人厉做了大缺德事，故意阻断了蓝音与姜冥的希望。
　　艾玛，感情的事情好复杂。
　　乔伊忽然想起来薛止烨，向他和老逼登多好，出了打炮关系，就是仇人关系。
　　“朕去一趟太医院，半个时候就能回来，你叫姜冥去寝宫找朕。”
　　秋南回道：“属下遵命。”
　　乔伊来到太医院时，只有顾兆澜在殿中看书。
　　乔伊好奇问道：“其他人呢？”
　　顾兆澜放下手中的医书，一双狐狸眼含情脉脉睨着乔伊回道：“他们在给臣与皇上腾出二人时间呢。”
　　乔伊「呸」了声，坐了过来：“美出你大鼻涕泡，朕喜欢一只狗，也不会喜欢你。”
　　顾兆澜捂住心口：“心疼，又好伤害臣的自尊心哦！”不再开玩笑：“其他御医都出去用晚餐了，皇上来这里何事？”
　　“晚餐？”乔伊透过窗棂看了一眼天色，的确到了用晚膳的时间，可是他却一点都没有饿意。
　　乔伊垂眸摸了摸自己的肚子，里面都是老逼登的东西。
　　“皇上怎么忽然红了脸？”说着，顾兆澜抬手捏了捏乔伊粉红的小脸蛋：“还这么滚烫。”又道——“怎么好像思春了的感觉……啪……”
　　乔伊将顾兆澜的手拍开，翻白眼道：“朕是皇上，不许乱摸朕，再敢调戏朕，小心朕切了你。”
　　顾兆澜好笑：“臣冤枉，可不是臣在调戏皇上，是皇上再勾引臣呢！”
　　乔伊愣了下：“胡说，朕怎么勾引你啦？”
　　顾兆澜委屈道：“皇上浑身上下无不透出撩人的韵致，尤其……”说着，顾兆澜凑近乔伊耳旁，用出极小的声音说出了那句话。
　　乔伊登时小脸红成了苹果，他没有想到，这么隐秘的事情，都能被顾兆澜发现了。
　　顾兆澜见乔伊羞的都想给自己挖出个三室一厅来，便宽慰他道：“这种事很正常啊，欢好之事不就是在刺激中寻求极乐吗，臣也经常花样百出从对方身上获得享受的。”
　　顾兆澜风流浪荡，这个年龄，怎么还没开过荤腥，说不上玩的有多花样百出。”
　　不过私密之事被揭穿，乔伊多少都鼓了气，他横了一眼顾兆澜：“不知检点，小心患上花柳。”
　　顾兆澜一副假正经的说道：“谢谢皇上提醒，臣以后一定注意了。”又道——“尽量像皇上一样，尽量只找一个玩伴，不去花街柳巷。”
　　这不是在暗示他跟自己的仇人玩耍的火热吗。
　　乔伊恶狠狠的捶了一下顾兆澜的肩头：“你懂什么，朕如此与他，都是为了报仇。”
　　顾兆澜点头附和：“嗯，皇上都是为了报仇，一点都没有享受到。”
　　乔伊被气的直龇牙。
　　见此，顾兆澜道：“不闹了，皇上来找臣做什么？”
　　“少臭美了，朕才不是来找你的，朕这次找谁都行。”说着，乔伊撸起了衣袖给顾兆澜看。
　　顾兆澜看到乔伊手臂上的伤口，当即蹙起了眉心：“怕是要感染了。”转瞬又道——“原来你们在水里做的！”
　　乔伊小脸一垮，去捶顾兆澜：“你不说话，没人将你当哑巴。”
　　顾兆澜「哈哈」笑了一声后，不再说话，认真的为乔伊处理起伤口。
　　乔伊包扎完伤口，一刻都不想跟顾兆澜待着，一路小跑离开。
　　“哎，皇上，你肚里还孕着娃呢，不能跑……”顾兆澜笑叹着摇了摇头。
　　乔伊回到寝宫时，姜冥已经在里面等着他了。
　　见到乔伊后，姜冥拱手道：“皇上宣属下有何吩咐？”
　　乔伊翻出自己写好的信函，交给了姜冥。
　　“你可以去边城送信了。”又道——“你到薛止烨那里请假时用蓝音为借口吧，闻人厉找你要蓝音的事情，薛止烨一定知道，你们之间的恩怨纠缠，他只关注蓝音过的是否不好，倒时你把蓝音的失踪归结到闻人厉的家暴上，有没有你都这么说。然后你伤心不已，却因为蓝音与闻人厉已经成婚，无可奈何，又无心工作，所以想一个人静静。”
　　他又道：“朕的说法不够周全，还得需要你自己发挥了。”
　　闻听乔伊如此说，姜冥考虑道：“摄政王若是也怀疑是属下救走的蓝音，该怎么办？”
　　“不会。”乔伊道：“左昭马上要暴露了。”
　　说着，乔伊看了一眼姜冥：“闻人厉很快就会猜到是左昭救了蓝音的。”
　　闻听乔伊的话，姜冥似是想起了什么，道：“不久前闻人厉有找过属下，人很冷静的说出了蓝音不是属下救的，并且猜到了属下见过蓝音了。”
　　“他是来想从你身上获得蓝音是被谁救走的。”乔伊想了想，又道：“你过一个时辰去薛止烨那里吧。”
　　姜冥道：“属下遵命。”
　　闻人厉带领着一众人马来到左府门前。
　　见这阵仗，管家已经派人快马加鞭赶去皇宫通知左昭了。
　　闻人厉到底是身份显赫，不能轻易开罪，遂管家带着笑颜对闻人厉说道：“闻人统帅来此，有失远迎啊……”
　　“我找左昭。”闻人厉打断管家的话：“他若是有意躲着我，我便带人硬闯府邸了。”略顿——“是他有错在先，若不是给他父亲薄面，我便不对他如此客气了。”
　　“不如此客气又能怎么样。”左昭骑着马走了过来。
　　左昭进宫是想禀报乔伊，他已经将乔伊交代他的事情办得稳妥。但当时乔伊在「办事」，左昭总是担忧蓝音一个人在府邸，便将禀告乔伊的事情，交代给了亲信，先回来了，又遇到管家派去找他的人，得知了闻人厉来了府邸，很快便赶了回来。
　　此刻，闻人厉道：“把蓝音交出来。”
　　闻人厉冷静下来后，把他能想到的人都排查了一遍，最后锁定到了左昭的身上。
　　前些时日姜冥与蓝音私底下见面，就是左超给做的不在场证人，明显左昭是针对他的，闻人厉马上去找了姜冥，想探探姜冥的口风。虽然没有从姜冥口中得知什么，但他却从姜冥望去一个方向的神色中得知了这件事与左昭有关联。
　　因为当时姜冥眼中带着想念相思之情，而望去的方向是左昭府邸的方向。
　　虽然闻人厉已经分析到蓝音被劫走与左昭有关联，但还是不能确定。
　　不能确定左昭为何要如此做，劫走蓝音，在闻人厉的印象中左昭与蓝音应该是没有什么交集。
　　遂闻人厉又马不停蹄的派人，用最快的速度，多方调查起左昭起来。
　　闻人厉的势力人脉想调查一个人，是很容易的，很快闻人厉便得知了左昭和蓝音的一段过往，清楚两个人儿时到少年一直关系都比较好，后来不知什么原因两个人不再联系。
　　闻人厉到底年长，又是过来人，从左昭这些年游戏风月场所，却不去爱，不去娶等诸多疑点中，确定了左昭心悦着蓝音，是他将蓝音从他身边掳走的。
　　此刻，左昭坐在马背上与同是坐在马上的闻人厉对视：“证据。”
　　闻人厉道：“蓝音就在你的府邸中，我去搜，自然就能找到了。”
　　“我为什么要让你搜。”左昭瞥了一眼自己的府邸：“你没有权利。”
　　明摆着是不让闻人厉搜他的府邸。
　　闻人厉看不出情绪：“方才你不是说了要证据，所以必须要搜你的府邸。”
　　左昭神色淡然：“证据你自己找去，像个贼人似的到我府邸做什么，我府邸里可都是奇珍异宝，丢了你赔得起吗。”
　　闻人厉扫了一眼左昭的府邸：“到底就是怕我从你腹中搜寻到我闻人厉的夫人。非但不让我进去搜，还将帝都高手都雇佣进了府邸，看顾着。”
　　闻人厉已经派人摸过底，确定了左府里都是帝都一等一的高手，就像当初他防范姜冥一般的防范着他。
　　“那是你没用。”左昭道：“姜冥就进来了。”
　　闻人厉道：“可他带走蓝音了吗？”又道——“蓝音是我闻人厉的妻子，我干什么要偷偷摸摸，去做像姜冥那种见不得人的事情。”
　　说到此，闻人厉「唰」地一声拔刀指向左昭：“既然你敬酒不吃吃罚酒，就不要在里浪费口舌了。”
　　左昭冷「哼」一声，也抽出腰间佩剑，顷刻两人便打斗在了一起。
　　闻人厉带来的人马也与左昭的护卫打到了一起。
　　一群人打斗的好不激烈。
　　如此大动干戈之事，很快就传入了薛止烨的耳朵。
　　此刻，薛止烨靠在龙椅上，猛揉着眉心，与身旁伺候他的刘公公说道：“怎么都这般不省心，就因为一个祸水蓝音。”又道——“左昭什么时候与蓝音搞到了一起？”
　　刘公公说道：“老奴也从未听说过蓝侍郎与左大都督在一起啊！会不会是闻人厉找蓝音心切，与左昭有什么误会啊？”
　　“闻人厉不是鲁莽之辈。”薛止烨道：“蓝楚祁是出了名的风流浪荡，蓝音是他儿子，怎么会不像他，一样是个风流放浪的货色。”
　　刘公公问道：“摄政王要如何去处理闻人厉和左昭的事情。”
　　薛止烨疲顿的靠在龙椅上，闭上凤眸：“不管，本王一天事务繁忙，哪里有那么多精力浪费在他们的身上了。”
　　薛止烨如此说，一是他想偏袒闻人历，闻人历到底是没有实质性证据，他不好出面，二是他的确精力不足。
　　一日输出那么多次，身体不好的怕是要因为透支而大病一场，严重的精尽人亡都不为过。所以纵使薛止烨身体健壮的也吃不消了。
　　“本王躺一会去。”薛止烨刚从龙椅上起身，通报太监进来道：“摄政王，姜指挥求见。”
　　“这个时候他又来做什么呐？”薛止烨微微锁起眉，又坐回龙椅：“宣。”
　　姜冥行了进来，望着一脸疲态的薛止烨，拱手施礼道：“摄政王，属下想休一段时日的假。”
　　薛止烨闭上眸子，按揉着眉心：“为什么？”
　　姜冥按照乔伊教他的说道：“因为蓝音。”
　　又是蓝音，薛止烨叹息一声，他的三个得力属下都因为这么个放浪之人跟丢了魂似的。
　　姜冥神色略显伤感的说道：“闻人厉对蓝音家暴，属下却因为蓝音已经成了他的夫人，无能为力，属下的心很乱，已经无心当值，所以想出去散散心。”
　　薛止烨道：“你也已经知晓蓝音被左昭藏起来了吧？”
　　“听说了。”姜冥道：“左昭的出现，让属下的心更加凌乱，遂属下想离开一段时间，请摄政王恩准。”
　　薛止烨倦怠的打了一个哈欠，朝姜冥摆摆了手：“准了，去吧。”
　　三个女人一台戏，薛止烨这一阵子被闻人厉、姜冥，和左昭三个男人弄的都要一个头两个大，少一个总能清静些。
　　最重要的是他被一个小妖精吸的精力匮乏，不想再去耗费精力在其它的事情上了。
　　随后薛止烨躺在床榻上休息了。
　　没一会人便睡熟过去。
　　原本只是小睡一会，不成想，他这一觉却睡到了翌日晌午。
　　薛止烨生物钟一向很规律，从来都没有睡到这么晚才醒来的时候，幸而今日是休沐，不用上早朝。
　　一睁开眼来，就想起了小皇帝，薛止烨眉眼拢着笑意：“真是被小妖精给累到了。”
　　候在外间的刘公公听见薛止烨的话语，捧着换洗衣物走了进来，伺候薛止烨更衣。
　　刘公公边为薛止烨穿着衣裳，便与他道：“蓝府那头出事了。”
　　薛止烨收回神思，看向刘公公。
　　刘公公继续说道：“蓝泠失踪了。”
　　薛止烨蹙眉刚要说话，乔伊迈着小碎步进来，对刘公公说道：“朕来伺候摄政王更衣。”
　　刘公公识趣的离开。
　　乔伊一双白皙的小手搭在刘公公穿到一半的外套上，然后……
　　“你怎么把本王的衣裳又给脱了下去了？”薛止烨望着乔伊手中他的外套：“皇上不是糊涂了吧。”
　　乔伊小嘴抿着笑意，将手中薛止烨的外套丢到了一旁去，粉嫩的小舌尖伸出了舔了一下嘴角，勾魂的挑花眼撩拨似的对薛止烨眨了眨：“起床做什么，我们接着「睡」。”

第一百一十五章假戏真做了(5400)
　　“小浪货！”薛止烨托起乔伊的小屁股将人抱在怀里，低下头去，薄唇贴上乔伊小巧的耳郭，去钻弄，调戏他。
　　酥酥麻麻，又痒痒丝丝的，乔伊缩了下脖子，躲避着男人的水光大舌。
　　“怎么了，不喜欢？”薛止烨伸手捏起乔伊尖俏的下巴，嗓音透出不悦来。
　　乔伊两只小手搂上薛止烨脖颈，靡丽的桃花眼透出撩人的光：“你猜。”
　　薛止烨只要见了乔伊那双会迷惑人的桃花眼，浑身便难耐的燥热起来。
　　刚刚不悦便荡然无存，蓝泠失踪的事情也被抛之脑后。
　　“本王猜不到你个小浪货的淫秽心思。”
　　体虚的薛止烨单手托住乔伊的身体有些费力，他换了一个姿势抱着乔伊。
　　乔伊两只腿跟着环在薛止烨的腰上，还故意用小脚跟点了点薛止烨身后的某地：“要摄政王像刚刚那般的伺候朕这里！”
　　薛止烨怔了下，旋即展颜笑开，嗓音黯哑的说道：“好，今日臣就让皇上把嗓子叫哑了。”末了又加了一句：“小浪蹄子。”
　　不过，他喜欢。
　　说罢，薛止烨略显粗鲁的将乔伊摔在了床榻上，一把扯掉乔伊的裤腰，然后俯身下去……
　　乔伊眼神迷离，透出粉晕的圆润脚趾蜷缩了起来。
　　享受快乐的同时，却不断的提醒着自己。
　　他不能与他一般沉沦，他要从欲望中挣脱，让自己与他的游戏中足够清醒。
　　…………
　　昨日闻人厉和左昭打的不可开交，是二人的父母出来，以及帝都其他名门望族出面才拉开的。
　　闻人家和左家在帝都都是大家，势力不相上下，其他家也不能光看热闹，出来当和事老，劝慰二人。
　　今日二人便被其他家邀请，去了酒楼中和解，解决办法。
　　此刻，闻人厉和左昭相对而坐在了餐桌旁，桌上已经摆满丰盛的酒菜。
　　操办这次让二人和解的温时率先举杯说道：“来，诸位，我们不为别的，只为能欢聚一堂喝了这杯酒。”
　　显然温时是为二人缓和气氛。
　　缓和气氛是不可能的了，但二人如何都要给温时面子。
　　左昭一言不发的跟着举杯，喝下了杯中酒。
　　闻人厉也举杯饮下杯中的酒。
　　一桌人将酒喝了后，叶长浓感叹道：“上次我们欢聚，还是在两年前吧？”
　　今日长辈们并没有来，毕竟长辈们会觉得这事情比较尴尬。
　　尤其年龄上就有着不可避免的代沟，不方便劝慰二人，还是一群同辈人有着共同的语言，有说有笑的就把事情给解决了。
　　洗安接着叶长浓的话说道：“对，那次是翰林院的院长六十大寿，邀请我们这些他曾教过的学生去祝寿。”
　　他说着，「哈哈哈」笑了起来：“结果不少人喝高了，居然打起了群架，一场寿辰就这么被搞砸了。”
　　温时笑道：“院长还不知被谁砸了一盘子，弄个头破血流的。”他说到此，扫了一眼桌上各种漂亮的盘子，玩笑似的看向闻人厉和左昭：“你二人不会打起来吧。”
　　“不会。”左昭看着闻人厉道。
　　闻人厉也望着左昭道——“不会。”
　　虽然二人如此说着，但桌上其他人还是坎坷不安，也不得不切入这次吃饭的主题。
　　温时清了清嗓子，说道：“其实我们这些人呢，很早就流连在风月场所。什么都做过了，什么都见过了。所以呢，真不至于为了一个人弄成这样了。”
　　洗安跟着附和道：“对呀，”看去闻人厉道：“我记得头些年闻人大哥不是睡了好几次南风楼的头牌吗，后来那头牌又跟刑部侍郎打的火热，闻人大哥便也不去找那个头牌了。”
　　洗安与左昭走到近，字里行间当然是偏向与左昭。
　　闻听洗安的话，叶长浓说道：“这可是两码子事，蓝音是闻人厉明媒正娶的夫人，是闻人大哥的私人用品，怎么可以让给了其他人。”又道——“蓝音也不是小倌，谁都能睡。”
　　王星堂忽然乐道：“那个，我好像记得，南风楼里的那个头牌，后来左昭也光顾过。”忍不住「哈哈哈」笑道：“闻人大哥和左昭小老弟这算不算是难兄难弟了。”
　　温时头痛不已，这哪里是摆事的，分明是来勾火的。
　　再看闻人厉和左昭，两人的脸色都很难看，就跟吃了恶心东西，想吐的感觉。
　　温时叹了一口气，旋即说道：“我呢，与闻人大哥，和左昭小弟都还可以，不偏不袒的说一句公道话哈，若是开罪了谁人，就请多多担待啊。”
　　说到此，温时沉吟片刻，继续道：“蓝音无论是长相还是才学都很优秀，可是帝都闻名，喜欢爱慕他的人不知有多少了。所以左昭心悦他并没有什么错，毕竟心悦谁是自由的。”
　　温时顿了下：“但是呢，蓝音已经嫁给了闻人厉，是闻人厉的夫人，左昭在将蓝音用不正当的手段掳走就不对劲了。”
　　一旁，洗安道：“据我听到的一些消息，闻人大哥好像也是用不正当的手段才娶了蓝音的哈！”
　　叶长浓开口道：“无论闻人大哥是用什么法子娶的蓝音，蓝音他已经成了闻人大哥的夫人了，所以其他人做什么都是不对的。”
　　王星堂「哈哈」笑道：“我怎么听说蓝音与姜冥相爱了呢。”
　　温时上火的牙都跟着疼了，这帮纨绔子弟哪里是来劝说二人和解的，分明是来分帮结派勾火打仗的，还有一个和稀泥的。
　　温时都不知怎么说了，毕竟有一帮拆台着。
　　他整理了一番心情，说道：“这个呢，蓝音到底与谁好，不重要，毕竟现在他是闻人大哥的夫人。除非闻人大哥休了他，他才能爱与谁好就与谁好，所以呢……”温时看向左昭：“左小老弟把蓝音交出来吧？”
　　他想了想又补充道：“你想要蓝音，还是先跟闻人大哥商量，看看他能不能将蓝音休了让给你。”
　　“不可能。”闻人厉漆黑的眼底都是对蓝音的霸权：“蓝音是我的，永远都是我的。”
　　闻听他话，左昭道：“蓝音没有在我那。”
　　闻人厉转眸盯向左昭：“又开始玩无赖行径。”
　　左昭与其针锋相对：“与你比还差远了。”转瞬又道——“硬生生把蓝音赖到了自己的手中。”
　　大厅中立刻弥漫起火药味。
　　温时忙劝二人道：“二位消消气，有话好好说。”
　　一旁叶长浓说道：“左昭小老弟，你就把蓝音带出来，我们大家坐在一起，好好研究研究这事怎么处理。”
　　真是看热闹不嫌事大，王星堂道：“对，都是男人，有什么事情不能唠开呐，倒时把姜冥也叫过来，大家一起唠。”
　　“证据。”左昭犀利说道：“说我把蓝音掳走了，就把证据拿出来。”
　　闻人厉不再沉着气，腾地起身，噙满杀意的黑眸盯向左昭：“你就是霸着蓝音，不交了是吗？”
　　左昭扯唇冷笑，满是挑衅的说道：“当初胜海酒楼你对蓝音做出下流卑鄙的事情后，把蓝音软禁在你的府邸，层层保守，你有这能耐，怎么还让人将蓝音救走了呢，蓝音不是你的吗，在这里没评没据与我要人，你脑子是不是给狗吃了……”
　　闻人厉拔刀便向左昭杀了过来。
　　左昭一脚踢翻了桌子，下一瞬二人便激烈的打斗在了一起。
　　温时哭笑不得：“刚刚不是都说了不打一起吗！”
　　洗安哼笑道：“温兄，你咋那么天真呢。”
　　叶长浓也道：“是呀，我们的话要是作数，南风楼里的小倌那我们还都娶回了家呢。”
　　王星堂比较惨，左昭踢翻桌子时，他没来及躲开，盘子扣了他一身，油乎乎的可把嫌弃的不得了，同时问道：“他们又打起来可怎么办啊？”
　　温时扶着额头无奈道：“咋办，拉仗呗！”
　　王星堂又道：“可我感觉他二人这样就是一个无限循环啊！”
　　叶长浓道：“循不循环，我们管不了，但我们不能让他们在我们的眼皮底下打的你死我活，这次我们是来做什么的还不知道吗，可不能光看热闹。”
　　言毕，几人上前去拉仗了。
　　乔伊小脸潮红，趴在床榻上，享受着薛止烨给他的快乐。
　　粉嫩的脚趾用力的伸开，又紧紧的蜷缩在一起。
　　不行了，他不能这么堕落进去。
　　乔伊呼出一口气，声音发颤的对身后之人说道：“进来吧。”
　　“皇上不再享受一会了？”薛止烨耐着躁动问乔伊。
　　乔伊回头看他那里：“都拉丝了，你怎么弄，朕都是享受。”
　　说完，乔伊像个小猪般，后身朝着薛止烨拱了起来。
　　在欢迎着薛止烨进去开疆辟土。
　　又骚，又浪，又可爱。
　　让薛止烨无法抗拒，就像被蛊惑了一般，沉沦进去，不能自拔。
　　御书房中传来皇帝此起彼伏香艳的嗓音。
　　侍卫们一个个听的面红耳赤，却跟着了迷似的忍不住去偷听。
　　顾兆澜在路过御书房时，发了会呆，旋即起步离开了。
　　皇上为了报仇，真是下了一番苦功夫了。
　　姜冥离开了皇宫后，骑着马匹走了一段路程，忽然改了路线，向着左府的方向架马而去。
　　左府现在把守森严，怕是一只蚊子都难以飞进去了。
　　姜冥只能驾马来到左府正门前，对看门的护卫说道：“你们主子在吗？”
　　他的话音未落，身后行来一辆马车，停在了姜冥的近前。
　　马夫撩开车帘，左昭下了马车。
　　姜冥视线落在左昭手臂上包扎的绷带上。
　　左昭感觉道姜冥的视线，蹙眉道：“你又来这里干什么，蓝音已经说了，不再见你了。”
　　“你与闻人厉又打起来了？”姜冥问道。
　　“用不到你管。”左昭向着大门走去，然走了几步，他顿住脚步，回头与姜冥道：“我知晓你想说什么，但我在一天，我就会护蓝音一天不受闻人厉摧残。”
　　说到此，左昭眼中升起鄙弃之色：“我若是你，定不会让蓝音有今日的痛苦。”
　　言毕，左昭行进了大门。
　　朱漆高门在姜冥面前缓缓阖上。
　　姜冥望去高墙内：“蓝音，是我无能，对你许下陪伴一生的承诺，却无法保护住你，让你受了难么多苦难。”
　　说完，姜冥调转马头，驾马离开。
　　蓝音，这次我一定要救你彻底脱离苦海。
　　御书房中，一团团的软纸丢的满地都是，乔伊「啪」的一声，将手中擦上薛止烨东西的纸团再次丢在了地上，瞪了一眼已经被累的睡过去的薛止烨。
　　待你醒来，看到满地都是你的战果，定会自负上一会。
　　哼，捧杀死你。
　　当然地上有一团纸，包裹着的是乔伊的东西。
　　不过1：7，他还能受的了，坚持上一阵子。
　　乔伊穿好龙袍，离开了御书房。
　　乔伊刚一出御书房，就发现门前站着一堆侍卫，还有树上，房顶上，都是人，乔伊还捉到了一个熟人——秋南也在里面。
　　见此，乔伊当然知晓他们在这里干什么。
　　乔伊一手扶额，一手扶着酸软的腰，然后忽然喊了一声：“下次要收费啦！”
　　一群人呼啦一下，都给吓跑了。
　　乔伊抬手捂住自己火烧火燎的小脸：“不羞不羞，我脸皮超厚，做成轮胎能跑到家里见爸爸。”
　　说完，乔伊一路小跑回了寝宫，猫在被窝里，整理情绪去了。
　　乔伊在被窝里一只猫到晚上。因为肚子饿了，才出来用晚膳，但人腰腹酸软的也没有什么精力。
　　用完晚膳，乔伊溜去了太医院，想让慕临给他开点补肾的药啥的。
　　当然，在其他御医眼中，他是过来做产检的。
　　慕临为乔伊检查完说道：“胎儿很正常，就是皇上太体虚，需要滋补调养身体。”
　　说完，慕临将其他御医支走去给乔伊配药了。
　　见人走了后，慕临对乔伊说道：“皇上，你房事太勤了，需要节制啊！”
　　一旁，顾兆澜放下手中的书，道：“皇上在报仇。”
　　慕临道：“那也不能自己的身体都不要了啊！”
　　乔伊红了小脸道：“再坚持一段时间，朕就不用这么做了。”又道——“薛止烨比朕虚多了。”
　　慕临道：“皇上虽然谈不上是伤敌一千自损八百，但也是自己在耗损呐！”
　　顾兆澜插嘴道：“他也享受了，叫的才好听呢！”
　　乔伊瞪了一眼顾兆澜，努了努嘴，却发现顾兆澜说的也没有错，他的确是享受到了，双手托着下巴吐了口气，羞赧又不开心的低下头去。
　　慕临横了一眼顾兆澜，顾兆澜也意识到自己把乔伊弄的不开心了，便虔诚去承认错误道：“美人小皇帝，臣这厢向你赔不是了。”又道——“臣刚刚那样说是因为臣吃醋了，是酸话。”
　　乔伊抬头看他，顾兆澜抬手刮了刮他的小鼻尖：“臣很羡慕薛止烨，可以与皇上行鱼水之欢呢。”
　　他说到此，沉吟一刻：“臣感觉一直很莫名其妙的，臣明明对皇上只是喜爱，不是心悦。但潜意识里又好像心悦着皇上一般，可以为皇上做任何事，无条件付出，还会吃醋。”
　　顾兆澜苦恼的一笑：“这到底是怎么一回事呢？”
　　不待乔伊说道，慕临回答他道：“风流放浪的事呗。”
　　说到此，慕临又瞪了他一眼：“别以为老夫整天在宫中，就不知道你在外头做的那些缺德事了。”
　　乔伊一颗八卦之心登时被勾引起来，忙凑了过来，桃花眼亮晶晶的问道：“他在外头都做了什么缺德事啦？”
　　顾兆澜叹道：“哎，老爹，我可是你儿子，你得给我留点面子啊！”
　　慕临横道：“这可不是给你留面子的事情，老夫若不说出来，让皇上看清你的真面目，别是哪天被你忽悠住了，上了你的道。”
　　顾兆澜哭笑不得：“好吧，你说吧，我出去就是了。”
　　说着，顾兆澜离开了殿中。
　　见人走了，乔伊对慕临说：“他刚刚说的潜意识，就是他失去的那段记忆吧！”又问道——“他会不会回复记忆啊？”
　　慕临道：“老夫一直在借口为他针灸，阻止他恢复那段记忆。”叹息一声——“老夫不想看到他爱而不得，为情所困。”
　　乔伊道：“朕也不想让他恢复记忆，喜欢朕的人，都会不开心了。”
　　慕临道：“那就让他永远也不要恢复那段记忆了。”
　　乔伊朝慕临竖起大拇指：“慕爷爷好医术。”又一脸八卦的问道：“顾兆澜在外头做了什么缺德事了？”
　　慕临道：“头些日子，他睡了个跟皇上差不多大的少年郎，少年郎便要嫁给他，是一哭二闹三上吊的闹啊！”
　　卧槽！乔伊眨巴眨巴眼睛问道：“那最后顾兆澜咋解决的啊？”
　　慕临道：“缺德了吗，顾兆澜雇佣自己的好哥们，去引诱少年郎，让少年郎又喜欢上了他的好哥们了。”
　　“那是够缺德的啊！”乔伊说道：“然后再让他好哥们抛弃少年郎……哎，不对啊，那少年郎不还得一哭二闹三上吊啊！”
　　“娶了。”慕临道：“他好哥们与那少年郎假戏真做了。二人成婚时顾兆澜还给包了一个很大的红包给了少年郎。”
　　乔伊「噢」了声音：“真是啥事都有。”
　　慕临道：“不过，自从这件事后，他整个人都收敛了，当然也是为了皇上，每日都在苦学产科。”
　　乔伊睁圆了眼睛：“慕爷爷要顾兆澜给朕接生？”马上头摇的跟拨浪鼓似的——“不得，那太尴尬了！”
　　慕临无奈道：“老夫年岁大了，做事已经力不从心了，顾兆澜对医学方面很有天赋，所以才选了他。”
　　乔伊静了片刻道：“那好吧。”倒时他都死了，也没啥尴尬的了。
　　慕临看出乔伊心思，抬手揉了揉他的发顶，安慰道：“孩子，你那么善良，好人不会有事的。”
　　乔伊吐了口气：“我早变坏了，也不善良，我为了报仇，已经不择手段了。”
　　天天去和自己仇人做那种事情，还很快活。
　　说完，乔伊蔫耷耷的起身离开了。
　　时间已经不早了，乔伊回到寝宫后，直接钻到被窝里睡下了。
　　翌日乔伊迷迷糊糊的醒来，发现薛止烨坐在他身边。
　　乔伊揉了揉眼睛，准备工作，去勾引薛止烨。
　　还不待乔伊实施行动，就听薛止烨说道：“这一段时间本王禁欲。”
　　薛止烨脸上没有什么表情，看不出喜怒，英俊无匹的脸庞上神色清冷，一副禁欲高冷的男的模样。
　　不会是他知道了什么吧，乔伊七上八下起来，问道：“摄政王今日怎么了？”

第一百一十六章犯了错误，本王都会给他惩罚（6200)
　　薛止烨眸色深沉，静静看他少顷，开口说道：“本王已经被你这小骚/货迷惑住，想的都是与你夜夜笙歌，无心于其他事情了。”
　　是反应过来自己堕落色/欲，不是发现了什么，乔伊感觉自己再被吓几次就要被吓出心脏病了。
　　乔伊悄悄舒了一口气，轻抬眼皮，撩了薛止烨一眼，嗔道：“就好像朕没有被你的美色迷惑住似的。朕都虚了呢，慕临都给朕开补药了。”
　　言毕，乔伊一扭头，把后脑勺给了薛止烨。
　　妈呀，怎么感觉像小情侣闹别扭似的。
　　薛止烨也对二人奇怪的氛围愣松了下。但到底还是为乔伊刚刚的话语取悦了，抬手将乔伊小脸扳过来，面对着自己，问道：“讲讲本王是怎么把皇上迷惑住的？”
　　操了，还能怎么被你迷惑住了。
　　“屌大，又持久。”
　　闻听乔伊的话，薛止烨面若菜色：“就这个？”
　　乔伊点头「嗯哼」一声，道：“你不也是被朕的屁股给迷惑住的吗！”
　　大手将乔伊气人的小脸推开，薛止烨转过身沉默顷刻，道：“是，皇上是臣见过的屁股中，最好看的一个。”
　　某人统共就见过这一个，进去过这一个。
　　乔伊「哦」了声音，也道：“摄政王也是朕见过的屌中，最大的一个。”
　　薛止烨额上的三条小青筋突突的跳动，他泄愤似的去扯乔伊的脸蛋，剑眉横沉盯着乔伊：“皇上不说，臣都快忘记了，你与盛昱璃的事了。”转瞬嗤笑道：“不过他已经被本王打下了万丈深渊，尸骨无存了。”
　　乔伊两只小手紧紧的攥了起来。但又马上松开了，他也打不过面前的恶人。
　　“朕对他与摄政王不一样的。”
　　乔伊蔫耷耷的说完这一句后，便倒在床榻上，不说话了。
　　不一样？薛止烨捂了捂心口，问去乔伊：“哪里不一样？”
　　你是仇人，他是恩人，乔伊将小脸埋在床褥中，闷声闷气的说道：“就是不一样啦！”
　　乔伊故意跟薛止烨打起了马虎眼，让薛止烨被他勾着走。
　　同时一件事情，在乔伊心底越来越清晰了。
　　“到底怎么不一样,皇上说明白了？”说完这一句话后，薛止烨反应过来自己太失态，他静了片刻，转移了话题：“蓝泠失踪一事，事有蹊跷。”
　　乔伊佯装一副气愤的坐了起来，气呼呼的说道：“他就是畏罪潜逃，怕摄政王查到是他派人刺客刺杀的朕。”
　　乔伊愤愤的喘着粗气继续道：“当时朕就觉的怪，平时看他那么惜命的一个人，怎么就在牢中割腕自杀了，看吧，都是他的一场阴谋。”
　　薛止烨望着眼前的小皇帝被气的吹胡子瞪眼的，忍俊不禁道：“待本王把蓝泠缉拿回来了，一定将事情查个水落石出。”
　　乔伊一直牵着薛止烨的话题走：“把蓝泠抓回来后，他招了是他派刺客刺杀朕的，那摄政王要怎么处置他呢？”又道——“不会因为他是你的相好，而舍不得处置他吧？”
　　薛止烨望着眼前讨喜可爱，又揣着他崽的小皇帝，抬起手用指腹一下一下摩挲着他柔软的唇瓣：“交给皇上处理。”
　　刚说完，薛止烨意识到自己不应该如此处理蓝泠，蓝泠可是纯阴之体，他解毒的后路，不能出意外，另有……怎么感觉他一直被小皇帝牵着走似的。
　　还不待薛止烨去细想，手指忽然被小妖精轻轻咬住，然后吃进嘴中，灵巧湿滑的小丁香在手指上摩擦舔舐。
　　乔伊眼波轻转，撩拨着薛止烨。
　　另一只手孰料的解开薛止烨的腰带，伸了进去。
　　挑逗起薛止烨。
　　薛止烨身体温度陡然飙升起来，像个饿犬将乔伊扑倒在床榻上。
　　用最快的速度让二人坦诚相见，强劲有力的身躯开疆辟土起来。
　　乔伊微微仰着下巴，眼神逐渐迷离，粉润的小嘴一开一合，发出令人亢奋的嘤咛。
　　不过，这次薛止烨输入了一次，就撤了出来，匆忙的穿好衣裳，逃也似的离开。
　　乔伊清楚薛止烨是在控制自己的欲望，不想让自己沉沦。
　　乔伊吐了口起，身体软绵绵的趴在床榻上：“这种事情多快活，朕都快沉沦了。”
　　说完，闭上眼睛。
　　真是的，居然还想要。
　　人家却不给了。
　　帝都现在头号新文就是闻人厉和左昭。
　　二人打的水火不容。
　　老辈们已经出面调解，可是丝毫没有用。
　　闻人厉每每向左昭要人，左昭便说蓝音没再他那里，让闻人厉拿出证据来，而闻人厉要拿出证据，就必须要进到左昭府邸找蓝音，可左昭又不让闻人厉进府，两个人就这么恶性循环着。
　　今日，左昭的父母来到左昭的府邸。
　　左昭十几岁就搬出去自己住了，其父母鲜少来府，也因为左昭性格倔强，很少管他，一直任由着他。但这次的事情闹的实在太大，两人必须要出面处理左昭与蓝音的事情。
　　此刻，左尚书望着左昭，一连叹息了好几声：“昭儿，这次不能再一意孤行了。为父清楚你很早就心悦上蓝音了。可是你们已经错过了，蓝音也嫁给了闻人厉，成了闻人厉的夫人了。”
　　左昭不吱声，不去反驳，有着自己的坚持。
　　自己的儿子，自己当然了解，赵氏叹了一声，劝慰左昭道：“昭儿，你们是不会有结果的。”她犹豫了片刻又道——“以后，以后你无论娶男娶女，为母都不会再管了，可当下你放弃蓝音吧……”
　　“母亲若是早早如此说，我与蓝音就不会是现下这副样子了。”左昭打断赵氏的话，转瞬又道：“当初我们不一定能走到一起，但蓝音绝对不会像现下这般的痛苦。”
　　左超沉吟一刻，忍不住说道：“你二老没有去探望蓝楚祁吗，听说他现在过得很惨。”左昭说这句话时眼睛是盯着赵氏说的：“蓝楚祁那些妻妾，自从他发生事情后，走的走，留下争夺财产的争夺财产，却没有一个念在同睡过的情分上去照顾他，都避之不及。”
　　赵氏不敢与左昭对视，心虚的别看了眼睛。
　　这时丝毫不知内情的左尚书开口说了话：“待回去为父安排几名下人，去照料蓝楚祁吧。”略显无奈的又道：“虽然左蓝两家是世交，但为父与蓝楚祁在性格为人处事上，是和不来的，看不惯他的一些作风。但又介于两家世交的缘故，在与他来往着。”
　　左尚书顿了顿：“他的几个孩子，除了蓝音，都是无用之辈，尤其蓝泠心术不正，歹毒阴狠，可是蓝音虽好，已经是闻人厉的夫人，龙宵国的婚姻律法你也清楚，所以放弃吧！”
　　左昭淡淡说道：“不会，当年我已经错过一次蓝音了，是我的错，我不想一错再错。”转瞬又道——“我也是不想让我人生留下遗憾，若干年之后，我不会后悔为什么当年看着心悦之人受苦而不去救。”
　　说完，左昭转身离开。
　　见此，左尚书道：“这可如何是好啊！”
　　“我们没法劝昭儿放弃，便去做蓝音的工作。”赵氏道：“让他自己回到闻人厉身边去。”
　　闻言，左尚书道：“可我也不清楚昭儿将蓝音藏到了哪里了？”
　　左夫人道：“就在这府里头，我们还找不到人了！”又道——“我们是昭儿的父母，这里谁敢拦我们去找。”
　　左尚书忧虑道：“这样昭儿会怪我们。”
　　“我们都是为了他好，他迟早会明白过来。”说到此，赵氏冷「哼」一声——“那蓝音就是祸水，无论他是不是闻人厉的夫人，我们都不能让昭儿跟他相好，更不可能让他进左家的门。”
　　当年她未出嫁时，就对楚祁有了意思，可是当时楚祁却看上了蓝音的母亲，蓝音的母亲出身名门，是大家闺秀。无论相貌，还是琴棋书画，都是闻名帝都的，当年不知是多少公子哥的爱慕对象，楚祁风流俊美，很会哄人，后来蓝音的母亲嫁给了他。
　　当时她简直又恨又嫉妒蓝音的母亲。
　　不过，楚祁本性放浪风流，后来她与楚祁私会到了一起。
　　所以他怎么会同意昭儿去与蓝音那个小贱蹄子在一起。无论是因为他与楚祁的关系，还是因为恨他的母亲，都不会让他们在一起的。
　　此刻，左尚书说道：“纵使他府中的人不会阻止我们，可是昭儿一定会阻止我们啊。”
　　“把昭儿引走。”左夫人道：“他在宫中当值，又不能总在家，守着蓝音，我去找闻人厉，让他想办法，让昭儿在外逗留时间长一些，我们是在帮闻人厉，他一定会想尽办法托住昭儿的。”
　　二人商定下来，便离开了府邸。
　　左昭来到蓝音的卧室，已经到了午餐时间，遂他便在这里与蓝音一同用餐了。
　　丫鬟将菜品摆放好后，便退了出去。
　　蓝音不是第一次与左昭用餐，从前二人没少在一起用餐。
　　富家的公子哥们，身上从未缺少过银子，二人在外玩饿了，就会选家清幽的小酒楼进去用餐。所以蓝音喜爱吃是什么，左昭自然清楚了。
　　此刻，左昭为蓝音夹了一块藕片：“这道菜是按照你的口味烹饪的，你尝尝，与当年春萱酒楼烹饪的是不是一个味道？”
　　当年蓝音很喜欢吃春萱酒楼里的素炒藕片，为此二人经常去光顾。
　　蓝音轻轻咬下一口左昭为他夹的藕片，缓缓的在嘴中咀嚼咽下，“味道很像。”但到底不是当年的那个味道了。
　　左昭叹息一声：“春萱酒楼若是不倒闭就好了。”
　　他就能买到与当年一个味道的菜品了。
　　蓝音说道：“听闻是因为酒楼老板的夫人害了不治之症，酒楼老板无心经营，带着其夫人享受最后时光，便关停了酒楼。”
　　当年左昭忽然疏远他后，他一个人去了好几次那里，希望可以遇见他。
　　提及起当年，二人都有着遗憾，遂都不再说了，静默的用起了餐食。
　　用完餐食，左昭并没有马上离开，他坐在桌边，视线被蓝音倒茶时露出的一段手臂吸引了过去，白皙的皮肤上除了鞭痕，还有就是那刺眼的名字。
　　“回头我去宫中，到神医慕临那里去问询一番，看他能不能将你身上的东西都清理掉。”
　　大夫为蓝音更换身上的纱布时，左昭便看到了蓝音身上那些狰狞的纹身，这也是他为何要这阵子跟闻人厉打得不可开交的一个原因。
　　“不用了。”蓝音放下衣袖——“我不在乎这些。”
　　哪里有人会不在乎自己原本白皙的皮肤上纹满密密麻麻的人名，蓝音如此说，只是不想让左昭为他再付出了。
　　左昭也明白蓝音的心思，便没有继续这个话题，而后两人闲聊几句，左昭便离开了。
　　蓝音住的是一间暗室，还有一等一的高手保护，左昭从蓝音的卧室离开后，便骑马去了皇宫。
　　进了皇宫后，左昭直接去了太医院，来到慕临的面前。
　　慕临见过左昭，最近也没少听他的八卦，望着青年笑了笑：“左都督是哪里不舒服吗？”
　　左昭道：“是替友人问询病症。”
　　慕临「哦」声：“左都督的朋友是害了什么病症啊？”
　　左昭道：“他被恶人折磨，被弄了满身都是刺青，可否能去掉？”
　　与此同时，闻人厉站在殿外 ，听着左昭的话语。
　　慕临捋着胡须，皱眉思考顷刻说道：“这个老夫还未处理过，左都督需要将您的那位朋友带过来，让老夫瞧瞧，方才能确定是否有办法弄掉了。”
　　蓝音肯定是不能带来了，慕临也无法出宫，事情只能暂停，待以后蓝音和闻人厉解除婚约，才能进宫来诊看。
　　左昭还是第一次期望薛止烨倒台过。
　　随后他心事重重的出了太医院，人没走几步，便被薛止烨派人宣去了御书房。
　　此刻，薛止烨一副疲态的揉着眉心对左昭道：“姜冥因为蓝音的事情，请了长假，宫中人手短缺，闻人厉也因为蓝音失踪的事情做事心不在焉，这阵子就需要你多做些事情了。”
　　闻言，左昭拱手恭敬道：“是，属下自当尽心尽力去完成 摄政王下发的任务。”
　　薛止烨抬眸看他：“希望吧，你与闻人厉的事情，本王也有耳闻，希望你不要像那二人影响了工作。至于你们之间的事情，本王也没有精力去过问，你们自行解决吧。”
　　薛止烨端起茶盏轻抿了一口，继续道：“蓝泠始终之事，本王不知他是畏罪潜逃，还是被人挟持等其他原因，本王将追查他下落的事情就全权交给你处理，要用最快的速度查出蓝泠下落。”
　　左昭道：“是。”
　　薛止烨放下手中的茶盏：“你带领着人马先去帝都周边的几座城池去查查，蓝泠若是畏罪潜逃应该不会逗留在帝都中。”
　　闻听薛止烨吩咐，左昭顿住，见此，薛止烨问道：“怎么了？”又道——“不会是蓝音真在你府中，所以你不想离开帝都！”
　　这个时候，左昭岂能在薛止烨面前承认蓝音在他府邸。若是承认了，就等同于把蓝音推给了闻人厉。
　　尤其薛止烨不想让蓝音好过，一定会让将人送回闻人厉的身边。
　　左昭清楚自己现在与薛止烨对抗，是以卵击石，遂道：“属下遵命”又为刚刚解释道：“属下是怕不在府中之际，闻人厉又会无礼的带着人去闹。”
　　薛止烨道：“帝都还有王法，他再敢胡闹，本王定会惩戒他。”
　　薛止烨给了左昭一个定心丸。但左昭心里如何都是不放心将蓝音留在府中，却又无可奈何，毕竟他在薛止烨身边当值。
　　薛止烨又道：“今日准备准备就走吧，尽快将蓝泠追回来，你也清楚他是纯阴之体，本王不能让他离开本王的身边。”
　　说完，薛止烨一副倦怠的朝左昭摆了摆手，示意他可以离开了。
　　左昭施了礼后，退出了御书房。
　　人离开后，闻人厉从里间行了出来，躬身向薛止烨行礼：“卑职谢摄政王。”略顿——“卑职定为摄政王肝脑涂地。”
　　薛止烨揉着眉心道：“这次若是将蓝音找出来，就将蓝音锁起来吧。”
　　“之前使用一条玄铁链锁着了。”闻人厉道——“只是他受伤时被卑职打开了。”
　　薛止烨饮了一口茶道：“曾经小皇帝逃跑，亦或是犯了错误，本王都会给他一定的惩罚，他一次逃跑失败后，本王便将他的双腿打断了。”
　　…………
　　左昭从御书房出来，便快马加鞭回了府邸，又增加了保护蓝音的人手，与蓝音道了别，便带领着人马出了城，去完成不可能完成的任务。
　　毕竟蓝泠就被他捉了藏起来的。
　　当然，他留了亲信与乔伊联络。
　　自从薛止烨从乔伊那里离开，已经五六日没有再来乔伊这里了。
　　并且是有意躲避着乔伊。
　　“这样可不行啊！”乔伊皱眉道：“朕不能坐以待毙。”
　　说到此，乔伊嘟嘟嘴：“朕现在不就是宫斗戏中那些失了宠的妃子吗？”
　　得尽快想个办法，重新获宠，吸死那个老逼登。
　　乔伊盘腿坐在床榻上，努力的想着办法。
　　隔了会，乔伊眯起眼睛「呵呵」道：“春/药！”
　　说完，乔伊忙穿上靴子，一路小跑溜出了寝宫。
　　慕临看到乔伊一路小跑进来时，上火的直牙疼：“皇上，你可要注意身体，注意您还怀有身孕呐？”
　　乔伊吐了下舌头：“哎呀，朕给忘记了。”
　　扫了一眼其他御医，小声与慕临说道：“你能不能给朕点……”
　　“不能。”慕临还没听完乔伊的话，便一脸决绝的道：“宫中没有毒药，砒霜、鹤顶红、七步断肠散所以毒药早就被摄政王严令处理掉了。”
　　又补充道：“尤其老夫与顾兆澜是丝毫碰不到那些有伤身体的药，日日都是围绕着治病的药，和补身体的药转悠。”
　　原来薛止烨早早就防范上了乔伊用毒药，真是一点机会都不给。
　　乔伊自然清楚他想用药毒死薛止烨是不可能，此刻他对慕临说道：“朕不是要毒药，朕是来要春/药的。”
　　他说完，看了一眼其他御医，御医们都在做着自己的分内之事，不过乔伊还是对慕临道：“你把他们支走呗，咱两好好研究春/药的事情。”
　　慕临哭笑不得：“皇上一来，老夫就把御医都支走，这不是此地无银三百两吗，更可疑了。”又道——“另有春/药有什么好研究的了，老夫去药房找找，看有没有这种东西。”
　　随后乔伊跟着慕临去了药房。
　　春/药没有找到,但是找到了几味可以代替春/药的草药，慕临磨制成了粉末状，包了起来给了乔伊。
　　乔伊抱住慕泠，吧唧他老脸一口，匆匆的离开了。
　　慕临忙去提醒：“哎，皇上好好走路，别跑……”
　　他的话还没说完，乔伊已经像个小兔子般的没了踪影。
　　刘公公端着为薛止烨沏好的茶水往御书房走。
　　乔伊乐呵呵走了过来，两只小手背在身后：“朕要送刘公公一件礼物。”马上又道：“刘公公猜猜会是什么啊？”
　　乔伊上次为小福子求情，刘公公放过了对小福惩罚，遂此刻刘公公自然而然的便想着是乔伊为了感谢他而送他的礼物。
　　不过，乔伊是个小穷光蛋这件事刘公公也是很清楚的。可无论乔伊送给刘公公什么，刘公公也不会嫌弃的。
　　此刻，刘公公一双老眼含笑道：“皇上，老奴年龄大，头脑混沌了，猜不到啊。”
　　闻言，乔伊也不难为刘公公说道：“那好吧，朕拿出来了。”
　　说完，乔伊作势将东西拿出来，却不慎掉在了地上。
　　是一只用野草编织的草蚂蚱，但蚂蚱编织的却很精致，栩栩如生。
　　“哎呀，掉地上了。”乔伊轻轻揉着小腹，道：“刚刚朕编织这个蚂蚱，将小腹窝疼了，”说着，乔伊又按了按后腰：“腰也酸了，可能是怀孕的原因，弯身的动作变得很吃力。”
　　刘公公心疼乔伊道：“皇上好生养着，老奴来捡。”
　　“劳烦刘公公啦。”乔伊道，转瞬又道：“刘公公端着托盘，不方面弯腰捡东西，朕来端托盘。”
　　刘公公端着托盘，的确不好捡东西，便将托盘给了乔伊。
　　乔伊趁刘公公弯腰捡东西之际，将春/药倒进了托盘上的茶盏中，又晃了晃茶盏，所有动作一气呵成，待刘公公捡起东西，站起来时，大乔已经端端正正的站在了那里，抿着小嘴对刘公公笑着：“刘公公喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢。”刘公公老脸堆满笑意。
　　见此，乔伊轻轻叹了声道：“待朕有钱了，一定要送给刘公公个值钱的东西。”
　　“皇上这件东西比金子都耀眼，老奴有这个就心满意足了。”
　　随后两个人边说边走，进了御书房。
　　薛止烨正在低头批阅奏折，没有去看乔伊。
　　刘公公将茶盏送到了他面前，伺候薛止烨道：“摄政王喝茶。”

第一百一十七章朕爱上了摄政王(5000)
　　乔伊一双桃花眼若有似无盯着刘公公手中的茶盏，期盼着薛止烨立刻马上接过茶盏，咕咚咕咚给喝下去。
　　与此同时，薛止烨抬手接过刘公公手中的茶盏，缓缓送去嘴边。
　　乔伊在心中「欧耶」了一声，脑中勾画着薛止烨饮了被他下了春/药的茶水后，向一头发情的公猪向他拱来。
　　想到此，乔伊居然开始期盼了起来。
　　哎呀呀，乔伊你好不要脸。
　　乔伊恨铁不成钢的把自己骂了，然后不再胡思乱想，盯着薛止烨把茶盏缓缓送去了嘴边。
　　“摄政王，这是左都督送来的信函。”此刻有侍卫过来，将手中的信函承了上来。
　　薛止烨送到嘴边的茶盏顿住，转瞬放到了龙案上，接过信函打开望去。
　　乔伊被气的险些跺起脚。
　　真是的，早不来晚不来，偏偏这个时候来，坏他好事。
　　薛止烨打开信函看去。
　　乔伊一脸八卦的也凑了过来。
　　虽然他已经将左昭给薛止烨信函的内容猜个七八八了。但按照他平日爱好奇的性格，站在那里不过来瞧瞧，反而会让薛止烨察觉到不对。
　　此刻，乔伊探着头，看着信函上的内容，上面写着他们去的城池附近的一个小镇上，查到了蓝泠的踪迹，正在追缴中。
　　左昭如此说，是转移薛止烨的注意力，让被他关在帝都的蓝泠，被发现的系数大大降低了。
　　只是，他如此，就不能马上回来了。
　　乔伊偷偷瞄了一眼薛止烨，这次他派左昭出去寻找蓝泠，怕是又再帮助闻人厉了，左昭不在府邸，闻人厉就容易找到蓝音了。
　　这老逼登，真能记仇。
　　像一条疯狗咬住蓝音就不放了。
　　哼，他一定会想办法救蓝音的。
　　薛止烨将信放到了龙案上，看了一眼走过来的乔伊，抬手把人推开了。
　　一言不发的低头继续批阅奏折。
　　乔伊怒了怒嘴，都快被他当成瘟神了，还有……
　　这货是老年健忘症了吧，刚刚不是要喝茶了吗，怎么看完信后，就给忘了呢。
　　“摄政王？”
　　薛止烨头也不抬的道：“说。”
　　乔伊不乐意的眯了眯眼睛，从前都是他来招惹自己，满口骚话的撩拨着自己，这会却像是个清冷禁欲男神似的。
　　啊呸，狗屁男神，就是假正经，给他舔的时候，不知有多放浪邪魅。
　　乔伊整理里一番郁闷的情绪，拿眼瞟了瞟龙案上的茶盏，眼神又柔柔看去薛止烨，嗓音软糯糯的说道：“摄者王，茶水再不喝就凉了。”
　　乔伊怕薛止烨怀疑他，并未将茶盏端到他跟前去，只是用提醒中又透着几分关心的口吻说着。
　　薛止烨抬眸，望着乔伊愣了片刻的神，收回视线，道：“茶水原本就是凉的，本王习惯性喝凉茶。”又补充了一句——“本王十年如一日都是这个习惯。”
　　刘公公望着乔伊摇了摇头，皇上怎么连摄政王的这个习惯都没有留意到，只能说不在乎吧！
　　乔伊感觉自己好像拍马屁没拍好，拍到了马蹄子上，被踢了一下。
　　此刻他「哦」了声，说道：“那朕以后多关心关心摄政王吧。”
　　薛止烨抬起头来，问道：“为什么？”略顿——“为什么要多关心关心本王了，皇上不是很恨本本王，恨不能将朕千刀万剐了吗？”
　　乔伊一抬脚尖坐在了龙案上，面对着薛止烨，小脸皱成了一个小苦瓜：“还不都是因为你了，你操着操着没爱上朕，可朕被你操着操着就爱上你啦！”
　　薛止烨眉尖抽了又抽，嘴角稍稍扬起，又被他强行压了下去，凤眸一瞬不瞬的盯着乔伊却半晌不说话。
　　刘公公转身离开了御书房，把门关好。
　　“怎么不吱声了？”乔伊端起桌上的茶盏，递给薛止烨：“来，喝杯茶压压惊吧。”
　　哼，被自己仇人爱上，又示爱的，绝对是一个重磅炸弹，够你惊一惊，然后喝杯水压压惊。
　　对，电影里可都是这么演的哦。
　　可是薛止烨却没有按照电影里的去那么做，他抬手推开乔伊递过来的茶盏，低头从龙案旁的小抽屉了拿出一包牛肉干来，拿出一根，放到口中细细咀嚼起来。
　　乔伊龇牙，他不按套路出牌。
　　怎么还有人受惊时吃牛肉干，不喝水压惊！
　　让他喝一口茶水怎么就这么难啊！乔伊被气的小脸都快黑成锅底了，他将手中的茶盏紧挨着那包牛肉干放着，期望着老薛吃渴了，能喝上一口。
　　可这一刻，薛止烨一直低着头，一根接一根的吃着牛肉干，那感觉牛肉干不知有多好吃的样子。
　　乔伊是一只爱吃肉肉的小馋猫，见薛止烨如此的吃牛肉干，肚里的馋虫已经被勾引了上来。
　　他吞咽了一口吐沫，舔了舔嘴唇，伸出白皙的小爪子从牛皮纸袋里也拿出一根牛肉干出来，对薛止烨说道：“看你吃的那么香，一定很好吃，朕也尝尝。”怕薛止烨不给他吃，忙摸着肚子道：“你儿子踹了朕好几脚了，是他馋了要吃的。”
　　薛止烨瞄了一眼乔伊那干瘪的小腹，胎儿连五行都没有分，先不说还未知的性别，那一团小肉球哪里来的脚？
　　自己馋，就往孩子身上赖，以后生出的孩子，让他看管，怕是孩子的零食都不够他吃的。
　　薛止烨收回视线，也没有说话，继续吃着牛肉干。
　　乔伊盯着薛止烨，能让他吃着这么忘我的牛肉干，一定是人间美味了。
　　乔伊带着几分小贪婪，将一整根牛肉干都塞进嘴中，嚼了起来，然后……
　　“吐——”乔伊小脸被辣的通红，舌头都感觉大了一圈，在小嘴中都无法安放了，哼哼唧唧的说道：“怎么这么辣啊！”
　　简直就是变态辣嘛！
　　老逼登是怎么吃的呀！
　　大骗纸。
　　薛止烨抬眸看去被辣的像个小狗吐着舌头，嘶嘶哈哈的乔伊。
　　就是因为辣，他才吃，可以让自己足够的清醒，让自己谨记着仇恨，对刚刚小皇帝对他的那一番表白视而不见，充耳未闻，进不到心里头去。
　　牛肉干辣的后颈太足，乔伊感觉嘴里冒火了般，又辣又疼的，受不了了。
　　急需拯救措施，乔伊被辣出一层眼睛花的桃花眼落在龙案上的那杯茶水上，然后脑袋被辣蒙圈了，以迅雷不及掩耳之势端起茶盏就咕咚咕咚喝了起来，薛止烨去阻止都没赶上趟。
　　薛止烨眼中当即升腾担忧：“你怎么自己把茶水喝了呐？”
　　茶水入口，清凉之感顿时将火辣辣的灼饶感压了下去，同时乔伊也反应过来了什么，愣怔怔的望着被自己喝空了的杯子：“不对啊，朕怎么把它给喝了呢！”
　　“你在里面下了什么药？”薛止烨拦腰抱起乔伊便向着门口奔去，想去找慕临为乔伊救治。
　　乔伊不可思议的仰着小脸望着薛止烨：“原来摄政王都知晓了朕在你的茶水里下了药呀？”
　　他一直都在跟他演戏，乔伊揉了一把小脸，将红通通小脸埋在薛止烨咯吱窝里：“朕就是想让你睡朕，下了点春/药而已。”
　　薛止烨的步伐陡然顿住，脸上担忧之色转成好笑，垂眸对乔伊说道：“你就那么想本王睡你？”
　　乔伊点点头，埋在薛止烨咯吱窝里的小脸，做出了一百种鄙弃薛止烨的神色，嗓音却细柔软糯，就像蘸了糖水的棉花：“刚刚不是说了，朕爱上了你嘛，从前朕没喜欢摄者王时，不愿意让摄政王碰朕时，摄政王非碰，现下想让摄政王碰了，可摄政王就像躲着瘟神一般的不碰朕了，让朕心里没底啊。所以朕才想起这个馊主意，给你下春/药。”
　　其实，他想给他下毒药。
　　乔伊抬起小脸望着薛止烨：“摄政王是怎么发现朕给你喝的茶水里下了药的？”
　　薛止烨也不瞒乔伊：“副院判告知本王的，他说你和慕临神秘兮兮的去了药房。”
　　原来是这个损货，你等着。
　　乔伊在心中将薛止烨和副院判用他所能想出最恶毒的语言问候了一便，又一副小鸟依人的对薛止烨说道：“整件事，慕临并不知实情，是朕磨着他给朕了些春/药。”
　　“你不用为他解释，本王清楚慕临是个有分寸的人。纵使本王想惩戒他，也得等皇上产后的事情了。”说道此，薛止烨眸色幽深，唇瓣贴近乔伊白皙的耳朵：“皇上爱上了臣，可是臣却无法忘记皇上是臣的仇人，那皇上该怎么办呢？”
　　办你个头，乔伊揉了揉被薛止烨呼吸搔的痒丝丝的耳朵，软软的说道：“朕赎罪呗。”
　　薛止烨抬了下眉：“皇上要怎么赎罪呢？”
　　“朕给你生孩子，活到老，生到老，然后说不上哪次就大流血生死了。”乔伊说道——“你瞧朕这一生就生孩子了，活脱脱就是一个生育机器，尤其分娩时的痛苦是难以形容的。总之很痛苦，可摄政王却是儿孙满堂，坐拥乔家的江山。”
　　虽然听着的确很残忍，折磨着人，薛止烨曾经也是如此想的，可是听到乔伊这么说，他却高兴不起来。
　　“春/药到底也是药，别是对你腹中的胎儿有影响了。”说着，薛止烨抱着乔伊，大步离开了御书房。
　　路上，乔伊靠在薛止烨怀中，小嘴还继续叭叭着赎罪的话题。
　　“要不摄政王再把朕的腿打断了吧。”
　　大乔很清楚薛止烨不会再把他的腿打断，他还指着他给他下崽，怎么会打断他的腿。
　　“皇上说了一句废话，明知臣为了让你生孩子，不会把你的腿打断了。”薛止烨冷冷瞥了一眼乔伊：“虚伪。”
　　乔伊狡辩道：“这是朕一颗虔诚的赎罪之心，打不打断朕的腿就是摄政王的选择了。”
　　薛止烨嗔道：“伶牙俐齿，没理也要辩三分。”
　　老逼登不吃他这套了，看来同一种方法不能在老逼登身上用第二次，乔伊转移了话题：“咦？朕都吃了春/药有一会了，怎么什么感应都没有啊？”马上又道——“慕院判的药不会不好使吧！”
　　“本王到希望药不好使。”薛止烨道：“若是对你腹中的孩子有什么影响，本王定饶不得你。”
　　说着，薛止烨已经进了太医院。
　　见薛止烨抱着乔伊进来，慕临忙迎了上来：“皇上这是怎么了？”
　　薛止烨面色不悦道：“吃了你给的春/药了。”
　　闻言，慕临大方的说道：“老夫以为皇上从老夫这里要春/药是给摄政王助兴……”
　　“本王像那种肾亏不行的人吗！”薛止烨越发不悦的打断了慕临的话：“需要用这种药才能行事。”
　　严声训斥道：“多大岁数了还跟他一起胡闹。”
　　见慕临如此轻松的表情，薛止烨便已经断定了这药对乔伊腹中的胎儿没有伤害。
　　而他怀里的乔伊一早便猜到了这药对他腹中的胎儿无害。若是有害就凭慕临的细心，和医者仁心，早早便在给他药时与他说了。
　　慕临自然明白薛止烨来这里的意思，他看了一眼薛止烨怀中的乔伊，说道：“摄政王无需担忧，这药当时老夫以为是给您吃的。所以用的都是温良的草药，非但丝毫伤害对身体都没有，还对身体有益。”
　　慕临这一句话将自己摘的干干净净。纵使薛止烨想怪他都怪不起来了，何况人家给的是对身体有益的补药。
　　尤其人家一开始都就大大方方承认给药的事情，若有隐瞒，现下就不是这种场面了。
　　薛止烨看了一眼怀里的人儿，只能说是慕临大大方方的给了小皇帝这种药，是小皇帝神神秘秘的背地里给他下了，结果自作自受，被自己给吃了。
　　至于那副院判，他一直都嫉妒慕临，想把他从院判的位置上拉下来。所以与他说慕临给小皇帝药时，一定故意使坏污蔑慕临了。
　　慕临老眼刮了一眼站在角落里的副院判，显然也猜到了他背地里做的事情，只是慕临年数大了，心宽不去计较罢了。
　　“哎呀，好热。”乔伊扯了扯衣领，小脸浮了一层红晕，明显是春/药发挥药效了。
　　乔伊也反应过来，对慕临说道：“半晌没反应，朕都以为药不会起作用了，怎么这么晚才发挥药效啊？”
　　慕临回道：“因为是纯天然的，不是功效型。所以药效会缓慢一些，但是效果不会差。”
　　闻听慕临的话，乔伊小脸一垮，抬头去问薛止烨：“朕该怎么办？”
　　薛止烨看向慕临：“解药。”
　　慕临摇头道：“春/药又不是毒药，哪里会有解药啥的，合欢自然就消除了。”
　　与乔伊合欢的人必定是抱着他的人了。
　　慕临瞅了一眼满脸汗热的乔伊， 叹道：“皇上回去是来不及了，就在这里吧。”
　　说完，慕临与一众御医都识趣的退了出去。
　　薛止烨将怀里像个小火炉的乔伊放到了内间的诊床上，转身就要离开，却被乔伊扯住了袖摆。
　　薛止烨垂眸看去。
　　小皇帝喘着粗气，一双氤氲着欲望的桃花眼水汪汪的望着他。
　　“你走了，朕该怎么办啊？”乔伊眼神委屈巴巴的：“难不成朕把外头的侍卫叫进来，为朕解春/药之毒啊！”
　　“你敢。”薛止烨道，转瞬又道：“你自己解决，又不是没有自己解决过。”
　　“这次不一样。”乔伊软绵无力的靠在了薛止烨的身上，像个发了情的小母狗：“朕没有力气，想要的更不是那里，是那里。”
　　真是上杆子不是买卖！现在他都要低声下气的去求他操他。
　　欲火焚身的感觉，居然是这么难耐，乔伊软软的依在薛止烨的身体，滚烫的小手握住薛止烨的手去蹭着自己滚烫的小脸颊：“朕知道你不想碰朕，与朕承欢，但你能在朕那里放一根手指吗？”
　　说完，乔伊退下自己裤子，把欲望燃烧的嫣红之地凑到到了薛止烨的手边。
　　薛止烨望着已经泛滥成灾的小幽谷，喉结狠狠滑动了下，伸出两个手指，满足了乔伊的渴望。
　　乔伊小嘴哼哼唧唧，背对着男人，身体因为男人手上的动作，而轻轻耸动着。
　　与此同时，把手向下伸了过去……
　　刚一完事，薛止烨便快步离开。
　　出了太医院后，他直奔浴室，还未待宫人将浴池中的水加温，便跳了进去。
　　让冰冷的池水冲掉他的欲望。
　　他不能沉沦脱落到小皇帝的龙袍下，如此他才够头脑清晰的分析小皇帝，分析他与自己说的那些话。
　　尤其是最近身边发生了许多事情，他都因为与小皇帝欢好，无心去思考，去处理。
　　想到此，薛止烨整个人都没进了冰冷的水中。
　　太医院中，乔伊把自己整理好，小嘴重重的叹了一口气：“薛止烨他不上道了，朕该怎么办啊？”
　　若是一直这么托着，他一定又失败了。
　　他得尽快将蓝泠送出帝都，把事情办了。可是他身边没有可靠又有能力，去掌控大局走向的人啊！
　　乔伊低头抠着手指，唉声叹气着。
　　忽然眼前一黑，乔伊的眼睛被人捂住了，乔伊一惊，刚要喊救命，却被捂住了嘴。

第一百一十八章：皇上这三日都做了什么？(5200)
　　“是我，皇甫商珂。”
　　皇甫商珂捂住乔伊的嘴，贴在乔伊的耳边道。
　　说完，他松开了手。
　　乔伊又喜又气，拿拳头捶了一下皇甫商珂：“刚刚你吓坏朕了。”马上又问道——“念念还好吧？”
　　皇甫商珂得意道：“念念在我手里，你就放一万个心吧，小家伙这一个多月，长了不少呢。”
　　他说着，看了一眼一旁的盛昱璃，生怕盛昱璃将他把念念弄丢的事情说出来，揭穿他。
　　乔伊顺着的他视线看了过去。
　　“盛昱璃！！！”乔伊忙使劲的揉揉眼睛，眼泪也跟着流了下来：“我是眼花了，还是见鬼了？”
　　如此说着，乔伊已经从床榻上跳了下来，跑了过去，一把抱住盛昱璃：“你这么好，死了也会变成神仙，变成鬼的应该是那杀千刀的薛止烨。”
　　乔伊抬手去摸盛昱璃脸颊上的那道疤痕：“你没死，是活生生的人，唔唔唔……”
　　乔伊喜极而泣，哭了起来。
　　“哎呀，别哭了。”皇甫商珂将乔伊从盛昱璃身上拉过来：“别是被外头的人发现了，慕临可阻拦不了那群人把我们带走了。”
　　盛昱璃也劝道：“别哭了，伤身体。”
　　说着，他拿出帕子递向乔伊，却一把被皇甫商珂给劫走，拿着帕子去给乔伊擦拭。
　　“朕长手了，自己能擦。”乔伊又一把扯过皇甫商珂手中的帕子，自己擦着。
　　皇甫商珂抬手要去抱乔伊，让乔伊一脚踹开：“干什么干什么。”
　　“刚刚你都抱盛昱璃了。”皇甫商珂抬脚也踹了乔伊一脚，不过没用力道。
　　乔伊晃晃头，故意气皇甫商珂道：“朕乐意抱谁就抱谁，就不抱你，咋地？”
　　他说完，看向盛昱璃：“你没事真好！”
　　一旁皇甫商珂拿眼眯着乔伊，又忍不住把与盛昱璃站的很近的乔伊，扯到了自己的身边。
　　乔伊只把他当成是不懂事的孩子，没再与他计较，与盛昱璃说着话：“你以后有什么打算吗？”
　　盛昱璃回答：“我现下只想将你救出去。”
　　皇甫商珂也跟着附和道：“我们这次回来就是来救你的。”
　　闻听二人对话，乔伊沉默一会，说道：“薛止烨他就是一个阴魂不散的恶鬼，我无论逃到哪里去，他都会阴魂不散的纠缠我。所以我要杀他，这样我才能真正的好过，自由，还可以救我想救的人，所以……”
　　乔伊迟疑了一刻：“所以你们想救我走，还不如帮我搬倒他。”马上又道——“但这件事会很危险，我一旦失败了，你们将会被我连累，逃走了最好，逃不走会被薛止烨杀……”
　　“我们不怕。”盛昱璃和皇甫商珂几乎异口同声的说出这句来。
　　两人对视一眼又道：“我相信我们一定能胜利的。”
　　二人说的笃定决绝，给了乔伊自信，乔伊伸出双臂，搂住二人：“我们一定会战胜薛止烨，将这个恶魔打入地狱的。”
　　说完，乔伊松开了二人，认真的正色对二人说道：“眼前就有一件很重要的事情，需要你们帮忙去做了。”
　　“大乔怎么还客气上了，什么帮不帮忙的。”皇甫商珂抬手捶了捶乔伊的肩头：“感觉好像变温柔了。”
　　乔伊瞪了他一眼：“用词不当，温柔那是用来形容女孩子的，朕是个带把的，用成熟有魅力来形容。”末了鄙弃皇甫商珂一句：“文盲。”
　　“你才是文盲呢！”皇甫商珂抬手怼了一下乔伊肚子。
　　乔伊「嘶」了一声：“你注意点，不许再往朕肚子上打了。”
　　皇甫商珂「切」一声：“大乔是琉璃做的不成，怕被碰碎啊。”又调侃道——“莫不是肚里又有崽了。”
　　乔伊垂眸望着自己的小腹，静默了下来。
　　见此，皇甫商珂张了张嘴，惊讶道：“还真被我说中了，大乔又揣崽了？”
　　盛昱璃宽慰乔伊道：“念念有弟弟妹妹了。”
　　乔伊不想继续这个话题，将他要二人做的事情，讲给了二人听。
　　讲完，乔伊问面前二人：“你们身上有什么易藏的利器吗？”
　　老逼登一直防着他，他什么利器都无法接触到。
　　“我有。”皇甫商珂拿出一把小巧精致的匕首。
　　盛昱璃问乔伊：“你用匕首做什么？”
　　乔伊接过皇甫商珂手中的匕首：“不干什么，只是为了防身，”说到此，乔伊笑笑：“男人嘛，都喜欢舞刀弄枪的，带个匕首在身旁。”
　　盛昱璃没再说完，只是静静的望着乔伊。
　　在这里逗留时间长，着实危险。尤其二人还要去完成乔伊交代的事情，遂二人只是短暂的停留，便离开了。
　　二人走后，乔伊回了寝宫，把自己摆成了个大字，舒舒服服的躺在了床榻上，望着顶梁喃喃说道：“终于把眼前的事情都完成了，就剩下是否能搬倒了老逼登，弄死他了。”
　　说着，乔伊将匕首拿了出来，指尖轻轻摸上刀刃，瞬间就见了血。
　　乔伊忙将手指放到嘴中吸/吮。
　　隔了会，他道：“这匕首还真锋利，只是轻轻碰了下，就被划破了。”
　　乔伊看了一眼天色。
　　现在他也不用去讨好老逼登操他了，不过他想出宫。
　　乔伊换上一套清新的小绿色锦袍溜去了御书房。
　　乔伊来到御书房，刚要进去，却被候在门口的内官拦住，他道：“皇上，摄政王说不想见您。”
　　这话真够直白的，他还不想见他呢，不，何止是不想见呀，他想弄死他。
　　乔伊望着阻拦他的内官，小脸黑了黑，道：“你去禀报摄政王，说朕被打击到了，心情郁闷，容易患上产夫抑郁症，所以想出宫散散心去。”
　　内官听完，进到御书房去传话，将乔伊的话，乃至语气，都原原本本传给了薛止烨。
　　薛止烨听完，拢眉思考顷刻，对内官吩咐道：“你去问问皇上，他要去哪里散心？”
　　乔伊的产夫抑郁症，薛止烨曾经深有体会，遂并未驳回乔伊提出要出宫散心的要求。
　　内官来到乔伊面前：“皇上，摄政王问您打算去哪？”
　　乔伊：“还没有打算，就是想出宫散心。”
　　内官又将乔伊的话，传给了薛止烨听。
　　薛止烨一直拢着眉：“出去怎么会没有想好去哪里呢，去问。”
　　内官被累的满头是汗，隔着一层门，给这二位传着话。
　　乔伊听了内官传的话后，决定要终止二人死循环般的话语，他捂住小肚子，对内官说道：“你就对摄政王说，朕肚子疼了，问他到底让不让朕出去？”
　　这位开始用肚里的娃威胁了。
　　不过，却立竿见影。
　　随后薛止烨命薛冉率领着一众侍卫，保护着乔伊出了宫。
　　…………
　　左昭已经走了七八日了，左昭派在蓝音身边，保护他的人，一定比左昭离开时有了松懈，赵氏感觉是时候去见蓝音了。
　　马车停在了左府门口，赵氏被下人搀扶着下了马车，进了府邸。
　　赵氏进入府邸后，叫来一名护卫：“带着我去见蓝音。”
　　听言，护卫为难起来：“夫人，少主走之前命令不得属下放外人进去……”
　　“放肆。”赵氏厉声打断了护卫的话：“我是外人吗，”说着，赵氏抬手随便指了一个方向：“那里藏着的是我的未来儿媳，我去见见他怎么了？”转瞬又道：“左昭是我的儿子，他什么都听我的，你自然也需听从我的 。”
　　护卫嗫嚅道：“可是少主走之前，并未与属下说过，夫人还是回……啪……”
　　赵氏狠狠的甩了护卫一巴掌。
　　护卫只是捂着被打的脸颊不敢吱声。
　　这时其他护卫过来，与赵氏解释道：“夫人，您消消气，是他不懂事，顶撞了您。但请您也谅解谅解属下们，属下们也想放夫人进去，可是没有少主的命令，属下们真是没办法啊，毕竟属下得了少主的命令……”
　　“你们少主是怎么命令你们的？”赵氏忽然问道。
　　护卫顿了下，回道：“少主命令属下好好保护蓝公子，不得让任何人带走他。”
　　“我又不带走他。”赵氏说道：“只是进去看看他，你们也没有违反少主的命令。”
　　赵氏说的也没有不妥的地方，护卫们犹豫了片刻，只得带着赵氏去了蓝音住的暗室。
　　房门被推开，蓝音见到赵氏那一刻时，便清楚了她的来意。
　　赵氏目光在蓝音俊美清雅的面庞上打量顷刻，说道：“几年未见，真是越发的像你的母亲了。”
　　他说出这句话时，语气已经流露出恨意。
　　蓝音乌睫低垂：“我为能拥有一位无私爱我的母亲而感到幸福，希望你也能给左昭无私的母爱。”
　　蓝音已经感受到赵氏给左昭的伤害，不比蓝楚祁给他的伤害小上多少。
　　“我当然会给左昭无私的母爱了。”赵氏不悦的教训蓝音道：“用不着你一个小辈来与我说这种话。”
　　蓝音恭敬说道：“是晚辈造次了。”旋即又道：“我这就离开。”蓝音已经不想跟赵氏有交集。
　　这里没有什么蓝音的私人物品，他绕过赵氏离开了卧室。
　　赵氏愣了一会，感觉自己藏在心底的那份自私好像都被蓝音看透了一般，遂恼羞成怒的追了出去。
　　护卫见蓝音从暗室走了出去，忙上前询问道：“蓝公子您这是要做什么去啊？属下为您代劳吧。”
　　蓝音不想为难护卫：“告诉你家公子，我回蓝府了，父亲需要人伺候，我不能不孝。”
　　说完，蓝音快步向着大门的方向走去。
　　蓝府他应该是回不去了，父亲也不知晓现下如何了？
　　蓝音自己要离开，护卫们也没了办法，只能跟着蓝音，试图劝慰他等左昭回来再走。
　　可蓝音不想一直如此连累左昭。何况赵氏在左昭回来之前，会想尽办法让蓝音离开。
　　此刻，蓝音刚迈过左府的大门，赵氏便追了过去，厉声喊道：“蓝家小儿你站住。”
　　蓝音停住步伐，转身望去，彬彬守的礼问道：“左夫人可还有何事？”
　　“你刚刚说的那一番话是什么意思。”赵氏气喘吁吁的站在了蓝音面前：“说明白了。”
　　蓝音神色淡静的说道：“我说了什么不重要，重要的是你对左昭的情感是无私的母爱，还是一直存在……”
　　“贱人，居然敢挑拨离间我们母子之间的感情。”赵氏被气的脸都扭曲了，伸出手，就朝蓝音白皙的脸颊扇了过去。
　　然，下一瞬却停在半空，被人牢牢握住，闻人历一把甩开赵氏的手，警告她道：“蓝音是我闻人厉的夫人，由不得你来欺负，这次我姑且不计较了，下不为例。”
　　赵氏愤怒的瞪着蓝音：“这次可是蓝家这个小贱人……啪……”
　　赵氏被甩了一巴掌。
　　乔伊嫌弃的拿出帕子擦着刚刚打赵氏的那只手：“我最讨厌动不动就满嘴喷粪的人，这是给你一个小小的教训。”
　　「贱人」这两个字是薛止烨曾经羞辱乔伊时，经常挂在嘴边的。所以乔伊格外不爱听，更是为蓝音出头，给嚣张跋扈的赵氏一个教训。
　　可赵氏并不知道乔伊是谁，被打了后，愣了一下，抬手就回乔伊一个巴掌，却被薛冉握住手，反手就「啪」的一声，又给了赵氏一巴掌。
　　薛冉可是力大无穷，他这一巴掌直接将赵氏打翻到了地上，呵斥道：“左家迟早被你这个老妖妇连累的满门抄斩了，居然皇上都敢下手去打。”
　　一听薛冉的话，赵氏又看去了正在对乔伊行礼的闻人厉，忙跪在乔伊面前：“皇上恕罪，臣妇有眼不识泰山，顶撞了皇上。”
　　乔伊低头理着衣袖：“朕只是一个傀儡皇帝罢了，你没必要这么害怕。”他抬起脸来，望着明显吁下一口气的赵氏：“不过，我会将此事告知摄政王，”他故意当着闻人厉的面揉了揉自己的小腹：“最近摄政王可宠着朕呢。”
　　他说完，拉起蓝音的手：“朕一个人在后宫无聊，蓝侍郎陪伴朕回宫去小住几日吧。”
　　他说着，已经将蓝音从闻人厉身边拉走，向着不远处明黄色的皇家马车走去。
　　闻人厉锁着眉，却只能眼睁睁的望着乔伊将蓝音拉上了马车。
　　委实刚刚那一番话，乔伊是对他说的，更是暗示了他现下有孕在身，薛止烨都不敢惹他了，闻人厉又岂能不知，他若是因为蓝音的事情，与乔伊强硬起来，乔伊腹中的胎儿要是出了意外，薛止烨那里便会对他追责。
　　薛止烨权倾天下，闻人厉很清楚，他开罪不起。
　　而乔伊今日出宫，便是想来看看蓝音，却不成想让他遇到了这种场面。
　　乔伊将蓝音拉到了马车里后，把大半位置都让给了蓝音坐，然后有些不好意思的问道：“蓝哥哥，你不会鄙弃朕打女人吧？”
　　蓝音摇了摇头，又将主位腾出来给乔伊，恭敬守礼的对乔伊感谢道：“谢皇上救臣。”
　　乔伊眉眼弯弯，谦虚的摆手道：“举手之劳啦。”
　　蓝音柳眉染上几许担忧：“回去怕是摄政王要责备皇上一番，臣会连累皇上。所以皇上还是停下马车，臣与闻人厉回去吧。”
　　闻人厉一直骑着马，跟在后面。
　　闻听蓝音的话，乔伊看了一眼车窗外，然后安慰蓝音道：“蓝哥哥莫要担心朕，现下薛止烨他不敢动朕了。”
　　说着，乔伊抬手指了指自己的小腹：“朕怀了他的崽了，他连大声吼朕都不敢，就跟孙子是的。”
　　乔伊这说的多少有点吹牛皮的赶脚，没办法乔伊在柔弱的蓝音面前，就想将自己表现的很强大，保护欲被蓝音勾了起来，想去保护蓝音。
　　蓝音明白乔伊的心思，没有再说话，只能一切顺其自然。
　　此刻蓝音目光落在乔伊的小腹上，见此乔伊压低声音说道：“朕纵使怀他的孩子，一样减不掉半分，朕想杀他的心。”
　　马车到底是不方便对蓝音说出自己的计划，乔伊与蓝音聊起了其他。
　　与蓝音相处，让乔伊很舒适愉悦，心情好时间便过的飞快。
　　好像没一会就到了皇宫。
　　乔伊将蓝音领去了自己寝宫。
　　闻人厉则是赶去御书房，当然是去将乔伊拐走他夫人的事情与薛止烨说了，想让薛止烨发话，让他把蓝音带走。
　　然，薛止烨听了事情的发生经过后，却道：“那就让蓝音在皇上身边待上几日吧。”
　　乔伊上次的产夫抑郁症给薛止烨落下不小的阴影，尤其乔伊今天还故意吓了薛止烨，薛止烨自然要顾虑他若是让闻人厉强行将蓝音带走，乔伊会不会不开心，抑郁了。
　　产夫抑郁症严重了，是会有轻生的危险的。
　　此刻，薛止烨看向闻人厉：“蓝音在宫中，总比在左府好上许多，你就在宫中当值，可以随时随地去看他了。”
　　薛止烨都如此说了，闻人厉只能道：“卑职遵命。”
　　说完，闻人厉退了出去。
　　闻人厉从御书房出去后，便径直去了乔伊的寝宫，想着守在寝宫附近可以见到蓝音，与他温存。
　　孰料乔伊打从将蓝音领进寝宫后，就没让蓝音出来过。
　　还把窗户都拉上了窗帘，不让闻人厉看到蓝音一眼。
　　跟左昭一般霸占了蓝音，不给闻人厉瞧。
　　如此，一连三日过去，与些人也坐不住了。
　　薛止烨负手站在御书房的窗前，望着明轩宫的方向。
　　小皇帝自从将蓝音带进宫后，便一次都没有来他这里。
　　习惯了小皇帝在身旁转悠，一下清静下来，感觉哪哪都空落落的，身旁像一下缺了好多东西。
　　刘公公将伺候乔伊的宫人带了进来，道：“摄政王，老奴将人带来了。”
　　薛止烨回身，深沉的问向宫人：“皇上这三日都做了什么？”

第一百二十章相爱相杀(5200)
　　闻听薛止烨的问话，宫人忙道：“回摄政王的话，皇上这三日一直与蓝侍郎在一起。”
　　“废话，本王当然知晓他们在一起了。”薛止烨沉声道：“他们在一起都做了什么？”
　　宫人思考一刻，回道：“吃饭，睡觉，沐浴，玩耍。”
　　四对词，让薛止烨眉尖一顿狂跳，不耐烦的又问道：“他们怎么吃的饭，睡的觉，沐的浴，玩耍的什么？”
　　宫人回道：“一起吃的饭，皇上一直都在给蓝侍郎夹菜，生怕他吃不饱没力气似的，皇上拉着蓝侍郎睡在一张床榻上，还同盖一床被子。在一个浴桶里沐浴，至于玩耍什么，奴才不知，只是听皇上对蓝侍郎说昨晚的那个游戏是他玩过最刺激开心的一次。”
　　只见宫人的话还落下，薛止烨已经脚底生风的离开了。
　　“昨天的游戏玩耍的真开心刺激吖。”乔伊坐在蓝音身边，亲昵的将头靠在蓝音的肩头，他边说，边用白皙的小手比划道：“小人扛枪打老虎。”
　　蓝音神色温润：“皇上真可爱。”
　　乔伊也没有想到一个儿时玩得游戏，与蓝音玩耍的又刺激，又高兴。
　　可能让他回忆到了快乐的童年，有哥哥陪伴的快乐童年吧。
　　“蓝哥哥？”
　　蓝音轻轻「嗯？」了一声，问道：“皇上怎么了？”
　　乔伊抬起头，轻轻转过蓝音的身体，面对着他，对蓝音说道：“我有一个哥哥，性格跟你蛮像的。所以每每见到蓝哥哥，都很喜欢与你相处。”
　　说到此，乔伊顿了下，非常认真的又道：“其实我不是我，啊不，我的意思是我不是傀儡皇帝，我是占用了傀儡皇帝身躯的另一个人，我来自很远的地方……那个，你相信我吗？”
　　“相信。”蓝音丝毫没有犹豫的说道：“无论你说出什么让臣很震惊，感觉很奇异的事情，臣都会相信。因为你从未欺骗过臣，对臣是最真诚的。”
　　乔伊被感动的当即热泪盈眶，一把搂出蓝音：“谢谢你，相信我。”尼玛的，老逼登却任凭他如何解释，一个字都不相信，人和人之间的差距怎么就这么大呢？
　　“你们在做什么？”一道隐忍的愤怒声陡然传来。
　　惊的乔伊忙松开了蓝音，寻声望了过去。
　　就见薛止烨不知何时进了寝宫，此刻站在门口，脸色阴沉，眉眼蹙的一团火，熊熊燃烧着。
　　见此，乔伊轻怕胸脯，呼出一口气来：“你吓死朕了，大惊小怪的。”看了一眼身旁的蓝音，回答薛止烨的问题：“摄政王都看到了嘛，朕与蓝音抱抱呢。”马上又道——“蓝音他相信朕不是傀儡皇帝，他又像朕家里头哥哥乔宁，朕感动的就抱了他啊。”
　　说话间，乔伊起身来到了薛止烨的近前，凑近薛止烨，像小狗一样的闻了闻薛止烨，然后小声与他说道：“朕怎么在摄政王身上闻到一股酸溜溜的醋味啊，摄政王莫不是吃朕与蓝音的醋了？”
　　薛止烨抬手推开凑过来的乔伊，也压低声音与他道：“本王又不心悦皇上，吃哪门子的味。”转瞬又道：“但你是本王的所属物，本王穿过的鞋，怎么会允许让他其他人穿，染上别人的味道。”
　　乔伊缓缓摇了摇头，直呼某人的大名道：“薛止烨，两个受受是不能有性福生活的，你真是多虑了。”
　　这一句话似乎是取悦了薛止烨，他完美的薄唇勾出一抹弧度：“怎么，皇上是被臣操服了，只会像一只母狗撅起屁股了。”
　　乔伊白了他一眼，但不得不承认曾经一心反攻的他，现下已经没了那份欲望了。
　　虽然知晓乔伊不能与蓝音做出那种事来。可是某人心中还是耿耿于怀，薛止烨一副不甚在意的问道：“皇上与蓝音在一个浴桶里沐浴？”
　　乔伊挑起眉梢：“呀，摄政王小道消息还蛮灵通的嘛！”又道——“朕不想让守在门外的闻人厉见到蓝音，就让蓝音在寝宫洗了，然后朕也不想来回折腾，”说到此，乔伊瞟了一眼自己的小腹：“你也知道朕怀了孕，身子骨懒，遂就一同跟蓝音洗了。”末了又深明大义的补了一句：“节约用水，从我坐起。”
　　他都从来没有与小皇帝在浴桶里共浴过，某人勉强说通自己，过了这件事：“那皇上与蓝音同睡一张床，又同盖一床被子又是怎么回事？”
　　“朕体寒。”乔伊把冰凉的小手朝薛止烨脸上怼了怼，“两人一起睡暖呼。”
　　薛止烨颦眉，握住乔伊怼他脸的冰凉小手在大手中揉搓：“回头本王让慕临给你开些药调理。”
　　乔伊道：“慕临一会就来。”说到此，他皱起眉头，不满道：“闻人厉他真不是人，多病态，居然在蓝音的身上纹满了他的名字，不知给了蓝音多大的伤害，留下一辈子不可磨灭的痛苦，一会慕临来就是给蓝音看看能否将身体上的刺青去掉了。”
　　乔伊清楚薛止烨监视着他与蓝音，也欺瞒不住，便自己先说了，希望他不要去阻止。
　　闻听乔伊的话，薛止烨饶有兴致的抬了下眉：“原来还可以这么玩！”他说着，瞥了一眼乔伊锁骨处白嫩的肌肤。
　　见他如此，乔伊忙把领口拢好：“你比闻人厉还变态，在朕哪里挂了个小银圈。”又道——“朕现下可孕着呢，你若是像闻人厉那般缺德，朕不但孩子会被你给弄没了，说不上从此害了抑郁，哪天想不开……唔……”
　　薛止烨吻住乔伊，将他的话吞进了口中，一只大手熟练的撩起乔伊的袍摆，摸了进去。
　　那一团柔软登时在薛止烨手中支棱起来。
　　薛止烨带着几分恶意，指尖去勾扯上面的银环，但力道不重。
　　蓝音忙闭上了凤眸。
　　刚刚只是一眼，他便看出皇上是乐意的，不似他那般的在心底一直都在抵触着闻人厉。
　　可是皇上却与他说，要杀了薛止烨，并且已经将他的安排，都讲给了他听。
　　是皇上对薛止烨隐藏的够深，还是他们之间已然有了情感，所以才能如此共情的做这种事情？
　　若是隐瞒的够深，许是最好的结局，若是相爱相杀呢？
　　蓝音摇了摇头，是他多想了吧。
　　蓝音不再想二人的事情，而是想起了姜冥和左昭。
　　姜冥和左昭竟然为了他，冒如此大的危险，可他却无法对二人回报丝毫了。
　　蓝泠对二人满心的愧疚，凤眸中泪水染湿了乌睫。
　　忽然蓝音干呕了一声，忙睁开了凤眸，看去自己是否打扰了二人。
　　不过还好，这一刻二人好似独处在一个世界当中。
　　乔伊被薛止烨吻的身体无力的靠在门框上。
　　薛止烨低着头，唇瓣严丝合缝，紧紧贴着乔伊的。
　　乔伊也迎合着薛止烨，丁香与大舌在湿滑的口腔中纠缠着。
　　薛止烨那只大手上全是粘腻的水光。
　　又越过沟谷，穿梭进了……
　　乔伊忽然身体打了个哆嗦，被薛止烨的指甲刮疼了。
　　同时让他被欲望充斥的头脑也随之清醒过来，他一把推开薛止烨。
　　“怎么了？”薛止烨被乔伊冷不丁的这么一推，身体不稳踉跄了一下。
　　乔伊看了一眼蓝音的方向，道：“还有人呢！”又道——“一会慕院判也来。”
　　薛止烨将泛着一层水光的手给乔伊看：“皇上都这个样子了，忍着是有多难受！”
　　乔伊望着薛止烨手上他的东西，小脸烧红的横道：“你被朕那么摸，也会这副样子。”又道——“没准比朕流的还多，朕又不是没有看到过，都拉丝了……呃……”
　　薛止烨将手指放到了乔伊的嘴中，邪魅的扯唇道：“什么味道？”
　　乔伊咬了一下他手指后，推开了薛止烨，不想在蓝音面前提及这种羞耻的话题，乔伊转移话题道：“蓝音都相信了朕不是傀儡皇帝，你为什么不信？”
　　薛止烨拿出帕子擦拭着手指，漫不经心的说道：“当初你造反，想搬倒本王，蓝音可是卖力帮助过你的，你又把他从闻人厉手中接进皇宫，你说了什么。无论真假，所以他自然都会说相信你了。”
　　说着，薛止烨瞥了一眼蓝音，继续道：“蓝音只能在宫中待上几日，便要被闻人厉领……你怎么了？”
　　乔伊捂住小腹，眉头紧皱：“你一说要把蓝音带走，朕心情一下就不好了，肚子就抽痛起来。”
　　薛止烨启唇刚要说话，慕临背着药箱进来。见此，薛止烨吩咐他道：“皇上小腹不适，快给他瞧瞧是怎么回事？”
　　慕临忙给乔伊诊起了脉。
　　薛止烨蹙拢眉心，等着诊查结果。
　　半盏茶的时间后，慕临收回手，神色凝重的与薛止烨说道：“皇上身体还未从上一次生产的损伤中恢复过来，还很虚弱，经不起分毫的意外。尤其是情绪上，一定要让他保持愉悦的心情。否则容易滑胎不说，还容易患上产夫抑郁症。”
　　慕临顿了顿，加重语气道：“尤其皇上已经患过一次，若是重蹈覆辙，将会相当严重，整不好会精神失常，成为失心疯了。”
　　薛止烨眉心越蹙越紧，盯了一眼乔伊：“怎么跟个瓷娃娃似的。”略显不耐的说道：“蓝音那里，本王不让闻人厉把人带走，但你二人不可再一起同浴同睡了。成何体统！”
　　说罢，薛止烨一拂衣袖，带着几分气郁，转身离开。
　　乔伊朝着薛止烨背影做了个鬼脸。
　　一旁慕临叮嘱道：“皇上，你可别当老夫刚刚的话不是一回事了，这次孕育你一定要多加小心了。”
　　说到此，慕临略显无奈的说道：“皇上现下本该是不适合再孕的，距离上次生产后再孕时间距离太近了。”存在太多未知的危险。
　　乔伊不想提及这种上火的事情，他看向蓝音，对慕临道：“慕爷爷快给蓝哥哥看看怎么可以将他身上的纹身，都弄下吧。”
　　慕临清楚乔伊不想提及生产的事情，只能就此作罢这个话题，他来到蓝音的面前。
　　蓝音温雅的向慕临施了一礼，旋即撸起衣袖给慕临看。
　　“原来左都督说想让老夫为他那位友人诊看身上刺青之人就是蓝公子。”慕临紧皱眉心，细细诊看着蓝音手臂上密密麻麻的刺青。
　　左昭！蓝音在心中叹息一声，脑中回忆起曾经二人在一起的美好时光。
　　可惜时光匆匆一去不复返，过去了就过去了。
　　乔伊凑了过来，以为蓝音担忧着身上刺青的事情，抬手挽住蓝音的手臂，安抚他道：“蓝哥哥放心，慕爷爷是神医，一定会将你身上那些纹身弄干净的。”
　　“皇上可别给老夫扣高帽子了。”慕临收回视线，看向乔伊和蓝音二人：“蓝公子身上的刺青面积太大，老夫暂时没有想出可以在不损害蓝公子皮肤的情况下，处理掉那些刺青的好办法。”
　　说着，看向乔伊：“这个急不得，得需要时间去钻研。”
　　听慕临如此说，便是说明了想除去闻人厉在蓝音身上留下的刺青，是一件非常难的事情，不怎么乐观。
　　乔伊忙劝慰蓝音：“慕爷爷没有否定，便是还有很大期望的，不要灰心呀。”
　　蓝音轻轻点头：“谢谢皇上和慕院判。”
　　“太客气了。”乔伊眉眼弯弯，他似想起了什么，问向慕临：“慕爷爷有去疤效果好的药膏吗？”
　　乔伊还惦记盛昱璃脸颊上那道伤疤，伤疤不浅，原本英俊绝伦的脸庞上却被一道疤痕占半个脸颊，让乔伊看了很是内疚，毕竟盛昱璃是为了乔伊，才毁容的。
　　闻听乔伊带着自责的问话，慕临捋着花白的胡须道：“已经拿走了。”他在乔伊微愣的神色下继续道：“皇上说的那个人不就是盛昱璃吗，老夫比皇上还早见到他和皇甫小儿的，那皇甫小儿在离开皇宫之前，已经向老夫买了去疤药膏了。”
　　“这小子连带上次借的那一千两银子，一共给了老夫五万两银子，真是个小败家子。”
　　以后可得找个能管住他的媳妇，不然非得把家业给败光了。
　　一旁乔伊眯起眼睛：“皇甫商珂给盛昱璃花了那么多钱买去疤药膏？”说到此，乔伊嘴角一弯，朝慕临挤了挤眼，坏坏说道：“慕爷爷，他这是为了什么呢？”
　　慕临揉揉乔伊的发髻：“满肚子都是腐水。”
　　…………
　　皇甫商珂骑着马来到盛昱璃身旁。
　　盛昱璃目视前方：“不在马车旁看着他，别是像上次那般，完不成小乔给你的任务。”
　　真是哪壶不开提哪壶，皇甫商珂纠正道：“任务这次是分给你我二人的，不光是我自己。”
　　盛昱璃道：“你不去马车旁，我去。”
　　说完，他欲要调转马头，却听皇甫商珂道：“去，就去。”说着，他拿出一盒药膏，递给了盛昱璃。
　　盛昱璃垂眸看了一眼：“什么？”
　　皇甫商珂道：“我从慕临那买的可以去掉你脸颊疤痕的药膏。”
　　盛昱璃道：“无功不受禄。”
　　皇甫商珂扬着下巴说道：“我这是在感谢你上次帮我找回念念，与我一同将念念送回吉迩塔部落，还帮助我对付那母子二人，让他们永无翻身的机会，而感谢你的。”
　　盛昱璃道：“我不是为了你，你不用感谢我。”
　　皇甫商珂没了耐性，瞪了他一眼，刚要说话，却听盛昱璃问他：“你去不去看守后面蓝泠坐的马车，你不去我便去。”
　　“操！”皇甫商珂将手中药膏泄愤似的狠狠揣进了兜里，调转马头，回了马车旁，看守蓝泠去了。
　　中途歇息，用午餐时，蓝泠被带下马车。
　　因为是郊外，蓝泠无法逃脱，又要吃东西，便松了手上绑着的绳索，封嘴的东西也被取了下来。
　　可蓝泠哪里有心思吃东西，他讨好般的问向身旁的皇甫商珂：“你们这是带我去哪里啊？”想了想又问道：“小贱……皇上把我抓了，目的何在呀？”
　　皇甫商珂将糕点塞进口中，打开水袋喝了一口水，吊起眼梢看向蓝泠：“想知道？”
　　蓝泠重重点头：“当然想知晓了。”
　　皇甫商珂「哼」笑一声，故意压低声音，在蓝泠面前说了一句话。
　　蓝泠脸色当即变了颜色，愤怒的骂道：“乔伊你这个贱人好卑鄙！”
　　“阿嚏阿嚏——”乔伊一连打了两个喷嚏。
　　身旁蓝音忙道：“皇上受寒了吧，再将慕院判请回来，为您看看。”
　　乔伊揉揉鼻头：“没事，应该是蓝泠在骂我啦！”
　　蓝音想起乔伊要对蓝泠做的事情，还或许真是蓝泠知晓了，在骂他了，不过……
　　“他不值得同情。”蓝音道：“皇上如此对他，委实也是对他一种最大的仁慈。”
　　乔伊点头：“朕不杀他，真是已经是对他最大的仁慈了。”马上又道：“当然朕不想杀人，唯独……”乔伊眸色变得凌厉：“唯独只杀薛止烨。”
　　说到此，乔伊拿出那把匕首，盯着匕首说道：“朕要用这把匕首刺穿他心脏！”
　　乔伊眼睛泛红，蒙上一层雾气：“朕曾经是那么的无忧无虑，对生活充满美好的憧憬，却生生都被他撕毁了，让朕成为一个心中被仇恨充斥，不择手段的无耻之人。”
　　乔伊说着，看向蓝音，眼中泪珠滚落下来。
　　“对不起，朕对你一直都很愧疚，当初若不是蓝哥哥帮助朕给边陲的司马长空送消息，也不会被薛止烨报复，沦落到这般田地。”
　　蓝音拿出帕子为乔伊擦拭脸上的泪水：“皇上不要自责，这都是臣心甘情愿的，更是臣的职责，皇上有能力治理龙宵国，可是朝政却被薛止烨把持，只手遮天，还凌虐皇上。”
　　“谢谢你。”乔伊嗓音哽咽的说道：“朕拼劲力量，也要将你从火海中拉出来，杀了薛止烨……”
　　「吱呀」一声，殿门被推开，乔伊和蓝音一惊，忙望了过去。

第一百二十一章发现(4400)
　　“舅舅！”蓝音望着站在门口的苏云缓。
　　苏云缓眼眶泛红：“舅舅没想到小音吃了这般多的苦楚。”
　　显然苏云缓听到了刚刚二人的对话。
　　蓝音望着苏云缓无法隐忍的哭出了声。
　　苏云缓上前搂住蓝音，轻拍着他的肩背：“是舅舅疏忽了小音，才让小音受了这么大的苦。”说到此，苏云缓眸色凌厉起来：“舅舅一定会杀了闻人厉，为小音报仇，还有那个佞臣薛止烨，他一并都会得到应有的惩戒。”
　　乔伊在一旁审视着苏云缓，居然比他想象中的都年轻，感觉与蓝音一般大，二人眉眼之间生的很像，都属于那种清雅出尘的美男子，作者绝对是个颜控，文中就没有难看的人，都是一个赛一个的美。
　　至亲相见，一定有许多话要说，乔伊很有眼力见的出了寝宫，将门轻轻阖上。
　　姜冥站在外面，现下明轩宫附近都是姜冥和左昭的属下，所以乔伊不用担心会被薛止烨发现。
　　见乔伊出来，姜冥拱手恭敬的对乔伊行了一礼后，又撩起袍摆跪在了乔伊面前：“属下感激皇上将蓝音从闻人厉手中救了下来。”
　　“快起来。”乔伊伸手将姜冥扶了起来：“蓝音是因为朕才被薛止烨报复，落到这种下场的，朕理应帮助他，保护他。”
　　说到此，乔伊叹了一口气：“不过朕能力有限，薛止烨和闻人厉二人诡诈狡猾，朕只能是护着蓝音一时是一时了。”略顿——“最终能救他的还得是他的舅舅苏云缓了。”
　　姜冥道：“苏将军看了皇上给他的信函，还有得知蓝音的遭遇后，丝毫都不曾犹豫要帮助皇上搬倒薛止烨，救蓝音脱离苦海，这次来只是确定一番，毕竟我们口说无凭。”
　　乔伊点头：“朕理解。”说着，乔伊看向清朗的天空，“我们很快就会真正的生活在这片清朗的天空下了。”
　　姜冥也道：“倒时蓝音便可以脱离苦海，活回真正的自己。”
　　闻言，乔伊收回视线，看向姜冥，犹豫片刻说道：“这几日朕与蓝音谈了很多，尤其是你们之间的事情，朕觉得……蓝音不会与你在一起了，他似乎已经下定了决心。”
　　听了乔伊如此说，姜冥沉默了一会后，说道：“属下只要他过的幸福就好，不求其他。”说到此，姜冥思考顷刻：“或许……他与左昭更合适吧，属下才知晓蓝音与左昭算是青梅竹马，只是因为一些原因没能继续相处下去。若是当年两个人继续相处下来，属下想就不会有我的机会，闻人厉更无下手的可能。”
　　姜冥苦涩一笑：“左昭比属下更合适蓝音，护蓝音周全，属下退出了。”
　　乔伊轻轻叹息一声，抬手拍了拍姜冥的肩膀，宽慰他道：“虽然你与蓝音这一段姻缘没有缘分，但下一段姻缘很可能就非常适合你呢。”
　　乔伊看了一眼猫在树后抠树皮的秋南：“或许下一段姻缘已经来了，只要你去珍惜，握住机会，一定会有个美满的结果。”
　　姜冥依然苦笑着：“蓝音之后，哪里会有再适合属下的姻缘了。”又道「谁还会像蓝音那般喜欢属下这种不解风情之人，尤其……」姜冥顿了下——“尤其属下也不想自己再有姻缘了。”
　　乔伊说道：“别把自己封闭起来，给自己一个机会，也是给别人一个机会。”
　　忽然有信号传来，姜冥神色一凛道：“有人来了。”
　　乔伊眯了眼：“应该是闻人厉。”
　　姜冥道：“皇上进寝宫吧，这里由臣来对付闻人厉。”
　　乔伊点头，进了寝宫。
　　乔伊走后一会，闻人厉便走了过来。
　　姜冥望着闻人厉停在了他面前。
　　“蓝音见你了？”闻人厉问道。
　　“没有。”姜冥道：“他心已经被你扼杀，你高兴了！”
　　“他的心没有死。”闻人厉道：“我会让他的心里都装满我的。”
　　姜冥剑眉轻蹙：“从未见过有你这般厚颜无耻的畜生。”
　　闻人厉也锁起眉心：“你没资格骂我，一个连自己心爱之人都保护不了的失败者！”
　　他的话音未落，姜冥便对闻人厉出了招，手中的长剑，剑剑都对准闻人厉的心脏刺去。
　　闻人厉手中的刀，也是刀刀都向着姜冥的脖颈划去。
　　兵器的碰撞的蜂鸣声，刺的耳鼓生疼。
　　蓝音担忧起来：“闻人厉狡诈，会使阴招，我出去阻止他二人。”
　　乔伊把住蓝音的手臂，摇头道：“外头有姜冥的属下，他们不会让姜冥处在危险的境地，并且会有人通报薛止烨这件事，薛止烨应该也快来了。”
　　关心则乱，蓝音明白过来是自己太冲动了。
　　一旁苏云缓也对蓝音说了话。
　　“姜冥也是有心为之的，如此他与闻人厉在宫中打斗，薛止烨一定会发威，二人因你而起，薛止烨自然会将二人赶出宫作为惩罚，姜冥也是对你用心良苦，不让闻人厉在宫中骚扰你。”
　　他顿了顿，继续道：“另一方面，姜冥虽然休假回来了，可心还是不能从你身上收回，无法认真工作，他便会继续休假，与我一并去边陲找司马长空，姜冥这些年一直在薛止烨身边当值，是他的亲信，自然知道他的一些不为人知的事情，做过的恶毒之事。”
　　说到此，苏云缓看向乔伊：“他会将薛止烨对皇上做过的那些恶行全盘托出，可信度不容置疑。”
　　苏云缓嗓音坚定：“如此我们双管齐下，这次司马长空便不会再被薛止烨蒙蔽，与舅舅联合去绞杀薛止烨。”
　　姜冥！蓝音闭上凤眸，将泪水包在眼中，对不起。
　　外头，薛止烨一脸阴沉而来，出手一人劈一掌，将二人打倒在了地上。
　　沉声呵斥二人道：“你二人还是不是男人，整天被情爱左右，没出息。”转瞬又道：“智者不入爱河愚者为情所困。”
　　薛止烨如此说着，却不由看了一眼乔伊寝宫的方向。
　　乔伊听着薛止烨的话，不禁摇了摇头，薛止烨啊薛止烨，你怎么还好意说出这一句话来呢！
　　殿外，闻人厉和姜冥从地上起来，恭敬的站在薛止烨面前。
　　姜冥拱手道：“属下知错。”
　　闻人厉道：“卑职谨记摄政王教诲。”
　　薛止烨冷「哼」一声：“知错，谨记教诲就不会一而再再而三的在皇宫，本王的眼皮底下打架斗殴了。”
　　薛止烨抬手按揉着眉骨：“你二人就别在皇宫中逗留了，什么时候真的知错，谨记教诲，再进宫。”
　　说完，薛止烨不善的扫了一眼寝宫的方向，蓝音就是一个祸水。
　　姜冥拱手：“属下遵命。”
　　言毕，他恋恋不舍的望了一眼寝宫的方向，先提步离开了。
　　闻人厉虽然不想离开，但薛止烨的命令，他不得不遵守，向薛止烨施了告退礼后，便也离开了。
　　薛止烨叹了一口气，转身向着寝宫的走去。
　　「吱呀」一声，推开寝宫的门，映入眼帘的是蓝音凤眸晕红含着水光，小皇帝正在为他擦泪，宽慰道：“不要难受了，他们都是成年人。尤其这里是皇宫，会有人管他们，不会出人命的。”
　　闻听小皇帝的话，薛止烨冷「哼」一声：“你倒分析的通透，还会宽慰人。”
　　说话间，薛止烨坐在了桌边，沉声对乔伊道：“倒水。”
　　看那二人让他火气很大。
　　乔伊偷偷对蓝音勾了下嘴角，转过身去为薛止烨倒水。
　　薛止烨端起茶盏，饮下一口水，对乔伊说道：“至多只能让他在皇宫待一个月，本王便让闻人厉将他领走，他二人可是夫夫，哪有一直分居的，不成体统。”
　　一个月？乔伊在心中迅速算了算苏云缓和姜冥去边陲所用的时间，以及一行人回来的时间，不够啊！
　　乔伊悄悄端详着薛止烨。
　　老逼登现在可是在不悦，他不能顶风上，还是先顺着他，再从长计议。
　　“好吧，朕听摄政王的安排。”
　　闻听乔伊带着几分乖巧的话语，薛止烨脸上的不悦之人稍缓，他对乔伊道：“从即日起，本王搬进皇上的寝宫住。”
　　乔伊「哦」了声，不去反驳，清楚薛止烨不想他和蓝音黏在一起，更不给他与蓝音同住的机会。
　　他的能力也就能使这么大劲了，乔伊很是歉意的看了蓝音一眼，蓝音神色温雅的却在安慰他。
　　乔伊小嘴吐了一口气，对薛止烨说道：“那能让蓝音与朕住的近一些吗？”
　　小皇帝的声音细柔软糯，明显再用讨好的语气。
　　薛止烨嘴角勾出一抹若有似乎无的弧度。但声音却依然沉静素淡：“那就让他去明轩宫旁那个偏院吧，”说着，薛止烨看向蓝音：“本王派人收拾收拾，将那个偏院给你住吧。”
　　蓝音施礼道：“臣谢过摄政王。”
　　薛止烨转眸，视线落在乔伊的身上，那个偏院曾经吊死过先皇的嫔妃，荒废多年，因为时间太长，过去十五六年的光景，所以小皇帝并不知晓。
　　至于蓝音，他应该听蓝楚祁说过的，当年那位嫔妃好像是跟蓝家的一房姨娘沾亲带故。
　　蓝音清楚薛止烨不想看到他，这个时候他也不应该在这里了，向乔伊和薛止烨行了礼后，便离开了。
　　乔伊目光跟着蓝音的身影，心中担忧着他。
　　陡然腰上一紧，被薛止烨搂住，揽在怀中，坐在了他的大腿上，低下头去嗅闻乔伊玉雪般白皙的脖颈，嗓音黯哑的说道：“皇上都不好闻了，染上了蓝音的味道。”
　　乔伊被薛止烨呼出的气息弄的脖梗痒痒的，他侧了侧头，避开薛止烨：“朕身上都是自己为味道，摄政王鼻子不灵了。”
　　“可不是。”薛止烨箍在乔伊腰上的大手揉捏着——“皇上身上的味道是骚的，现下却不是了。”
　　乔伊偷偷翻了个白眼，这哪里是他身上的味道不对啊，分明是老逼登发情了。
　　看吧，真是上杆子不是买卖，前些时日，我主动献身，你却一副高冷禁欲，这会人家不理你了，你却主动来摇尾乞怜了。
　　听了薛止烨话，乔伊装糊涂道：“可能是之前朕撒尿时弄到了身上，这几日没弄上，所以身上没有骚味。”又道——“摄政王若是喜欢，朕这就去撒尿，弄身上。”
　　“装糊涂。”薛止烨说着，另一只手一拂，将桌面上的茶具扫了下去，不待乔伊反应过来，他已经将乔伊按趴在了桌面上。
　　不过他力气不似从前那般的粗鲁野蛮，力道很轻，显然是顾忌乔伊腹中的胎儿。
　　乔伊被薛止烨按趴在桌面那一刻，便明白薛止烨要对他做什么了。
　　人也不挣扎，任由薛止烨将他的龙袍撩起，手探了过去……
　　乔伊身体登时轻颤了一下，整个人都崩了起来。
　　“真是本王时间长不收拾皇上，皇上逼都紧了。”
　　说着，薛止烨俯身，邪魅的薄唇贴上乔伊红通通的小耳朵：“还咬得那么紧。”
　　“一会本王亲自钻进去后，皇上也要这样。”
　　苏云缓与姜冥带领着一对人马，从小路骑马向着边陲的方向驶去。
　　走了一段路程后，一众人停了下来，歇脚用餐。
　　苏云缓和姜冥坐在一起，二人吃着干练。
　　吃的差不多时，苏云缓说道：“我替蓝音感谢你对他的付出。”
　　姜冥吃下最后一块干粮，沉默片刻后，说道：“属下清楚苏将军要说什么，属下与蓝音此生有缘无分，待他重获自由后，属下会自动离开他。”
　　苏云缓轻叹一声：“我原本打算，待一切尘埃落定后，带着你和蓝音离开帝都，到我驻守的边城重新开始，忘掉曾经的一切痛苦。可是我与蓝音谈话中，他已经下定了决心斩断你们的情缘，遁入空门。为此我也很难受。”
　　“蓝音要出家？”姜冥惊道。
　　苏云缓方要说话，神色一凛，转瞬一个纵身，进了一旁的灌木丛中。
　　见此，姜冥神色也凝肃了起来，也飞快的起身，跃了过去。
　　苏云缓拔出长剑方要对付藏匿在灌木丛中之人时，姜冥忙阻止他道：“将军且慢，是自己的人。”
　　闻言，苏云缓收了长剑，看向姜冥问道：“他是谁？为何暗中跟着我们一行人？”
　　姜冥回道：“是属下的亲信。”说着，看向秋南：“不好生的守在皇上身边，跟着我做什么？”
　　秋南像个犯了错误的孩子，低着头，磕磕巴巴的说道：“我……我，想跟在指挥使身边，”忙找借口道：“你一个人外出，兄弟们都不放心，特让我来照顾你。”
　　姜冥道：“摄政王见不到你，会引起他的怀疑。”
　　秋南道：“春森和冬隐他们已经向摄政王递了我在外做任务时受伤的消息。”
　　姜冥还想让秋南回去，身旁苏云缓开口说了话：“就让他跟在你身边吧，多少都有个照应。”
　　苏云缓都如此说了，姜冥只能让秋南跟着他了：“那你留下吧。”
　　秋南登时眉眼笑开。
　　一旁，苏云缓看看秋南，又看看姜冥，提步离开。
　　…………
　　“小浪货，本王只是给你预个热，就泛滥成灾了。”
　　薛止烨眸色幽深，盯着乔伊流淌到脚踝的欲望之水。
　　“皇上龙袍下的浪荡，只能给本王。”
　　他说着，将乔伊翻身过来，把沾染了细密白沫的手指，强迫乔伊去吃。
　　乔伊嗓子被抵的生痛，抬手想将薛止烨的手推出去。
　　他抬起手时，衣袖滑了下去，露出雪白的一截小手臂，上面那道刚愈合不久的伤口极为刺眼。
　　薛止烨望着乔伊手臂上的那道疤痕，脑中忽然闪过一个念头——小皇上手臂上的伤口会不会根本就不是刺客刺伤的，而是……他自己？

第一百二十二章不存在刺客，这一切都是皇上自导自演(4400)
　　“怎么了？”乔伊望着突然愣住的薛止烨，视线刚要顺着薛止烨的视线看过去，薛止烨却把视线收了回来，性感的薄唇扯出一抹邪肆的笑：“本王在考虑，哪天弄一条蛇给皇上。”
　　他说着，抬起了乔伊的两条腿，放到了肩膀上。
　　“把蛇放到这里，听说有一种蛇，那种蛇只要一看到小洞，就会去钻。”
　　乔伊被吓的身体一激灵，忙道：“朕不要。”又道：“大变态。”
　　薛止烨带着薄茧的指腹轻轻拨弄着湿软之地：“只要皇上听话乖巧，不惹到本王，本王断不会如此去做，反之……”薛止烨整个手指没入：“本王就会用越发残忍变态的法子，惩罚皇上。”
　　薛止烨对乔伊扯唇轻笑，但笑容却让人毛骨悚然，乔伊带着对薛止烨惧怕，心脏狂掉起来。
　　薛止烨继续慢条斯理的说着：“本王居然很期待看到皇上被那东西伺候到高潮的感觉呢。”
　　他说完，一挺身，将自己送了进去，快速的……
　　南风楼中，程苑青左拥右抱着小倌吃着酒。
　　程苑青喝了一杯酒后，剧烈的咳嗽起来，身旁小倌们忙为他顺气。
　　程苑青咳嗽了好一会，才停下来，他用帕子擦着嘴角，轻轻感叹：“怕是我命不久咯！”
　　一旁小倌们纷纷说了话。
　　“程公子要长命百岁呢！”
　　“对呀对呀，不是有一句话叫体弱多病寿命长，所以程公子莫要说这种话啦！”
　　程苑青邪笑道：“就你会说话。”他说着，拿出几张银票，塞进了小倌的裤裆里：“赏你的。”
　　小倌兴奋不已：“谢谢程公子。”说完，在程苑青脸颊上亲了一口，将银票从裤裆中拿出来，宝贝似的收了起来。
　　另一个小倌见此，也想被大财主打赏，也忙着恭维起程苑青来：“程公子不但能长命百岁，还能子孙满堂呢！”
　　程苑青脸上的笑意一僵，转瞬退了下去，这不是哪壶不开提哪壶，竟往人痛点上戳吗。
　　程苑青抬手推开与他套近乎的小倌，冷眼斜了斜他，又马上笑开，对小倌说道：“我也祝你子孙满堂。”又道“子孙满堂，也不能光说不「干」了。”
　　他说完，拿出一沓银票，见此，那小倌以为是给他的，乐的嘴都合不上了。
　　然，程苑青却没有给他，而是对大厅中的嫖客们说道：“今日本公子高兴，便请大家嫖我身边的小倌。”
　　小倌顿时一惊，无比郁闷，这不是偷鸡不成蚀把米吗。
　　不过，嫖客们却纷纷对程苑青道谢。
　　程苑青把手中的银票给了老鸨。
　　因为身体病弱，程苑青起身到楼上他在这里专用的房间，休息去了。
　　「吱呀」一声，下人推开房门，躬身谦卑的对程苑青做了一个请的手势。
　　程苑青打了个哈欠，一脸疲态的走近了客房。
　　客房内装修奢靡，以紫色调为主，双人大床是紫檀木质地，垂下来的紫色幔帐增添了一抹神秘感。
　　程苑青喜欢紫色，楼主为了讨好他，便将这一间房间特意布置成程苑青喜欢的颜色。
　　毕竟程苑青出手阔绰，只有将他伺候好了，南风楼不用接待其他客人都不待亏损的。
　　程苑青望着微微浮动的绣着春/宫图的紫色幔帐：“今日这幔帐怎么提前放了下来？”
　　他说着，走了过来，抬手撩起幔帐看去，不由挑起眼梢：“原来这幔帐中另藏玄机！”
　　此刻，就见幔帐中一名身着紫色轻纱的绝美男子躺在里面，他脸颊绯红，唇瓣微微张开轻轻喘息着，身上的紫色轻纱掩不住里面的旖旎春色。
　　程苑青坐在他身边，抬手一下一下抚摸他的嘴唇：“叫什么？多大？”
　　他的话未落，男子伸出白皙纤细的手臂，搂住程苑青的脖颈，将他扯躺在了床榻上……
　　皇甫商珂站在南风楼的后院，望着一处亮灯的房间，与身旁靠在树干上的盛昱璃说道：“这次我可没少给蓝泠吃催/情药，一定会成功的。”
　　盛昱璃道：“这种事情可不是你说能成功就能成功的，要看他的体质，明日和后日再来几次吧。”
　　…………
　　薛止烨抱起躺在桌上的乔伊，两个人依然紧密相连，薛止烨边挺动着，边将乔伊抱躺在了床榻上，撑在乔伊的身上，酣畅淋漓的做着最原始的东西。
　　乔伊有些吃不消了，哼哼唧唧，意识模糊着。
　　薛止烨将他眼角的泪珠吻到嘴中，望着小脸潮红的小皇帝：“不要让本王查出来什么了。”
　　他说完，视线落在乔伊手臂，刚刚愈合的那道伤口上，伸出手，细细摩挲起来。
　　现在的薛止烨还被欲望支配着，没法也不想去分析此事。
　　这一刻他体内如岩浆的洪流都向着突破口喷涌而至，薛止烨带着对乔伊潜在的几分怒意，忙撤了出来，捏开乔伊抿着小嘴，然后……
　　薛止烨发出一声舒适的喟叹后，躺在了乔伊的身边，将乔伊揽在怀中，没一会便呼吸均匀的睡了过去。
　　翌日乔伊醒来时，薛止烨已经去上朝了。
　　“嘶——”乔伊托着哪哪都疼的身体，靠在了床头，坐了起来。
　　昨天后来也不知怎么，薛止烨忽然发狠起来，就像是故意在祸害他似的。
　　想到此，乔伊吧唧吧唧小嘴，马上皱起眉头来，老逼登昨天是趁着他迷糊时，把东西给他吃了。
　　乔伊对候在门外的宫人吩咐道：“伺候朕洗漱。”
　　「吱呀」一声，殿门被推开，小福子端着洗漱用品走了进来。
　　乔伊愣了下，问道：“怎么是你？”
　　小福子张开嘴，却只能发出「唔唔」的声音，不知在对乔伊说着什么。
　　乔伊想起来，小福子被毒成哑巴了。
　　“是本王吩咐他来伺候皇上的。”薛止烨行了进来，视线落在乔伊精致秾丽的小脸上：“小福子已经知错悔改了，到底还是你们主仆情深，小福子伺候的也比其他人周到，皇上现下有孕在身，需要个伺候细致的奴才在身边，所以本王将小福子调了过来。”
　　乔伊「哦」了声：“原来如此。”
　　一旁，小福子忙伺候乔伊洗漱。
　　乔伊先狠狠的把牙刷干净了。
　　然后接过小福子递来的湿毛巾擦着小脸。
　　薛止烨坐在桌边，视线一直在乔伊的小脸上，细细审视着。
　　“皇上要比同龄人都会隐藏情绪。”
　　薛止烨忽然道出这么一句话来。
　　乔伊擦脸的动作一顿，问向薛止烨：“怎么了？”
　　薛止烨摇了头：“没什么。”
　　打哑谜！乔伊又道：“说嘛，要不然朕一会早膳都吃不好啦。”他说着，抬手摸了摸自己的小腹：“朕吃不好，摄政王的孩子也要挨饿哦！”
　　居然用腹中胎儿拿捏他，薛止烨淡笑道：“皇上因为昨晚的事情，与本王生气了，却没有表现出来。”
　　原来是这件事，乔伊朝薛止烨翻了个白眼：“朕倒是想把摄政王按在桌面上，狠狠操一顿了，让你尝尝被人没轻没重祸害的滋味。可是朕没糊涂，清楚这件事不能实现，与你吵吵闹闹也白搭，还耗损精力。”
　　“皇上长大了。”薛止烨意味不明的笑道：“很好。”
　　小福子伺候完乔伊，便退了下去，太监丫鬟开始上早膳。
　　用早膳时，二人没有交谈。
　　用完餐食，乔伊又犯困了，想睡觉，却被薛止烨阻止：“皇上这般吃完就睡，对腹中胎儿不好，与本王去御书房，陪着本王处理政务。”
　　乔伊小脸一垮，却没有办法，只能与薛止烨去了御书房。
　　乔伊站在薛止烨身旁，哈欠连天的好不容易挨到薛止烨处理完政务，抬起腿就要溜走，却不及薛止烨快，他一把将人拦进怀中：“皇上不可太懒惰，如此见天都在床榻上躺着，不好生产，随本王到御花园散散步，那里环境清幽，空气新鲜，对皇上腹中的胎儿有好处。”
　　乔伊无奈，只能随薛止烨去了御花园。
　　二人在御花园中走了半晌后，薛止烨道：“我们到凉亭中下一盘棋吧。”
　　说着，薛止烨拉着乔伊的小手走近了凉亭。
　　宫人将棋盘摆好。
　　薛止烨道：“本王把主动权给皇上，皇上先下。”
　　乔伊瞅了瞅薛止烨：“那摄政王就再让朕几步吧？”
　　薛止烨淡道：“好。”
　　乔伊勾唇一笑，居然一下走了九步。
　　薛止烨抬眉指着棋盘说道：“这就是皇上口中说的几步？”
　　“对呀。”乔伊朝薛止烨伸出两只小手，在他面前一根一根的数了起来：“1、2、3、4、5、6、7、8、9，没超过10，它就是个位数啊，所以就是几步。”
　　薛止烨望着面前一脸调皮的小皇帝，抬手轻轻刮了刮他的小鼻头：“皇上总是有那么多理由，太聪明了可不好的。”
　　乔伊笑眯眯，带着几分谄媚：“朕哪里聪明啦，在摄政王面前只是小儿科而已。”又道——“朕原打断要走十步的，都没有走。”
　　薛止烨问道：“为什么要走十步？”
　　乔伊小脸上的笑意淡了几分：“因为摄政王比朕大十岁啊，一岁让朕一步棋，十岁不就是十步棋吗？”
　　薛止烨端起茶盏，轻抿了一口，然后纠正乔伊道：“是九岁，本王比皇上大了九岁。”
　　乔伊脸上的笑意已经全部退了下去，认真道：“就是十岁，你比傀儡皇帝大了九岁，比我大十岁。”说到此，乔伊自嘲的一笑：“明知道你不会相信，我居然还在向你解释。”乔伊无奈的扶着额头：“我脑子进水了。”
　　“拿出证据，本王便相信。”薛止烨忽然说出来这么一句话。
　　闻言，乔伊愣怔了一刻，眨巴眨巴眼睛问道：“你刚刚说的是真的？”
　　“既然说出口，就不会是假。”薛止烨神色随着乔伊也认真起来：“本王给你七个月的时间，拿出证据来证明你不是傀儡皇帝，但……”薛止烨神色凉了下去：“若是寻不到，本王很可能倒时会杀了你。”
　　说完，薛止烨垂下凤眸，饮起了茶水。
　　因为低着头，乔伊看不出他的神色。
　　隔了会，乔伊似是反应过来什么，说道：“原来摄政王是要等着朕把孩子生下来，杀朕啊！”又道——“摄政王怎么改变主意了，从前不是说，不杀朕的吗？”
　　因为你让本王感到了危险，薛止烨并未说出这句话，他整理一番情绪：“本王刚刚只是说可能，又没有说一定，所以要看皇上的表现了。”薛止烨改了话题：“下棋吧。”略顿——“本王再让皇上一步。”
　　乔伊注意力还在上一个话题，他小声嘀咕道：“要是朕手中有那本让朕穿进来的《一统天下》就好了。”他的声音太小，薛止烨没有听清他说的是什么，同时薛止烨也有心事，无心去注意乔伊的那句话，随后二人开始下起了棋。
　　虽然薛止烨让了乔伊十步棋，可乔伊是个小臭棋篓子，输的那叫一个惨，薛止烨更是不想跟他玩了，顶聪明个小脑瓜，在棋技方面却像被糊了浆糊。
　　真是笨蛋他妈给笨蛋开门，笨蛋到家了。
　　转眼到了中午，薛止烨拉着乔伊的手，领着他回了寝宫用午膳。
　　桌上摆的都是乔伊爱吃的，他自然吃了很多。
　　吃饱喝足之后，乔伊要到床榻上去休息，却又被薛止烨阻止。
　　乔伊一双漂亮的眉毛都拧成了麻花，指着自己的舒适大床道：“朕要午睡唉！每天朕都要午睡的，这个摄政王是知晓的啊。”
　　薛止烨道：“皇上身上有味了，先去沐个浴。”
　　昨晚一番云雨，乔伊也没有清理，直接睡下了，身上都是那东西的味道，时间一长，味道会更大。
　　“好吧。”
　　乔伊蔫耷耷的出了寝宫，去沐浴了。
　　当然薛止烨也跟着去了，不过人只是中规中矩的为乔伊搓洗。
　　洗的还非常细致，用了将近一个时辰的时间，乔伊的皮肤都被水泡的泛白。
　　沐浴完，乔伊被困的眼皮直打架，回到寝宫，倒在床榻上就呼呼沉睡了过去，怕是被人抗走卖了都不醒不来。
　　薛止烨站在他穿边，静静望着乔伊恬适的睡颜良久，对门外说道：“进来吧。”
　　「吱呀」一声，副院判行了进来，来到乔伊的床边，目光也望着睡熟中的乔伊。
　　薛止烨道：“去检查皇上手臂上次被刺客刺伤的伤口。”
　　闻言，副院判道：“摄政王，下官检查皇上手臂上伤口时，有可能会把他弄醒了。”
　　“醒不了。”薛止烨道。
　　闻听薛止烨如此说，副院判问道：“摄者王给皇上用了药，还是把他打晕了？”又道——“这两种可对皇上腹中的胎儿多有都存在危险啊！”
　　薛止烨自然知晓，他对乔伊腹中他的骨肉可珍惜的呢，遂他之前故意不让乔伊睡觉，将乔伊折腾的困倦不堪，倒在床榻上就雷打不动的沉睡了过去。
　　此刻薛止烨瞥了一眼副院判：“快给皇上检查吧。”
　　他虽然不喜欢副院判这种人，但太医院中却是他最忠心了。
　　副院判不敢再多言，轻轻抬起乔伊的那只手臂，小心翼翼的撸起衣袖，认真看了半晌，又用指腹仔细的摸着愈合的伤口，随后他非常确定的对薛止烨道：“摄政王，皇上手臂上的伤口并不是刺客所伤，是他自己划破的，用的应该是瓷器碎片。”马上又补充道：“刚划破那会，只要医术差不多的医师，都会看出来是他自己划破的。所以慕临对摄政王隐瞒了实情，刻意包庇皇上，而根本就不存在刺客，这一切都是皇上自导自演的。”

第一百二十二章皇上你已经没有资格与本王谈条件了(4200)
　　副院判为了讨好薛止烨说出他分析的这么一番来，当然也是为了报仇，乔伊可是收拾过他，他一直记恨在心，只是介于乔伊的身份，无法动手。
　　更是为了能搬倒慕临，院判的位置由他来坐。
　　薛止烨没有说话，只是朝他摆了摆手，示意他离开。
　　副院判行了礼后，退了出去。
　　薛止烨坐在乔伊的身边，抬手摩挲着乔伊白皙精致的脸颊。
　　“就感觉你这阵子不对劲，可是又被你用美人计蒙混了过去，什么被操着操着就心悦上了本王，要赎罪，都是假的，你的乖巧讨好，通通的都是假的，只是为了你要对付本王的阴谋罢了。”
　　说到此，薛止烨抬手按揉着眉心，凤眸中流转着落寞。
　　沉默良久之后，薛止烨继续道：“到底是本王低估了你，为了达到你的目的，最终可以搬倒本王，不惜自残，自导自演了这么一出戏码，更是让本王对你刮目相看的是……你还会以其人之道还治其人之身，用蓝音离间了本王与姜冥，让本王的亲信姜冥背叛了本王，为你做事，至于都做了什么，本王还需要再查。”
　　薛止烨顿了顿又道：“左昭也应该背叛本王了，毕竟他帮助过姜冥对付闻人厉，怕是又为了蓝音这个祸水。”
　　说到此，薛止烨眯了眯凤眸：“细细想来，这段时间你们这群人身上已经流露出蛛丝马迹了，是本王被你诱惑，堕落进欲望当中，失了分析事情的心智，才让你有机可乘，不过……”
　　薛止烨眼眸中迸射出阴郁的狠厉：“本王发现的不晚，纵使你已经想办法通知了边陲的司马长空又能怎么样，你在他眼中可是一个失心疯，一个疯子说的话，他怎会去相信，最重要的他拿什么来搬倒本王，本王治理朝政，不昏庸，不奢靡，本王与他的兵力又旗鼓相当，他怎么能让其他朝臣，乃至百姓信服，搬倒本王连个冠冕堂皇的理由都没有，注定了你要失败的。”
　　说完这一席话，薛止烨躺在了乔伊的身旁，手轻轻抚摸着乔伊的小腹，那里有着他的亲生骨肉。
　　薛止烨将头依在乔伊的肩头：“待你将我们的孩子产下来后，本王要不要把你杀了，断了这后顾之忧呢？”
　　说完，他略显无奈的叹息一声：“舍不得呢！”
　　薛止烨靠近乔伊的脸颊，吻了下，搂着乔伊，闭上了凤眸。
　　蓝音坐在床边，神色恍惚的望着窗外的景色。
　　直到小腹传来一阵抽痛，他才收回神思，看向自己的小腹。
　　最近小腹时有不适，他应该到太医院去看看。
　　可是又无心去看，这两天他一直心神不宁，总感觉要有什么事情发生。
　　也许是情绪的原因，导致了他小腹部不适的。
　　蓝音轻轻依在床栏上，闭上了眼睛，梳理着不安的心绪。
　　与此同时，房门被「吱呀」一声推开。
　　有人走了进来，他的脚步声让蓝音心房骤然一疼。
　　这个脚步声，已经让蓝音刻骨铭心的畏惧。
　　虽然早已经预料到会这样，但真正发生时，还是很惧怕，难受着。
　　闻人厉一步一步向蓝音走了过来。
　　薛止烨想报复蓝音，就不可能让蓝音舒服的待在宫中。
　　他表面上禁止闻人厉进宫，但却给了闻人厉作恶通的行证。
　　蓝音一直没有睁开眸子，也许是他对闻人厉最后的那一份倔强。
　　闻人厉停在蓝音面前，俯下身去，用气息对蓝音说道：“我想你。”
　　说完，闻人厉将蓝音推倒在了床榻上，压了上去，一只手撩起蓝音的袍摆，摸了进去。
　　“居然穿裹裤了。”
　　「撕啦」一声，闻人厉一把扯碎了蓝音的裹裤，“是真的要打算离开我了。”
　　蓝音始终一句话不说。
　　欲望让闻人厉没心思去计较太多，他一只手分开蓝音的腿，一只手解开自己的腰带，迫不及待的将自己送进干涩中，不顾蓝音的痛苦，用坚硬狠狠蹂躏着柔软……
　　乔伊这一觉居然从午后睡到了第二日清晨。
　　人醒来时，薛止烨已经去上早朝了。
　　乔伊叹道：“我真成猪了。”
　　小福子进来为乔伊更衣。
　　曾经发生的种种没法让乔伊向从前那般对小福子掏心挖肺的。
　　俨然已经对小福子有了隔阂。尤其他考虑着小福子会不会又被薛止烨收买了。
　　毕竟有句话不是说了，知人知面不知心画虎画皮难画骨。
　　虽然小福子改变了不少，可是上一次他被小福子伤的不浅，他不能相信他了。
　　小福子为乔伊换洗完衣物，神色犹豫一刻后，伸出手与乔伊比划起来，以表达一些什么。
　　可乔伊不懂哑语，不明小福子的意思。
　　“朕看不懂。”
　　小福子不认得几个字，尤其很多字他只是认识，不会写。
　　所以主仆二人沟通这一块就出了问题。
　　而小福子想对乔伊表达的意思是——“清晨时他看到蓝侍郎被薛止烨派人带走了。”
　　小福子是真的洗心革面的变好了。
　　二人无法沟通，这件事只能作罢，乔伊开始洗漱，然后吃饭。
　　薛止烨下朝后，并没去乔伊的寝宫，径直去了御书房，派人将闻人厉宣了过去。
　　闻人厉对薛止烨拱手施礼道：“摄政王宣卑职有何吩咐？”
　　薛止烨道：“你的禁军联合锦衣卫秘密将宫中的暗卫和影卫全部缉拿压入大牢。”略顿——“并且由你和锦衣卫千户亲自去调查清楚这一段时间姜冥与左昭都做了什么。”
　　闻言，闻人厉微愕了下，似乎反应到了什么，他思考一会，说道：“昨晚卑职见到蓝音后，发现他的一些细微变化，就感觉出了不对劲，今日经摄政王这一番话，以及这一段时间发生的不合常理的事情，方才明白过来皇上与姜冥他们联合起来要对付您！”
　　闻人厉不由惊叹，“姜冥与左昭居然为了蓝音。”又道——“他们双双背叛了您，要搬倒您，让皇上上位，执掌朝政，然后去改变龙宵国的婚姻律法，解除卑职与蓝音的婚姻。”
　　薛止烨补充道：“皇上也想救蓝音。”薛止烨冷笑一声：“他对蓝音有愧。”
　　言毕，薛止烨转眸看向闻人厉：“所以皇上这一场密谋中，蓝音是知情者。”
　　薛止烨的话音未落，闻人厉忙跪了下来：“请摄政王绕过蓝音这一次，蓝音心地善良，与世无争，一定都是皇上的怂恿……”
　　“原本本王是想杀了蓝音的，但念在你对本王如此的忠诚，便饶他一命。”薛止烨说道，转瞬又道：“但蓝音他活罪难免，尤其本王还要在他口中得知一些事情。”
　　…………
　　“咦？”乔伊眨巴眨巴眼睛：“蓝音怎么一直没有来呢？”
　　说着，乔伊放下筷子，决定去找蓝音与他一同用午膳。
　　乔伊出了寝宫，一路小跑到了蓝音住的地方，却不见蓝音的踪影。
　　“人去哪了呢？”
　　随后乔伊在附近找了好一会蓝音，都没有找到蓝音。
　　乔伊似乎意识到了什么，说道：“蓝音被闻人厉带走了！”
　　他说着，忙去了御书房，想问薛止烨为什么要让闻人厉将蓝音带走了。
　　可薛止烨并未在御书房，他听刘公公说薛止烨去了太医院。
　　乔伊皱起眉头：“他去太医院做什么呢？”
　　此刻，乔伊没有心思去思考，又赶去了太医院。
　　太医院中，薛止烨端坐在椅子上，望着桌边在为乔伊配置调养身体药物的慕临。
　　“你帮着皇上欺瞒本王，协助皇上造反，本应该马上把你处斩。但你救过本王，皇上生产也离不开你，本王姑且饶你这次。”
　　薛止烨静了片刻，又补充道：“当然，本王也惜才，不想世间少了一位神医。”略顿——“待皇上顺利产下孩子后，本王便放你出宫，但是流放，毕竟你是罪人。”
　　慕临道：“谢摄政王开恩。”
　　薛止烨说道：“你若是可以提供一些有关于皇上造反的线索，将功补过，本王非但不会处罚你，还会奖励你。”
　　慕临苦笑：“摄政王您想多了，老夫真的并未参与皇上造反的事情，不知其中秘密啥的，老夫只是一时心疼皇上，在处理伤口时，没有说出皇上的伤口不是刺客所伤这件事，其余的老夫真的一概不知啊！”
　　薛止烨说出刚刚那一袭话时，也没有抱多大的希望。毕竟决定帮助一个毫无权势的傀儡皇帝，便很难被权势金钱所利诱了。
　　薛止烨起身，要走，却看到乔伊快步进来。
　　他气喘吁吁的来到薛止烨面前：“蓝音不见了，是你让闻人厉将蓝音带走的吧？”
　　乔伊并不知晓自己已经分析错了方向。
　　慕临虽然清楚，但这种场合他无法对乔伊说。
　　薛止烨视线来回在乔伊的小脸上打量着，这些时日，他被他耍的团团转，怎么也要还回去一些。
　　“本王没有让闻人厉将蓝音带走。”薛止烨说的笃定——“闻人厉今日也没有进宫，皇宫中皇上都寻遍了吗？”
　　“没有。”乔伊道：“朕只在蓝音和朕的住处四周寻找了。”
　　薛止烨道：“那说不上他去了别处。”
　　蓝音冷不丁的失踪，乔伊也心里没底究竟是怎么一回事，薛止烨说的也不无道理，便又出去找了。
　　可是乔伊一直找到下午，都没有找到蓝音。
　　乔伊感觉出不对劲来，但却一直想不透到底哪里不对劲。
　　不过，乔伊不再去找，而是让自己冷静下来，开始仔细的分析起来。
　　小福子去了一趟宫外，刚才回来，买来了乔伊喜欢吃的烤鱼。
　　“谢谢你小福子。”乔伊接过包着烤鱼的牛皮纸包，却没有吃，他道：“朕现下没有胃口，蓝音失踪了，朕很担忧他。”
　　闻听乔伊的话，小福子「唔唔唔」起来，然后用手指去了一个方向。
　　乔伊惊道：“你知晓蓝音的下落？”
　　小福子重重点头，手还是指着那个方向。
　　乔伊顺着小福子指的方向看了过去。
　　御书房！
　　是薛止烨抓了蓝音！
　　乔伊提着袍摆便跑出了寝宫。
　　乔伊进入御书房时，闻人厉也在，不过他却跪在地上。
　　乔伊从他身边走过，来到薛止烨近前：“是你把蓝音抓了起来？”
　　薛止烨不置可否。
　　“为什么？”乔伊皱起眉头：“你不是已经答应了朕让蓝音在朕身边待一个月了吗？”
　　薛止烨垂眸看着奏折：“皇上，是你破坏了游戏规则，就不要怪本王不信守承诺。”
　　闻听薛止烨的话，乔伊愣了下，又沉默了一会，说道：“你都知道了？”
　　“知道了。”薛止烨抬起头来：“但没有都知道，是皇上自己亲口招了，还是让本王自己想办法去获知。”
　　这一天到底还是来了，乔伊紧皱眉头，抿着唇瓣，盯着薛止烨，几息后他问道：“朕若是不说，摄政王会用什么样的办法获知？”
　　不待薛止烨，一旁闻人厉说道：“蓝音被关在牢房中，用了刑。”闻人厉跪在地上就是在求薛止烨不要对蓝音再用刑了。
　　“什么？”乔伊愤恨的看向薛止烨：“你混蛋，你冲着朕来，不要去伤害无辜之人。”
　　薛止烨微微抬眉，语调带着讽刺的意味：“无辜之人？”转瞬又道：“姜冥、左昭、蓝音、慕临，已经他们的手下都是无辜之人？”
　　乔伊闭了闭眼睛，对薛止烨道：“朕求你不要伤害他们，你想知晓什么，朕都与你说。”
　　薛止烨靠在龙椅上：“把你的密谋都说出来吧。”
　　乔伊道：“朕要见见他们，尤其是蓝音。”
　　薛止烨没有驳回乔伊的要求，玩味道：“好。”
　　随后薛止烨带着乔伊去了刑部大牢。
　　他一进来便看到姜冥的手下冬隐、春森一众人带着手铐脚镣被关在监牢中。但他们身上好好的，没有伤，薛止烨并未对他们用刑。
　　薛止烨也很清楚，他们一群为姜冥办事的属下，知道的信息也一定是有限的。
　　左昭的属下薛止烨自然也是一样的对待。
　　至于蓝音，当乔伊见到他时，蓝音白色的衣裳上都是血迹，被用了鞭刑，十根手指，指甲都被拔了下去，鲜血淋漓不忍直视，更不知是死活。
　　乔伊当即流下眼泪来，愤怒的对身旁的薛止烨喊道：“开门开门，朕要进去。”
　　蓝音被锁在牢房中，没有薛止烨下令，狱官不会开门让乔伊进去。
　　“开门吧。”薛止烨淡淡说道。
　　狱官打开沉重的铁锁后，闻人厉先乔伊一步跑了进去，将浑身是血，奄奄一息的蓝音抱入了怀中，眼角变得血红。
　　乔伊也跑了过来，蹲下身，握住蓝音冰凉的手，哭道：“对不起，朕又把你连累到了。”
　　蓝音伤势严重，被闻人厉抱在怀中，无法回应乔伊。但从薛止烨的话语中，乔伊清楚蓝音即便受到了如此的酷刑，也是守口如瓶，没有出卖他一丝一毫了。
　　乔伊眼睛通红，瞪向薛止烨：“放蓝音出去救治，朕马上就交代所有的事情。”
　　“皇上你已经没有资格与本王谈条件了。”薛止烨说道。

第一百二十三章薛哥哥，是要杀了我吗？（4400）
　　乔伊冷笑：“但朕可以拿腹中的胎儿与你谈条件。”说着，乔伊手紧紧握成拳：“只要朕一拳砸下去，薛止烨你就没有孩子了。”
　　薛止烨被气的脸都扭曲了：“就能拿孩子威胁本王，你也就这点能耐了。”
　　乔伊眼睛瞪着他：“对，朕就这点能耐了，有招你使去。”
　　薛止烨到底是被乔伊给威胁住了：“好，你把谋反的事情都一一交代出来，本王就放了蓝音，以后不再追究他丝毫。”
　　乔伊启唇方要说时，蓝音的手在他手中动了动，乔伊看向他，蓝音微不可查的蹙了下眉。
　　乔伊怕被薛止烨发现，收回视线，垂下眸子，让薛止烨无法看到他的情绪。
　　“朕故意用蓝音来挑拨你与姜冥，想离间你与姜冥。然后让他归朕所用，不过一开始朕并未成功。直到蓝音被闻人厉所虐，送进了医馆治疗，姜冥方才同意。”
　　薛止烨插话道：“他虽然没有同意，却已经倾向了你。”
　　“没错。”乔伊道：“是你自己主动把他推给朕的，你身为姜冥的主子，却道貌岸然，表面上看似公正，在他与闻人厉的事情上，一直偏袒着闻人厉，让他彻底失去了挚爱蓝音，看着自己心爱之人在水深火热中挣扎，却无能无力。”
　　说到此，乔伊已经整理好情绪，抬眸看向薛止烨：“所以姜冥没有错，是你自作自受。”
　　薛止烨被气的眉尖跳了跳：“说，你背地里都指使姜冥做了什么？”
　　“姜冥休假的那几日，朕派他去调查朝中大臣了。”乔伊说道：“上次司马长空回来，你已经把失心疯的帽子扣到了朕的头上，朕若是直接派姜冥带着朕的书信去找司马长空帮忙。即便有姜冥，但他也定会犹豫，不会全信。所以朕派姜冥去调查大臣，看看哪位大臣与你貌合神离，不服你执掌朝政，可以帮助朕，为朕写一封书信给司马长空，将你的恶行形全盘脱出。”
　　说完，乔伊顿住，故意拉扯着薛止烨心，让他把注意力放到这名大臣的身上，而没有心思去分析他正在胡诌八扯。
　　他现在与薛止烨打的是时间战。
　　见乔伊顿住，薛止烨问道：“你可成功，找的大臣是谁？”
　　乔伊哼「笑」一声：“那肯定成功了，毕竟摄政王执掌朝政就是不合常理，名不正言不顺，是忤逆，忠心于皇权的大臣们虽然迫于你的淫威不说，但在心中是不归顺你的，抵触你的，李简就是其中一个，他为朕写了一封书信，将你的恶行告知了司马长空。”
　　《一统天下》中，李简这个人是个隐藏很深的贪官，司马长空坐上皇位后，一次轻点国库银两时，才发现不对，之后费了一番周折，才让李简现出原形的。
　　当然作者如此写，还是为了体现主角的督智。毕竟李简这个大臣可是经过太上皇，薛止烨，新帝都没有被发现丝毫。
　　他把他说出来，提前除害不说，李简过于老谋深算，不显山不漏水的，一定会让薛止烨越发怀疑他，是帮助了自己，分散薛止烨放在其他方面上的精力。
　　闻听乔伊的话，薛止烨眯着眼睛咀嚼起「李简」二字，然后看向乔伊：“本王会去查证，确定皇上是不是在扯谎。”
　　乔伊一副毫不在意：“你去查。”马上又道：“快放蓝音出去。”
　　薛止烨不紧不慢的说道：“姜冥带着你和李简的信函和秋南秘密去了边陲找司马长空了，那左昭呢，还有你把蓝泠藏到哪里去了，要对他做什么？”
　　老逼登是不把事情问清楚了是不会放蓝音出去的，乔伊咬着牙忍着愤怒，让自己随时都保持着冷静，头脑清醒的对付薛止烨。
　　“左昭不是被你派走公干了吗！”乔伊说道，又道：“但在左昭没被你派走之前，朕派他去把蓝泠绑走弄死了。”
　　他不给薛止烨提出问题的机会，引导着薛止烨思维走，遂马上又道：“至于朕为什么要这样做，是为了一举三得。”
　　乔伊顿了顿，接着道：“如此便要从朕自导自演的被刺客刺杀说起。”
　　说到此，乔伊瞟了一眼抱着蓝音的闻人厉：“那日闻人厉说姜冥去见过蓝音，的确是如此，朕借着被刺客刺杀这件事给姜冥营造机会去见蓝音，从而收买姜冥，为朕所用。”
　　乔伊说这句话时，闻人厉眼底流动着阴暗的恨意，但马上被隐藏了。
　　乔伊继续道：“朕若不是用这件事收买了姜冥，表露朕的诚意，他也不会下定决定归顺朕了。”说着，乔伊伸出一根手指说道：“这是一举三得中的其一。”
　　他又伸出一根手指：“其二，是朕与蓝泠的私人恩怨。尤其有他在，一定会坏朕的好事。所以朕派左昭杀了他，左昭也非常乐意做这件事，为他心悦之人报仇。”
　　紧接着乔伊伸出第三跟手指：“其三，”乔伊「呵呵」一笑——“是为了你。”
　　听他如此说，薛止烨眸子不由一闪，他知晓自己很可笑，可还是为小皇帝那句「是为了你」乱了一下，不清醒了一下，幻想了一下。
　　乔伊很轻易的便捕捉到了薛止烨那一下的不对劲，他勾唇一笑，说道：“因为朕喜欢摄政王，所以不想有人与朕分享你呀，便把蓝泠给杀了啊！”
　　乔伊故意投了一块石子，去打破薛止烨平静的心湖，让他无心，也不能有足够的理智去分析他说出的这一番话，让他……乱。
　　的确，薛止烨原本还算平静的心湖，被乔伊搅出一圈圈涟漪，无法冷静的去分析这一切。
　　他瞪了一眼乔伊，然后对闻人厉道：“把蓝音带走。”转瞬又道：“看好他，本王不想再因为他，失去了你这名本王最器重的亲信了。”
　　“摄政王且放心，卑职断不会背叛摄政王的。”说完，闻人厉抱着浑身是血的蓝音离开。
　　乔伊有些虚脱的坐在地上，望着蓝音被抱离监牢。
　　蓝音你不要有事啊，给朕赎罪的机会，还你自由。
　　让你过上想过的生活。
　　“还不起来。”薛止烨眼中情绪复杂的望着乔伊：“莫不是皇上想在这里住下了。”
　　“朕想住下，可是你舍得吗？”
　　一听乔伊如此说，薛止烨当即黑沉着脸：“你什么意思，把话说明白了？”
　　看着他这副惊弓之鸟的模样，乔伊心中非常惬意，在心中念着那句从薛止烨嘴中说出的「智者不入爱河，愚者甘堕红尘」。
　　此刻乔伊挑起一双仿若流光溢彩的桃花眼，睨着薛止烨，回答他的问题：“摄政王心疼朕腹中你的骨肉。所以怎么会舍得朕在这阴暗潮湿的牢房中呢！”
　　薛止烨静静的瞧了面前一颦一笑好似勾魂摄魄的小妖精几息后，走了过来，俯下身将乔伊捞进了怀中：“你说的对，本王心疼自己的骨肉，不会让你住这里，还会好生的养活你。”略顿——“可一旦你腹中的孩子落地，本王新账老账就要与你清算了……”
　　“薛哥哥，是要杀了我吗？”乔伊白皙的小手搂上薛止烨的脖颈，朝他眨了眨眼：“怎么杀，斩首，腰斩，绞邢，还是一剑刺死朕？”
　　薛哥哥！薛止烨被乔伊说的心烦意乱，他瞪了一眼乔伊，改了话题：“别以为姜冥将消息带给了司马长空，你就赢了，上次蓝音还不是也将消息给了司马长空，皇上一样还不是输的一败涂地。”
　　乔伊伸出细白的手指在薛止烨脖颈上画圈圈：“朕都把事情全盘托出了，还抱什么希望啦，朕只想在有生之年过的舒服一些。”
　　有生之年？薛止烨起唇方要说话，乔伊却先他道：“纵使摄政王不杀朕，朕也活不多长时间了，”说到此，乔伊看了一眼自己的小腹，叹道：“朕这次生产凶多吉少。”
　　“上次不也是这样，现在皇上不是好好活着呐吗。”
　　听了薛止烨话，乔伊摇了头：“这次不一样了，慕临让顾兆澜苦学产科的书籍，他每日也在刻苦，朕透过他话，他比上一次还没有把握。”
　　乔伊故意提及顾兆澜，是怕薛止烨迁怒与顾兆澜，如此说了，薛止烨就不会对顾兆澜动手。
　　乔伊是尽最大的怒气去保，有可能这次被他连累的所有人，当然乔伊已经猜到薛止烨不会对付慕临。毕竟还要留着慕临为他接生，把顾兆澜扯里头后。即便薛止烨发现顾兆澜帮助了他，也不会对付他了。
　　另有，慕临和顾兆澜也是将来他的人证，不能出事了。
　　乔伊已经将所有事情在脑中飞速的分析了一遍。
　　薛止烨一定是派人调查了姜冥与左昭这一段时间都做了什么。但看薛止烨这一副模样，显然是没有得到结果。
　　禁军和锦衣卫虽然能力非凡，但暗卫和影卫也是精英侍卫，做的都是暗中的秘密之事。所以乔伊清楚薛止烨想派人短时间内调查出蛛丝马迹来，是不可能的。
　　至于盛昱璃和皇甫商珂，蓝音和慕临都守口如瓶，他更不可能往二人的方向想。毕竟在薛止烨眼中盛昱璃已经死了，不存在的人，能去做什么威胁他的事情。
　　对于这次的东窗事发，乔伊已经早有心理准备，之前他就说过这件事只能欺瞒薛止烨一时。
　　但他没想到他又把蓝音给连累了。
　　想到此，乔伊小嘴叹了一口气。
　　见此，薛止烨道：“你的命掌控在本王的手中，本王想让你什么时候死，你就什么时候死。反之，本王不让你死，纵使你死了，本王也要把你从地府拉上来了。”
　　原来薛止烨以为乔伊叹气是因为自己要命不久矣的事情。
　　闻听薛止烨的话，乔伊咧咧嘴。操了，这牛皮被他吹的，力气再大一些就能吹到宇宙的尽头了。
　　这一场事故，让乔伊心神疲惫，乔伊将小脸埋进薛止烨的咯吱窝里，想睡一会。
　　薛止烨望着怀中小皇帝习惯的这个动作，问道：“你这样不嫌弃吗？”
　　小皇帝小脸埋在他咯吱窝里，闷声闷气的说道：“睡一块，吃一块，又吃了你的东西那么多次了，还能有什么嫌弃的了。”末了，又加了一句「摄政王又不是腋嗅。」又道——“别跟朕说话了，朕睡一会，养胎。”
　　薛止烨嘴角抽了抽，真就不说话了。
　　他将乔伊送回寝宫后，便离开了。
　　姜冥和左昭这一段时间的行踪薛止烨派出去的人，并未查出来什么。
　　并且左昭也失了踪，应该得到了消息，藏匿了起来。
　　一个虾兵，薛止烨心思不在他身上，考虑着边陲司马长空的事情，这次要如何对付他，是像上次那般用文，还是绞杀？
　　对于后者，薛止烨摇了摇头。
　　选择后者，现下只能是两败俱伤，最重要绞杀司马长空，需要一个服众的理由，他没有。
　　尤其司马长空还是有功绩在身，不到万不得已自保时，决然不可用后者。
　　时间如白驹过隙转瞬即逝，转眼一个月过去。
　　边陲那边却丝毫动静没有。
　　乔伊皱着眉头分析着到底是怎么回事。
　　薛止烨上完早朝直接来到乔伊的寝宫。
　　他坐在乔伊身边，伸出手摸去乔伊已经凸显的小腹，淡淡说道：“小家伙快四个月了吧，本王还未为他起名字呢。”
　　乔伊收回神思，看向薛止烨：“你想好名字了吗？”
　　薛止烨微微颔首：“男孩就叫薛狗蛋，女孩就叫薛大妞……”
　　“噗——”乔伊笑喷，对薛止烨竖起大拇指。
　　薛止烨明白乔伊这是在讽刺他。
　　他抬手刮了刮乔伊的鼻子，教育道：“你懂什么，有一句话不是说了丑名好养活吗。”
　　乔伊「哦」了一声，调侃道：“以后龙宵国的太子被人介绍时，就说这是薛狗蛋太子，公主就说薛大妞公主，哈哈哈……”
　　乔伊忍不住捧腹大笑了起来。
　　薛止烨不轻不重的捏着乔伊脸蛋上的软肉：“看把你乐的，至于嘛。”又道：“这也只是他们的小名。大名本王也想好了，男孩叫薛湛智，女孩叫薛明月。”
　　乔伊不笑了，点头道：“这两个名字还可以哎！”
　　一旁，宫女太监们将早膳布好了，来到二人面前，恭敬的说道：“摄政王，皇上用餐了。”
　　薛止烨抱着乔伊坐在桌边。
　　薛止烨为乔伊夹了菜：“多吃些，最近皇上都瘦了。”又道——“皇上若是营养不足，对腹中的胎儿不好。”
　　乔伊一直担忧着这次搬倒薛止烨事情是否可以成功，他真的输不起了，这次他若是输了便成了罪人，将会被他连累死很多无辜之人。
　　边陲那边始终没有消息传来。虽然他被囚禁在后宫，但一旦有消息传来，薛止烨一定会告知他的，毕竟两个人一开始就在较量中。
　　乔伊夹起薛止烨为他夹的菜，食不知味的吃了起来。
　　一顿饭下来都是薛止烨为乔伊夹菜，乔伊也很乖顺的将薛止烨夹的菜都吃光了，最后乔伊喝下薛止烨为他盛的一碗的汤后，放下了筷子：“朕吃饱了。”说完，乔伊还没什么形象的打了个嗝。
　　乔伊不知自己嘴边粘着一粒米饭，薛止烨伸手将他嘴边的那粒米饭捏在指尖上，然后放到自己的嘴中。
　　乔伊咧咧嘴，薛止烨瞥他一眼：“皇上没有挨饿过，不知挨饿的滋味，自然不懂得节约粮食。”
　　乔伊辩驳道：“朕知道节约粮食，但没有你们这么节约的。”
　　薛止烨品味完那粒米饭上乔伊的味道后，淡淡说道：“边陲司马长空传来消息了。”
　　乔伊的心脏猛地狂跳了起来。
　　薛止烨继续道：“他派人送来一份信函，皇上想知晓信函中的内容吗？”

第一百二十章皇上白白期盼了，司马长空不相信你(4000)
　　闻听薛止烨话，乔伊垂下眸子：“摄政王问的竟是废话。”
　　薛止烨轻轻抚掌：“皇上这份坦然，本王很欣赏。”
　　他说着，将司马长空的信函拿出来，递给了乔伊。
　　乔伊接过，打开看去，紧接着皱起眉头来。
　　薛止烨在他身旁淡淡说道：“皇上白白期盼了，司马长空不相信你。”
　　乔伊没吱声，视线一直盯在已经被他看了好几遍的信纸上。
　　薛止烨继续说着：“司马长空在上面说，边陲这些时日有蛮族的间隙，待他将人抓出来后，就会把姜冥亲自押回来。”
　　说到此，薛止烨扯唇一笑：“这一个月，本王自然暗中做了一番让司马长空加深皇上是失心疯的努力，当然姜冥与闻人厉争抢蓝音的事情也传到了边陲去，司马长空定会分析姜冥是被感情冲昏了头。所以做出了这件事情，毕竟你坐上皇位后，龙宵国的婚姻律法就会改变这件事，就是皇上利诱姜冥的原因，还有一点，蓝音也曾传消息给过司马长空，姜冥与他又有牵扯，你说司马长空还会相信姜冥了吗？”
　　乔伊静静瞅着薛止烨，仍旧一言不发。
　　薛止烨抬手捏了捏乔伊的脸蛋：“本王就喜欢看皇上这种经历一番努力后却被本王击败后落寞的挫败小模样。”
　　乔伊将手中司马长空的信丢到了地上。
　　薛止烨俯身捡起信函，视线落在上面的内容上，脸上的笑容淡去，轻轻敛眉：“他这次怎么没有提及李简的事情！”又道：“是只字未提。”
　　乔伊面色如常，手中却泌了一手心的冷汗。
　　这时太监端进一盘饭后水果，放到桌上，谦卑恭敬的行完了礼，便退了出去。
　　自从乔伊怀孕，薛止烨对乔伊的营养上就非常的细心。
　　乔伊望着桌上的一盘葡萄，伸出了手，捏起一个，放进了嘴中，想通过吃东西来缓解紧张。
　　薛止烨的注意力被乔伊吸引走了，不再去分析事情，幽深的视线落在乔伊吃葡萄的小嘴上，粉润的小嘴一张一合，很是熟练的将吃进的葡萄皮吐了出来。
　　“本王也想吃葡萄。”薛止烨说道：“皇上喂臣吃。”
　　乔伊吃葡萄的动作顿了下，旋即捏起一粒葡萄剥了皮，送到薛止烨的嘴边，喂给他吃了。
　　乔伊一连喂给薛止烨吃了三粒葡萄后，薛止烨忽然说道：“臣要吃皇上用嘴剥的葡萄。”
　　乔伊愣了愣，旋即捏起一粒的萄放到了自己的口中，用小嘴把葡萄皮剥了，不待他拿出剥好的葡萄，薛止烨倾身贴了过来，大手扣住乔伊的后脑，唇瓣压了下来，吃起了乔伊嘴中的葡萄。
　　薛止烨舌头将那枚葡萄分成两半，一半留在自己的口中，一半推到乔伊的嘴中。
　　如此，两人就着对方的口水将葡萄吃了下去。
　　薛止烨抬起头来，嗓音黯哑的对乔伊说：“用另一张嘴为本王剥葡萄。”
　　乔伊小脸倏地一下变得通红，忙要推开薛止烨去拒绝他，却不及薛止烨快，大手娴熟的将乔伊剥成了白斩鸡。
　　让乔伊蜷着腿坐在椅子上。
　　薛止烨低眸望着漂亮的销魂地带：“用这里剥葡萄一定别有一番滋味。”
　　乔伊双手被薛止烨按在扶手上，动弹不得：“薛止烨你越发变态了。”又道——“朕不做。”
　　“本王如此，皇上可是罪魁祸首。”薛止烨捏了一粒葡萄：“是皇上总是引诱着本王去如此做的。”他也只对小皇上如此变态的。
　　说着，薛止烨将葡萄塞进去一半，然后薄唇贴在乔伊通红的耳尖上：“皇上快剥，不听话，臣可就拿荔枝让皇上剥了。”
　　荔枝？比葡萄大上那么多，尤其……
　　乔伊小脸火烧火燎着，羞愤的瞪了薛止烨一眼的，咬着下唇，然后……
　　蓝音因为重伤，一直卧床休养。
　　大夫背着药箱进来，为蓝音诊看身体以及手上的伤口愈合情况。
　　闻人厉站子一旁等待着检查结果。
　　检查完，大夫对闻人厉说道：“夫人伤口愈合的很好。”
　　闻人厉放下心来。
　　大夫又道：“我再给夫人把把脉。”
　　闻听此话，闻人厉锁起眉心：“他怎么了？”
　　大夫忙回道：“夫人身体健康。”又道——“其实不用把脉的，只是我的习惯。”
　　蓝音是外伤严重，所以薛止烨将蓝音从牢房抱回来那日，大夫只是匆匆的为蓝音把了把脉，检查他有没有伤及到五脏六腑，有没有内伤。
　　蓝音没有伤及到五脏六腑，不过大夫却诊出蓝音的脉象有异。但当时蓝音身上的伤势太严重，这种异脉又对蓝音没有危险，大夫就没有去注意，急着给蓝音处理伤口了。
　　现在蓝音身上的伤口已经基本痊愈，大夫又想起这件事，便想再为蓝音诊诊脉是，看看是怎么一回事。
　　可一看到一脸戾气的闻人厉，就被吓了回去，本着多一事不如少一事的心思。毕竟他是来给蓝音看外伤的，其余的那就与他无关了，主要是那异脉也并不能危害到蓝音了。
　　大夫打消了给蓝音把脉后，对蓝音和闻人厉叮嘱了一番蓝音修养期间的注意事项后，便背着药箱要离开，却听蓝音问道：“大夫，我腹中最近好似有着什么东西在动般。”
　　大夫说道：“是气，夫人喝了我开的药会有如此副作用。”看了一眼闻人厉，忙又道「不过丝毫不会伤害夫人的身体。」怕闻人厉不信，又补充道：“这药性质非常温和，纵使是孕妇吃了都不会有事的。”
　　听了大夫的话，蓝音道：“有劳大夫了，这一段时间辛苦您了。”
　　大夫客气道：“应该的应该的。”
　　随后管家将大夫送走了。
　　闻人厉坐在蓝音的身边：“原本我想找慕临为你诊开身上的伤势的，可是摄政王与你的关系，让我只能作罢。”说到此，闻人厉眸色漆黑的不见一丝光亮：“而这一切的罪魁祸首都是皇上。”
　　“是他将你坑害成了这般。”
　　那日乔伊在牢房中说的那一番话，已经让闻人厉深深的记恨了他。
　　闻听闻人厉如此说，蓝音忙解释道：“这与皇上无关，是我自愿的，薛止烨他执掌朝政名不正言不顺……”
　　“够了，”闻人厉忽然低吼一声，他拳头攥着的咯咯作响，脖颈上的青筋都突了起来，这一刻他看去蓝音的眼底布满了血丝，极力隐忍着道：“蓝音，不要再惹我了，我已经快不能控制住自己，要对你用暴力了，你对姜冥藕断丝连，又与左昭不清不楚，现下又极力去维护我痛恨的人，我对你的忍耐已经到了极限。”
　　说完「嗙」地一声，闻人厉一掌将身旁的桌子击的粉碎。旋即人噙着一身凶煞的戾气离开了房间。
　　蓝音好半晌才从惊愣中回神，低眸撸起衣摆，望向比从前大上许多的小腹，显然里面又让他感觉到了有着什么东西在动。
　　但想起大夫说的那一番话后，蓝音放下了中衣，神情恍惚的靠在了床头。
　　寝宫的地上一小堆葡萄皮格外显眼。
　　薛止烨将嘴中葡萄吃了后，目光落在乔伊的两腿间。
　　白玉的椅面落着一小滩淡紫色的葡萄汁水，在往上看，剥过葡萄皮的软柔之地还在滴着汁水，已经被染上了诱人的色泽。
　　薛止烨喉结滑动，俯身低下头去……
　　乔伊身体一激灵，发出一声嘤咛来。
　　薛止烨将甘甜的葡萄汁水舔干净之后，便把自己的腰带解开，再给小薛止烨解解馋。
　　不过这次，他没有进入以往的那条通道，而是捏开乔伊润泽的唇瓣……
　　看着自己在他小嘴中……
　　乔伊后脑被薛止烨按着，一切动作都非常的被动，终于挨完了事。
　　乔伊连衣裳都没有穿就钻进了被窝中。
　　乔伊体寒，半晌寸缕未着，把人冻够呛，这会窝在被窝里，不想出来，更不想见到薛止烨。
　　薛止烨倒也没有继续纠缠乔伊做那事，这会人低着头系着腰带：“本王今晚不会来睡了，会出宫处理一些事情，后日回来。”
　　乔伊窝在被窝里不吱声。
　　薛止烨看了他一眼，起步离开。
　　人走后，乔伊从被窝里伸出小脑瓜，望着薛止烨离开的方向：“他去做什么呢？”
　　薛止烨骑着马带领着一众军力，去加强了帝都的城防。
　　薛止烨行事缜密，司马长空虽然来了书信，但人还是防范着，将军力布置好。
　　…………
　　程苑青魂不守舍的坐在房间中。
　　这时南风楼的楼主推门进来，他手中还拿着一张画像，上面人的样子是蓝泠。
　　不过，他们并不知晓。
　　“程少，”楼主走到了他面前，一脸为难的说道：“我已经将全城的南风楼都寻了一遍，都没有寻到哪个馆子里有这个勾走程少心魂的美人啊！”
　　一开始楼主以为是同行偷偷弄了个绝色的妓/子来偷偷勾引程苑青，想把程苑青这个大财主拉走。毕竟美人只是晚上出现，待程苑青醒来时，人就走了。可楼主拿着画像把全城有名的南风楼都翻了一遍，也没有找到人。
　　程苑青也是大肆的找着人。
　　而他一直在这里，是想那「美人」像从前那般，晚上再现身见他。
　　可自上次一别，转眼半个月，「美人」都不曾出现过。
　　程苑青很早就混迹在风月场所，但却一直都是过客，唯独这一次被扯动了心弦。
　　一旁，楼主忽然神秘兮兮的说道：“程少，你说那从来都是夜间来的「美人」会不会是妖精啊，民间相传过有狐狸成精幻化成美人，每每太阳落山后，就会出来采阳补阴，人一旦阳气都被吸没了，那就会死啊。”
　　闻听楼主的话，程苑青「哈哈」笑了起来：“还有这等好事，那我宁愿那狐媚子把我的那点阳气都吸没了，也不想有一天病死在床榻上。”又道——“看来这只狐狸精是初次出来采阴补阳，让我破了他的初夜。”
　　说道此，程苑青脑中是那一夜的销魂名画面，坐在他身上之人，一边推送一边哭泣着喊疼。
　　殷红的血液滋润着两个人的连接之处。
　　程苑青叹了口气：“小狐狸精你在哪儿啊，本公子的魂都被你勾走了呢。”
　　皇甫商珂送走第三位大夫后，对身边的盛昱璃道：“成功了，三个大夫都那样说了，一定不会有错了。”
　　盛昱璃道：“现下程苑青满城的找他，这个地方又一连进出了三名大夫。尤其是他们知晓的事情，所以这里已经很危险了。”
　　皇甫商珂道：“那我们赶紧换地方吧。”又道——“换哪里呢？”
　　盛昱璃道：“程苑青的府邸附近，到时办事也方便。”
　　皇甫商珂拍了一下盛昱璃的肩膀，赞同道：“好主意，最危险的地方就是最安全的地方。”
　　盛昱璃抬手掸了掸被皇甫商珂拍过的地方，嫌弃道：“注意点，我与你不熟。”
　　说完，人转身要走开，不成想身后少年出手飞速的将他两个肩膀都拍了一遍。
　　盛昱璃顿住脚步，嗓音透出愠怒：“皇甫商珂！”
　　皇甫商珂扬起下巴，一副狂肆：“至于吗，又不是大姑娘怕被碰。”
　　盛昱璃没回头去看他，顿在原主片刻，提步离开了。
　　显然是不想搭理皇甫商珂，办正事去了。
　　乔伊窝在床榻上一觉睡到了天黑，用晚餐时，人才懒洋洋的从被窝里爬出来。
　　这一段时间乔伊心中压着太多的事，现在吃饭对他来说，也不再是享受了，只是给自己储蓄能力，让自己坚持到最后。
　　用完餐食，宫娥太监将碗盘收拾了下去。
　　小福子端来洗漱用品，为乔伊洗漱了一番，便离开了。
　　皇宫里有时还不如外头，晚上可以去夜市闲逛，遂即便乔伊睡饱了，也没地去。
　　乔伊脑瓜仁也因为考虑事情太密，隐隐泛着疼痛，此刻人坐在了桌边，胳膊肘拄着桌面，按揉着脑瓜来缓解头痛。
　　忽地，一道残影从窗外掠入，待乔伊反应过来时，人已经站在了乔伊的面前。
　　乔伊眨巴眨巴眼睛：“是你！”

第一百二十四章你心悦朕，很早已经就心悦上了朕(4800)
　　司马长空站在了乔伊的面前。
　　乔伊愣了一息后，马上狂喜起来，一把抱住了司马长空，喜极而泣道：“朕就知晓你会帮助朕的。”
　　主角的光环不是白给套上的，他就知晓主角在暗度陈仓，唔唔唔，他马上要熬出头了。
　　司马长空被乔伊这一抱，弄的怔了下，感受着少年帝王在怀里哭泣，司马长空竟是一时手足无措，不知此时此刻他应该说些什么了。
　　司马长空感觉自己应该表示安慰一下，他抬起手，想拍拍乔伊以示安慰，遂他抬起手，要去轻轻拍拍乔伊的肩膀。
　　这时苏云缓也从窗户跃了进来。
　　目光不由落在司马长空抬起要去安抚乔伊的手上。
　　司马长空伸出的手登时拐了个弯，去捋自己的发髻去了。
　　与此同时，乔伊也从他怀里出来，望着司马长空和苏云缓：“朕盼星星，盼月亮终于将你们盼来了。”
　　说到此，乔伊升起自责，对苏云缓道：“朕没有保护好蓝音，还把他给连累了。”
　　苏云缓安慰乔伊道：“这与皇上无关，都是薛止烨的罪过。”
　　二人在宫中很危险，为了不浪费时间，乔伊整理了一番情绪，将话切入主题：“你们要如何对付薛止烨？”
　　司马长空道：“尽量不与他武斗，毕竟遭殃的都是百姓，还有武斗中那些将士。”略顿——“不过，臣已经将军队埋伏到了城外，已备不时之需。”
　　原来苏云缓和姜冥赶到边陲，见到司马长空将事情讲给他后，次日司马长空便带着军队向着帝都秘密赶去，没有耽误分毫的时间。
　　司马长空可以怀疑乔伊，可以怀疑姜冥，可是他对苏云缓却是百分百的信任。
　　司马长空与苏云缓，以及他的军师商谈了一番，他们要对薛止烨来个出其不意，更是措手不及。
　　他们用最快的速度赶到帝都，潜伏起来。
　　让薛止烨想不到，也察觉不到他们已经到了他的身边，再从边陲送来那封信函给薛止烨。一方面是引开薛止烨的注意力，一方面是让薛止烨掉以轻心，想不到他们已经来了帝都。
　　而他们在帝都潜伏的这一段时间，暗中去将那些忠于皇权的大臣拉为几自用，为搬倒薛止烨做准备，同时也将城外的一部分军力暗中分散到了帝都中，掌控帝都。
　　所以薛止烨去做城防，已经晚了。
　　司马长空将他们的打算一一讲给了乔伊听。
　　乔伊认真的听完，说道：“都布置好后，就需要在朝臣面前与他对峙了。”
　　司马长空点头：“这最重要的一步，就需要皇上的了，能否顺利搬倒薛止烨，让朝臣们，乃至百姓们信服，就全靠皇上了。”
　　乔伊叹了口气：“这个，朕还心里没底，朕在皇宫中，没法与盛昱璃和皇甫商珂联系，不知事情办得如何了。”说着，乔伊低头看去自己微鼓的小腹：“不能确定蓝泠是否与朕一般。”
　　司马长空和苏云缓顺着乔伊的视线看向他的小腹。
　　自从乔伊怀孕开始，薛止烨就给他各种补的，遂他腹中的小家伙长势迅猛，现下一看乔伊的肚子，便知道他已经怀了孕。
　　尤其司马长空和苏云缓已经得知乔伊怀孕的事情。
　　乔伊见二人看去自己的小腹，便道：“薛止烨的孩子，没事，这不影响朕杀他的决心。”
　　二人对视一眼，为了不让乔伊难堪，改了话题，苏云缓道：“皇上可以派姜冥和左昭去联络盛昱璃和皇甫商珂。”
　　乔伊点头：“这样最好，四个人都见过，尤其姜冥对金玄城熟门熟路，只是……”
　　乔伊叹道：“姜冥和左昭是情敌，不得走一路打一路啊。”马上又道：“朕倒是很相信他们，不会怀疑他们会耽误事啥的，只是感觉有点为难二人了。”
　　苏云缓轻笑道：“非常时期，没办法了。”
　　皇宫不适合二人久留，乔伊将盛昱璃留什么暗号交代给了苏云缓和司马长空，以便姜冥和左昭寻到他们，随后二人便离开了。
　　二人走没一会，顾兆蓝也从窗户翻了进来。
　　乔伊扬了扬桃花眼：“现在流行从窗户走不成？”又道——“你是朕的主治医师，所以可以光明正大的从门进来，薛止烨没法计较。”
　　顾兆澜坐在乔伊身边，拿起他的手，为他把起了脉：“这样感觉刺激，臣就喜欢刺激。”
　　乔伊白了他一眼：“刺激你个头，又不是来偷情的。”
　　顾兆澜笑睨着乔伊：“皇上若是配合臣，做点不为人知的事情，不就是臣偷情了。”
　　乔伊抬起脚踹了顾兆澜一下：“正经点。”又道——“朕腹中的胎儿可健康？”
　　顾兆澜垂眸看向乔伊的孕腹，伸出手摸了摸：“有点胖！”说着，顾兆澜看向乔伊：“皇上要注意饮食，不可吃的太多，倒时孩子太大不好生，容易出现难产。”
　　乔伊「哦」了声道：“薛止烨那老逼登恨不能让朕不停的吃，以为这样朕的身体就会好，可以把孩子顺利产下来，这个大笨蛋。”说道此，乔伊想起了什么——“在朕的家乡，产妇因为一些原因无法正常生产时，就会选择刨宫产。”
　　乔伊怕顾兆澜听不明白，便又解释道：“就是经过正规的消毒，打麻药等等，医圣拿着手术刀……”
　　乔伊讲的认真，一旁顾兆澜听的更认真。
　　听乔伊讲完这一系列严谨的流程后，顾兆澜眸色微亮道：“这绝对是个好办法，大大降低了产妇和婴孩的死亡率，可是，”顾兆澜苦笑：“臣从未阅读过有关于这方面的书籍，更没有看谁实践做过，所以根本就无法去操作。”
　　此刻乔伊的注意力不在这上面，而是在……
　　“你居然相信朕刚刚的那一番话，为什么？”转瞬又道——“朕所说的家乡你可知道是什么意思吗？”
　　乔伊没想到他有感而说的一番话，让顾兆澜丝毫都没有怀疑。
　　“当然相信了，皇上说的医术可是很靠谱的。”顾兆澜顿了顿又补了一句——“最起码臣觉得靠谱。”
　　他抬手摸了摸乔伊的脸颊，笑道：“你除了这副皮囊是傀儡皇帝的，其余的哪哪都不是。”他不待乔伊说话，又道——“之前臣就感觉皇上一下脱胎换骨很是不可思议。但也勉强接受了人都会改变的这个理由，然后薛冉那个大嘴巴又将皇上对他说的那些话与臣说了，臣不由深思起来，今日又听皇上亲口说出的这一番话，便是深信不疑了。”
　　末了，顾兆澜语气幽怨的又说道：“皇上对薛冉那么好，什么都与他先说。”
　　乔伊哪里有心思听顾兆澜在这幽怨，他一手托着下巴，皱着眉头嘟囔道：“你们都如此轻易的就可以相信我不是傀儡皇帝，可那个人却跟着王八吃秤砣，任凭朕怎么苦口婆心的与他解释，他都是铁了心的不信。”
　　乔伊的话未落，慕临走了进来，道：“老夫就说吗，皇上年龄十九。而纯阴之体的对应年龄分别是18、20、22岁，皇上的岁数对不上，可却能为薛止烨解毒，是纯阴之体，原来是这么一回事啊，皇上是另一个人。”
　　明显慕临听到了二人的对话。
　　乔伊眼底流转，哀伤的说道：“当时薛止烨强行用朕为他解毒时，朕可不就十八吗，刚过完生辰没多长时间。”
　　说到此，乔伊吐出一口气，感叹道：“时间过的可真快，我来这里已经一年多了，生了一个念念，肚子又揣着一个。”
　　说着，乔伊透过窗户看去浩瀚无际的虚空：“我不在这一年多，父亲和哥哥一定会很想念我的，他们一定很难受！”
　　收回视线，看向慕临，撸起了自己的衣袖，与他道：“有一件事情，困惑了我有一段时间了，正好问问慕爷爷是怎么一回事。”
　　…………
　　左昭与姜冥骑着马匹去了金玄城，路上这二人没少因为蓝音横眉立目。
　　不过并未耽误二人的办事效率。
　　很快到了金玄城，并按照盛昱璃留下的记号寻到了他们。
　　蓝泠被关在房间里，一直再闹。
　　盛昱璃推开房门，皇甫商珂、姜冥和左昭也跟着行了进来。
　　蓝泠一看这阵仗，顿时愣住，在看到左昭和姜冥时，更是害怕起来，就像一个过街老鼠缩在床角，一声不敢吱了。
　　盛昱璃道：“你应该对你们的皇帝有所了解，你与他的体质差不多，一旦孕育就不能堕掉，危及生命。”
　　一听盛昱璃的话，蓝泠脸色瞬间惨白，跪在了四人面前，求着四人道：“我不想死，我更害怕生产时难产而死，求你们让慕临为我接生……”
　　皇甫商珂打断他的话：“这件事，你应该去求程苑青，你腹中孩子的父亲。”
　　蓝泠一愣，似是反应到了什么，问道：“你们要带我去见他？”
　　南风楼中，小厮来向一直在这里等他的狐狸精出现的程苑青汇报道：“主子，有人到府邸找您。”
　　程苑青不耐烦的摆手道，“无论是谁，我都不见。”又道——“我在等着我的小狐狸精，哪里有心思去干别的。”
　　小厮道：“主子，来人说知晓让主子朝思暮想之人的下落。”
　　“什么？”程苑青腾地从椅子上站了起来，由于太激动，程苑青开始剧烈咳嗽了起来，那感觉都要把肺子咳嗽出来了。
　　丫鬟忙倒了杯水，想给程苑青喝，可却被程苑青一把推开，人焦急的出了房间，坐上马车，赶回府邸。
　　路上，程苑青一遍又一遍的催促着马夫快点行驶。
　　马夫扬鞭驾马，将车轱辘都给跑飞边了，终于使出极限的速度赶到府邸。
　　程苑青咳嗽了一路，下车的力气都没有了，候在门口的小厮们忙把人搀扶下来。
　　程苑青刚一下马车就看到了姜冥，人不由惊道：“怎么是你？”
　　…………
　　薛止烨从宫外回来，处理完事情，便去了乔伊的寝宫。
　　乔伊还在睡觉，并且看样子睡的很沉。
　　薛止烨坐在床边，视线落在乔伊即便睡着，也微微皱起的眉头上。
　　伸出手，指腹小心翼翼的去抚平小皇帝皱起的眉头，轻轻呢喃道：“从前你不是这样的。”略顿——“确切的说是一年前，那时你不是这个样子的，你很乐观，充满了阳光，就是那样的你，让本王从此对你移不开眼了。”
　　说到此，薛止烨沉默了良久，再说话时，眼眶已经蒙上了一层浅浅的红：“曾经本王并未想过你我二人会是像现下的这种结果……算了，都已经这样了，最重要的是，你我是仇人，本王能怎么对你呢！”
　　说着，薛止烨眼眶愈发的红了，他俯下身，想去亲吻乔伊。
　　乔伊却蓦地睁开了眸子，一双潋滟的桃花眼带着凌厉的狡黠，牢牢的盯着薛止烨：“你心悦朕，很早已经就心悦上了朕。”
　　乔伊语气笃定，不容置疑。
　　这突如其来的变故惊的薛止烨当即愣住。
　　乔伊抬手去摸他的眼睛：“心悦上自己的仇人，瞧把你痛苦的都哭了。”
　　薛止烨像被电到了一般，忙起身，连连后退了好几步，紧接着眉眼蹙起怒意来：“你胡说什么？有病吧！”又着重道：“本王只是用你解毒，把你当成了生育工具，怎么会心悦你。”
　　“摄政王嘴真硬。”乔伊坐起来，当着薛止烨的面，缓缓撸起衣袖，给薛止烨看：“你瞧！”
　　薛止烨视线落在乔伊好似发着光白皙的皮肤上，颦眉道：“你让本王看什么？”
　　乔伊挑了挑眉梢：“看把摄政王紧张的，那么心细如丝的一个人，居然都把朕手臂上那一块梅花胎记给忘了……呃，也不算是梅花胎记了，是块守宫砂，证明朕是童子之身的守宫砂。”
　　乔伊根本就不给薛止烨思考喘息的机会：“摄政王不能忘记你派了三名畜生轻薄朕的事情吧？”
　　薛止烨似乎是意识到了什么，可不带他找出理由去搪塞，乔伊打断他的思路道：“在那时，你就已经对朕有了意思。”转瞬又道：“朕用了手段，躲过去了那一劫，后来在朕不知情的情况下。因为那块守宫砂，你发现了朕欺骗你，朕根本就没有被那三个畜生凌辱，可你却没有去追究。”乔伊带着几分讽刺意味，问向薛止烨：“为什么呢？”
　　说完他挑眉笑了，自顾自的回答：“因为你中意朕啊，否则就凭摄政王狠厉无情的性格，一定会狠狠惩罚朕，没准会派来一群人来侮辱朕呢……”
　　“住口。”薛止烨忽然歇斯底里的咆哮了一声，转瞬一掌朝乔伊劈了过来。
　　乔伊下意识的闭上了眼睛，劲风从脸颊刮过，下一刻「嗙」地一声，薛止烨一掌劈在乔伊身后的床头上，顷刻间厚重的床板一分为二。
　　不待乔伊从惊吓中回神，薛止烨收回手，已经转身离开，独留乔伊一个人在寝宫中。
　　乔伊垂下睫毛，抠着手指：“怎么就心悦上了呢，情感这个东西真是好不可思议呀！”
　　说着，乔伊轻轻叹了一口气，又道：“总归朕这次是成功了。”
　　乔伊一早就看出薛止烨对他动了情。但选择今日说出来，只是为了乱他心智。
　　让他无心去分析任何事情，去留意身旁发生的微妙变化。毕竟司马长空他们不可能一点痕迹都留不下来，只要做事就一定或多或少的留下痕迹，蛛丝马迹了，这个时候就看薛止烨的细心程度了。可现在他的心湖已经被乔伊搅和的翻江倒海了。
　　同时乔伊揭穿薛止烨心悦他之事，还是在给司马长空他们找机会，去攻略薛止烨的一切防守。
　　接下来的几日薛止烨都没有来乔伊的寝宫。
　　人也无心去做任何事情，去了宫外，祭奠他的父母。
　　一连五六日都没有上朝，今日清晨薛止烨才从宫外回来，刘公公正为他更衣，准备上早朝。
　　乔伊进了御书房的内间。
　　薛止烨始终阴沉的脸，不与乔伊说一句话，仿佛将乔伊当成了空气一般。
　　乔伊接过刘公公手中薛止烨的腰带，对刘公公说道：“朕来为摄政王更衣吧。”
　　刘公公见薛止烨没做言，便退了出去。
　　乔伊将腰带围在薛止烨的腰间，低着头认真的为薛止烨系着腰带扣。
　　薛止烨视线不由自主的落在乔伊因为低头裸露出的一截白嫩脖颈上，脑中浮现乔伊低头吃他时画面。
　　薛止烨皱了皱眉，禁止自己去想那种事情，几息后，他对乔伊道：“今日早朝，司马长空押姜冥进宫。”

第一百二十五章薛止烨你大势已去了（4200）
　　乔伊为薛止烨系腰带的手故意顿了下，让薛止烨感受到他的心里变化。
　　他可比薛止烨都早知道这件事，不过他知道的内容才是真的。
　　薛止烨你的死期终于到了。
　　薛止烨感觉到乔伊的手顿了下后，薄唇勾起一抹弧度，抬起眉问向乔伊：“皇上要不要随臣一同去上早朝？”
　　当然想了，纵使不邀请，我也得去啊！乔伊抬眸看向薛止烨，摇头：“不去。”转瞬又道——“摄政王是想看朕的笑话，朕就不去。”
　　说完，乔伊低头继续为薛止烨系着腰带扣。
　　头上传来男人戏谑的嗓音：“可是本王就是喜欢逼着皇上做不喜欢的事情呢，一会就随着本王去上早朝。”
　　乔伊抵着头，眼底流转着狡黠的笑意，摸透一个人的性格，再想对付他，就容易多了。
　　薛止烨的腰带扣极为难扣，乔伊额头上都泌出了一层汗珠，却还未扣上。
　　薛止烨目光盯在乔伊白皙的颈项上，眸色越来越深。
　　因为那件事，这一段时间薛止烨一直处在禁欲的当中，连中途毒发都没有来找乔伊。
　　可一旦与乔伊见面，他就像一味情药，让薛止烨难以把持，那份欲望的躁动完全支配着他。
　　此刻，薛止烨抬眸看了一眼天色，距离上朝还有一段时间，他速战速决。
　　“你好笨。”头上传来薛止烨被欲望烧的干哑的嗓音，紧接着下巴一凉，乔伊的下巴捏起，抬了起来，让他面对男人那双幽深的眸子：“系个腰带都用了这么长的时间，本王要惩罚皇上。”
　　乔伊转眸看了一眼窗外，提醒薛止烨道：“要上早朝的。”
　　“不急。”薛止烨大手顺着乔伊的衣领摸了进去——“干完你再去。”
　　他说着，一把将乔伊领扣扯开，一件一件将乔伊身上的龙袍剥掉，把他抵在坚硬的墙面上，抬起乔伊的双腿架在腰上，然后收了几分力道一撞……
　　这一次薛止烨并未给乔伊带来愉悦，脊背随着他的碰撞被坚硬的墙面磕的生疼。
　　乔伊咬牙忍受着。
　　这是最后一次，他要让他死在他的手上，结束积存下来的一切耻辱。
　　乔伊闭着眼睛隐忍着。
　　欲望憋的久了，自然泄的也快。
　　薛止烨薄唇溢出一声闷哼后，便将脸埋在乔伊的颈窝，依然保持连接一起的姿势。
　　乔伊催促他：“完事了，就去上朝吧。”
　　“急什么。”薛止烨说道：“乔伊，这半个月本王想了很多。”略顿——“不可否认，本王的确是心悦上了你。但你不要高兴的太早，本王对你的心悦和仇恨是分开的，不会因为心悦你而放弃对你的报仇，你也不要妄想本王会因为心悦你，会对你好，改变态度，本王这一段时间对你的所有关怀，皆是因为你腹中本王的骨肉。”
　　乔伊看似在静静听着他的话，心中却非常的焦急，焦急着薛止烨赶快去上早朝，他怕司马长空因为薛止烨不去上早朝，觉得是这边发生了什么意外，而改变计划，临时改变计划，是有风险的。
　　薛止烨继续道：“这几日本王一直跪在自己的父母墓碑面前忏悔，本王心悦上你到底是错误的，不应该的，作为惩罚……”薛止烨抬起头来，额头抵在乔伊的额头上，鼻尖轻轻蹭着乔伊的：“作为惩罚，待你产下本王的孩子后，本王会亲手杀了你，了断本王这份错误的心悦。”
　　“真可笑。”乔伊说出的话语带着讽刺——“你这句话，让我感觉你是个不知有多自恋的人，你惩罚你自己，你干嘛要杀了朕，你把自己阉了，变成太监不就成了……唔……”
　　乔伊唇瓣被薛止烨咬破，薛止烨嗓音寒渗渗的威胁道：“在杀皇上之前，臣先割了你的舌头，让你无法巧舌如簧。”
　　说罢，从乔伊的身体中撤了出去来，对候在门外的刘公公吩咐道：“把皇上的朝服拿来。”
　　乔伊捡起地上的裹裤擦着流淌到腿上的粘腻。
　　朝堂上，摄者王迟迟不来上早朝，朝臣们开始议论起来。
　　一些归顺司马长空的大臣，看向了他，担忧着怕出了意外，被薛止烨识破他们的计划，而一举歼灭他们。
　　毕竟薛止烨的能力在那里摆着呢，不容小视了。
　　配合演戏被五花大绑的姜冥也看向了司马长空。
　　司马长空微微敛着眉，思忖着什么，片刻后他向朝他看来的人轻轻摇了摇头，示意稍安勿躁。
　　见此，一众人收回视线，目视前方，等待着薛止烨。
　　这时司礼监太监喊道：“皇上驾到。”
　　薛止烨抱着乔伊从偏门行入，将乔伊放坐在龙椅上，旋即站在了他身旁。
　　这时满朝文武高呼，“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平身！”
　　乔伊说完，看向司马长空。
　　他身旁薛止烨开口说了话，他对司马长空说道：“今日皇上听闻你在朝堂上，便要过来。”说道此，薛止烨深明大义的一笑：“你也知晓，皇上总认为臣要加害他。所以想见你，需求帮助，当然你也清楚皇上想于你说的事情，都是不存在的，本王带皇上过来，只是给皇上一个安心，是对皇权的尊重。”
　　他的话音未落，乔伊便开口说了话：“对皇权的尊重？你哪里尊重过了？”乔伊嘲讽一笑，问他：“是多次打断朕的腿？还是将朕囚禁在后宫凌辱折磨？亦或是用朕为你解毒，强迫了朕？逼着朕为你延续子嗣？哪一点，你说啊？”
　　乔伊一连质问了薛止烨好几个问题，让薛止烨脸上的笑意僵住片刻，转而整理好神色，对朝堂上的司马长空，以及大臣们说道：“皇上的失心疯这是又犯了……”
　　“朕没有失心疯。”乔伊声音凌厉的打断了薛止烨的话，“朕一直都很健康，失心疯只是你为了掩盖自己的罪责，为朕扣上毋须有的病症。”
　　不待薛止烨说话，司马长空说道：“上次是副院判证明皇上害了失心疯，这次换个人试试吧，如此也能证明摄政王的清白。”
　　司马长空故意将「清白」二字咬得极重。
　　当即让薛止烨察觉出了不对。但乔伊不给他喘息的机会：“这次就让院判慕临来为朕诊看，来证明朕到底有没有失心疯。”
　　他说着，便朝门口候着的公公吩咐道：“把院判宣来。”
　　“是。”公公得了命后，一眼都没有看薛止烨，便转身疾步离开。
　　见此，薛止烨拢起眉，让他万万没想到，公公已经成了小皇帝的人，听他吩咐。
　　如此也证明了，这宫中已经不只这一个人为小皇帝所用了。
　　薛止烨这一段时间沉迷与色/欲，又被乔伊当面揭穿他心悦上他的事，乱了心智，无心与其他事，还出了皇宫，而在他出宫这几日中，司马长空暗中已经在宫中大换血，安排上大批他的心腹，而从前的在宫中当值的人，也不少归于司马长空所用。
　　神不知鬼不觉的占了主导权。
　　公公走了片刻的功夫，慕临就走了进来，他身边还跟着顾兆澜等几名御医。
　　明显早有准备，他们恭敬的施了礼后，便要行过去为乔伊诊看是否患有失心疯，却被薛止烨阻止，他道：“早有预谋，都是在演戏，信不得。”
　　乔伊冷笑：“摄政王这是心虚了吧。”转瞬又道：“你说朕早有预谋，难道你指使副院判来污蔑朕患了失心疯，就不是早有预谋了吗？”
　　薛止烨拢着眉宇，盯着乔伊。
　　乔伊继续道：“既然你阻止御医们为朕诊看朕是否患了失心疯，便是承认了朕根本就没有失心疯，是个正常人。所以方才朕对司马长空说出那些你的罪证是属实的。”
　　薛止烨冷「哼」一声：“皇上空口无凭，是需要证据的。”
　　乔伊含笑点头：“好，朕给摄政王证据，让你心服口服。”
　　说完，乔伊看向姜冥。
　　姜冥身上的绳索都是活扣，只要他稍稍一用力，绳索就自动脱落了下去，此刻他望向薛止烨，对众人说道：“属下可以为皇上作证。”
　　姜冥的话音未落，左昭、秋南、冬隐等一众曾经薛止烨的心腹都从殿外走进来，齐声说道：“属下们可以作证摄者王对皇上的所作所为。”
　　“你们都是联合起来污蔑本王的。”薛止烨眯着眼眸，扫了一眼姜冥一众证人：“本王这些年一心为了治理龙宵国，并且在场的众朝臣，乃至百姓们也看到了本王将龙宵国治理的蒸蒸日上。”
　　他说着，瞥了一眼身旁的乔伊：“本王若是有野心想当皇上，断不会让他活在此刻，来污蔑本王。”
　　姜冥道：“皇上是纯阴之体，可以克制摄政王体内的毒种。”
　　薛止烨视线凉凉的瞥向姜冥：“本王承认的确中了毒，但纯阴之体又不只皇上一个人，礼部侍郎蓝泠就是纯阴之体。”
　　“这些的确是次要的。”乔伊说道：“你千般万般的折磨朕，是因为我们之间的仇恨，你要让朕生不如死，为你的家人报仇。”
　　闻听乔伊如此说，一众朝臣均是面面相觑起来。旋即又都将视线落在薛止烨的身上，等他如何作答。
　　薛止烨神色森冷，不见慌张：“皇上，你为了陷害臣真是无所不用其极……”
　　“萧止烨！”乔伊忽然打断了他的话：“朕就让你见见棺材。”
　　乔伊说着，望了一眼在场的众人：“方才你们也听到了，薛止烨说自己中毒的事情，而他体内的毒是他在母胎里就中了。二十九年前，先皇用毒酒刺死萧家满门一百多口，”
　　说到此，乔伊抬起手指向脸色微白的薛止烨：“他就是萧家老爷妾室所出，当年其母亲喝了毒药后，导致了腹中七个月的他早产，将他生了下来。”
　　乔伊说完，顾兆澜接着道——“当年我父亲也知晓此事，非常惋惜萧家那些还尚且年幼的孩子，还刻意提及了萧家一位妾室腹中已经七个月的胎儿。”
　　其他几位御医也吩咐点头附和道：“我们也知晓此事。”
　　薛止烨眼中有情绪在翻腾，萧家满门被刺死，是他积存在心中，永远无法平息的愤恨。
　　一旁慕临也道：“摄政王身上的毒，就是在母胎里中的毒，也是个不足月就出生的早产儿，老夫为自己说出的话承担一切后果，可以用项上人头来保证它的真实度。”
　　慕临的话落下后，朝堂上大臣一片哗然。
　　“这都是你们的一面之词。”薛止烨的情绪已然再无法平静了，他紧锁眉宇，怒声道：“一点实质性的证据都没有。”
　　闻听薛止烨的话，朝堂上忽然静了下来。
　　“有。”乔伊咬牙说道：“朕为了这一天，已经做足了功课。”说着，他朝着殿外吼道：“进来。”
　　乔伊的话音落下几息后，程苑青走了进来。
　　薛止烨脸上已经毫无血色，但更多的是愤怒。
　　程苑青不敢去看他，与薛止烨拉开了很长的一段距离说道：“草民可以证明当朝摄政王，就是二十九年前被先皇刺了毒酒的萧家人的遗孤，他自小由其姨母带大，其姨母与草民的父亲搭火过日子，草民自小就与他熟络，知他身世，并且他在金玄城生活了那么多年，是有他的生活痕迹的，顺藤摸瓜一定会查到根源。”
　　程苑青始终没有勇气抬头去看薛止烨：“为了能证明草民与他熟络，你们可以让摄政王将左腿露出来，那里有一道伤疤，是被狗咬的，还有……”
　　“是本王太心软了。”薛止烨狠狠咬着每一个字，打断了程苑青的话：“本王就应该早早杀了你。”
　　薛止烨这一句话，便已经承认了自己的身份，当然即便他不承认，也没有人再会相信他了，人证物证皆在，他已经百口莫辩。
　　“抱歉。”程苑青说出这一句来。
　　他也是无奈至极，他心心念念的人，期盼奢望的子嗣，一下止梦幻般就都摆在了他的面前，让他去做选择，他只能选择出卖你了。
　　这时司马长空说道：“苏云缓带领着大军就守住城外，城中宫中也有我们的人，薛止烨你大势已去了。”
　　薛止烨眼神漆黑，神色暴戾：“没那么容易。”说罢，他伸手便朝乔伊抓了过来。与此同时「哧」地一声，利器刺入血肉的声响传来，殿中忽然静的针落可闻，大臣们更是震愕不已。
　　而此刻薛止烨缓缓的低下头去，就见一把匕首深深的刺进了他的胸膛，心脏的位置，薛止烨抬眸，顺着紧紧握着匕首的手看了上去，对上乔伊的眸子。

第一百二十六章我们一家三口都死在一起(3000)
　　“你好狠！”薛止烨额头青筋暴起，眸色红的好似要滴血一般。
　　乔伊恨极了薛止烨，一直都想亲手杀了他。可是当他将匕首刺进薛止烨胸膛里的那一刻，望着殷红的鲜血从薛止烨伤口中涌出，温热的血液流淌到他手上时，他却感觉不到大仇得报后的快感。
　　或许是因为乔伊自小就生活在和谐温暖的环境中，做亲手杀仇人之事，到底是太血腥，让此刻的乔伊小脸煞白，盯着薛止烨凶神恶煞的神色，大仇得报时要准备说出的那些话语，好似都卡在了喉咙中，尤其手上染上的血腥，让他胃里翻搅起来。
　　乔伊松开握住匕首的手，想要逃跑，薛止烨一把扯住，转瞬「啪」地一声给了乔伊一个耳光：“贱人，要死也要一起死。”
　　盛昱璃与皇甫商珂从殿外奔了进来要救乔伊。
　　司马长空等人也均是奔了过去，想救乔伊，可一群人却陡然顿住了步伐，不敢在上前了。
　　这一刻就见薛止烨将胸膛的匕首拔了下来，牢牢抵在了乔伊白皙的脖颈上。因为太用力，锋利的刀刃已经划破乔伊脖颈上娇嫩的皮肤，血珠一滴一滴的落了下来。
　　“你想离开，我们可以放你走。”盛昱璃对薛止烨肃声道：“你不要伤害皇上。”
　　皇甫商珂吼道：“皇上若是有事，你必死无疑。”
　　顾兆澜蹙眉道：“薛止烨你怎么这么愚钝，你就没有怀疑过他到底是不是你真正的仇人啊！”
　　司马长空眼神凌厉的盯着薛止烨：“你不要一错再错了。”转瞬又道——“当年之事，的确是先皇有愧你们萧家。但皇上是无辜的，他没有对不起你们萧家人，并且这些年你对他如此折磨……”
　　“父债子还。”薛止烨面色近乎狰狞的说道：“当年他父亲杀了萧家上上下下一百四十三口，这仇恨不共戴天……”
　　“杀了他，不要管朕。”乔伊对司马长空喊道：“不给他机会逃跑。”
　　闻听乔伊的话，薛止烨被气的握着匕首的手都颤抖了起来，咬牙狠声道：“乔伊你好毒！”
　　乔伊大声喊道：“跟你比还差远了。”再次对司马长空说道：“快，杀了他，别管朕，朕死后由你辅佐念念做皇上，将龙宵国的婚姻律法改了，还蓝音自由……嘶……”
　　抵在乔伊脖颈上的锋利刀刃没入乔伊的皮肤，流淌下来的血染红了乔伊的领口，薛止烨瞪着眼前的一众人：“是杀了本王，还是救你们的皇上，你们自己选择。”
　　他的话音未落，一众人已经喊出了口：“救皇上。”
　　乔伊很是感动有这么多人如此在乎他的生死，可是又难受不能就此杀了薛止烨。
　　薛止烨冷笑，目光看向慕临：“你先过来，为本王止血。”
　　此刻，薛止烨脸色苍白，伤口上若是再不止血，就会有生命危险。毕竟乔伊那一匕首是用了大力，刺的很深。
　　不过……
　　乔伊皱起眉头，反应过来一件事，他刺进的分明是心脏的位置，他怎么还活着呢？
　　就在乔伊疑惑时，慕临已经上来，为薛止烨伤口止起来了血。
　　慕临是医师，又习惯性的随身携带一些救命的伤药，以备不时之需，但却被薛止烨叫停。
　　此刻薛止烨视线落在慕临手中的那瓶药上，显然是怕里面有炸。
　　慕临苦笑：“那好吧，老夫先给皇上上这药。”
　　乔伊脖颈上的伤口也还在流血，慕临要为乔伊上时，确听薛止烨道：“会不会对他腹中的胎儿有影响？”
　　显然已经相信慕临手中的药没有炸。
　　他说完，马上又对乔伊狠声道：“不要以为本王在乎你腹中的胎儿，就不会杀你，”说着，他扫了一眼面前的一众人：“大不了我们一家三口都死在一起。”
　　乔伊冷嘲他：“平时见你一口一口这个为孩子，那个为孩子，到了关键时刻，却是个连自己亲身骨肉都杀的畜生……”
　　“住口。”薛止烨扬起手，要打乔伊，乔伊却怒视着他：“打吧，最好一下打死朕。”
　　薛止烨情绪不稳，顾兆澜一众人怕他伤害乔伊，不敢再激怒他，只能看着他对乔伊扬起手掌。
　　不过，薛止烨到底是没有再落下手，怒目切齿的瞪着乔伊：“你等着。”
　　说完，瞥向司马长空：“准备马车，银票。”又道——“敢耍花样，本王就……杀了皇上。”
　　乔伊刚要去阻止司马长空，张开的嘴却被薛止烨用帕子嘴堵上了，让他没法再说话。
　　司马长空只能按照薛止烨说的去做，准备了钱财和马车。
　　慕临为薛止烨处理完伤口，薛止烨便拿匕首威胁着乔伊离开了皇宫。
　　随后司马长空等一众人望着马车驶离帝都。
　　皇甫商珂急了：“怎么还不追。”
　　顾兆澜摇了摇头：“你懂什么叫狗急跳墙吗？现在不能逼的的太紧。”又道——“给他时间冷静。”
　　“冷静你个毛哇。”皇甫商珂骂道。
　　顾兆澜叹道：“你真欠揍。”
　　“你才欠揍。”皇甫商珂撸起袖子就冲顾兆澜奔了过去，却被盛昱璃一把推开：“你还嫌事情太少吗！不去想怎么解救皇上，却在这里打架斗殴，莽夫。”
　　闻言，皇甫商珂愤愤的瞪了盛昱璃一眼，却没说什么，转身气呼呼先走了。
　　顾兆澜挑了挑眉，与盛昱璃道：“他居然听你话，你那么说他，他都没有骂你，跟你干仗嘢！”
　　盛昱璃没说话，也转身离开了。
　　顾兆澜凑到慕临身旁，与他道：“老爹你说，薛止烨会不会将你捉走？”
　　慕临也没说话，转身走了。
　　现在朝堂上属于群龙无首，司马长空需要安抚朝纲，同时也派出去寻找薛止烨的下落。
　　但并不是捉拿，他也怕薛止烨狗急跳墙，杀了乔伊，只是派人寻找薛止烨踪迹，向他汇报，好想办法解决此事。
　　姜冥和左昭离开皇宫，便带领着侍卫驾马赶去了闻人府。
　　可里面已经人去楼空，闻人厉已经带着蓝音离开了，闻人府老宅其父母也不见了踪影，也应该是被闻人厉带走了。
　　“该死。”左昭蹙眉道。
　　姜冥说道：“从事发到现在，时间不长，他们应该不会走远，去追。”
　　左昭道：“去哪追，你知晓他们去哪里了吗？”
　　姜冥道：“这个时候你别再针对我了，静下心来，考虑如何去做吧。”
　　左昭道：“我没法不针对你，蓝音是在你手里被闻人厉抢走，毁了的。”
　　闻言，姜冥满心愧疚，不再说出了。
　　左昭也不说话了，考虑起事情。
　　马车走了一段路程，薛止烨将马夫赶下了马车，怕乔伊一个人在马车里逃跑，就将乔伊五花大绑起来。然后亲自驾马，马不停蹄的到了一个小镇上。
　　此刻他将司马长空为他准备的银票分别丢在了不同的地方。
　　旋即看向坐在马车里的乔伊，对他道：“这些银票一定会被司马长空做了记号，本王花它们，就会暴露行踪。”
　　薛止烨将银票丢在了不同的地方，会被不同的人捡去，自然将司马长空的注意吸引走。
　　薛止烨继续道：“最危险的地方就是最安全，本王换一辆马车，带你折回帝都，然后找个安全的地方，为你养胎，待你临生前，将慕临绑回来，为你接生。”
　　乔伊嘴一直被他堵着，无法说话，只能静静听着薛止烨说话。
　　同时也想着，薛止烨身无分文怎么带着他生活？
　　薛止烨看出乔伊的想法，便道：“皇上太小瞧本王了。”又道：“本王在帝都，已经其他城池还有许多家店铺，怎么会缺钱，并且那些店铺的掌柜根本就不知本王的身份，本王对自己是留有后手的，不会让自己穷困潦倒，被钱财困惑住。”
　　乔伊皱着眉头，薛止烨见他如此，横道：“看待会安顿下来，本王如何教训你，抱那一刀之仇的。”
　　乔伊受制于薛止烨，只能是千般无奈。
　　的确，司马长空没有料到薛止烨会在天黑时换了一辆破旧的马车折了回来。
　　带着乔伊在城郊的一家民宿住下。
　　因为太黑，乔伊又被薛止烨换上一套宽大的衣裳。所以民宿的主人并未看到乔伊的孕腹，
　　薛止烨为了防范乔伊向民宿的主人求救，来之前便威胁了乔伊，他胆敢向他们求救，他便杀了他们。
　　薛止烨的身手乔伊清楚，人便一直静静的跟在薛止烨身旁。
　　当然，薛止烨的手一直拉着乔伊的手，丝毫不给他逃跑的机会。
　　二人进了卧室。
　　房间干净整洁，桌椅衣柜俱全，床榻也足够大，正好两个人睡。
　　「咔嚓」一声，薛止烨将门闩落下，转身看向乔伊的眸子如冰冷的寒潭一般，让人毛骨悚然。
　　乔伊坐在椅子上，望着薛止烨一步一步的朝他走了过来，说不害怕是不可能的，他忙提醒薛止烨道：“我可揣着你的崽呢。”
　　“我知道，不用你提醒。”薛止烨伸手揪住乔伊的领口，直接将乔伊整个人提了起来：“我可以有一千种办法对付你。”又道——“今日可把你高兴坏了，搬倒了本王不说，你那个姘头盛昱璃居然没有死，还在暗中一直帮着你，立遗言都是让你与他生的那个小野种当下一任的皇上！”

第一百二十七章你与我朝夕相处了这么久，就没有心悦上我吗？
　　乔伊整个身体被薛止烨提了起来，非常难受，尤其衣领勒的脖子非常不舒服，「咳咳」乔伊咳嗽起来。
　　见此，薛止烨将乔伊放了下来，却又马上将人扯到床榻上去，按住乔伊，大手泄愤的将乔伊发髻揉弄的乱蓬蓬的，像个鸟窝。
　　然后又一下一下点着乔伊的额头，骂他：“贱人，贱人……”
　　乔伊望着有些疯魔的薛止烨，忽然笑了，挑眉问道：“这就是你口中说的那一千种对付我的方法？”
　　小皇帝望着他，眼中充满着讽刺，薛止烨一把推开他，转身疾步离开。
　　不过，人还不忘将门落了锁。
　　乔伊望着薛止烨离开的方向「哈哈」笑了两声，然后眸色变得复杂起来，不知在想着什么。
　　闻人厉一家安顿在了人烟稀少村落中的一座别院当中。
　　闻人炙和王氏盯着蓝音的眼神，充满恨意。
　　见此，闻人厉道：“父亲，母亲，他是孩儿的夫人，你们不要……”
　　“他毁了你，也毁了闻人家。”王氏恨铁不成钢的训斥道：“你却还痴迷不悟。”
　　闻人炙一边安抚着王氏激动的情绪，一边对闻人厉道：“现下你带着他，将他教给司马长空，再写一封休书，闻人家当初也是因为薛止烨执掌朝政，才受命于他，也不为多大过失，司马长空明事理，有他在中间权衡利弊，那苏云缓也无计可施……”
　　“父亲你不知其中利害关系，想的简单了。”闻人厉说道。
　　蓝音听着二人对话，清楚自己的舅舅苏云缓，乃至姜冥和左昭一定不会放过闻人厉的。
　　闻人炙重重叹了一个口气道：“是为父想的太简单了，放不下闻人家这些年在帝都打拼下来的权势，荣华富贵，为父不管了，全听我儿的了。”
　　王氏眼睛猩红的瞪着蓝音：“你就是一个扫把星，坑了我儿，坑了闻人家。”她说着，看向闻人厉：“这座别院久不住人，里面都是蜘蛛网灰尘，让那贱人收拾收拾去。”
　　因为是出逃，并为带伺候他们的下人，王氏又被人伺候惯了，自己根本不会亲自动手收拾卫生，又憎恶着蓝音，遂便让他去收拾了。
　　王氏到底是闻人厉的母亲，又一把年龄，也不可能让王氏去收拾。
　　闻人厉转眸看向了蓝音。
　　蓝音转身离开客厅，去王氏的卧室打扫去了。
　　闻人厉也要跟过去，却听王氏道：“你不要去，让他收拾，打扫卫生这种事情，怎是你一个夫家干的活。”
　　王氏说着，看了一眼天色，又道：“天色还不算太晚，你去附近农家买几床被褥，这里的被褥一股子霉味，盖不得了。”
　　听言，闻人厉只能出去置办被褥。
　　闻人厉走后，王氏和闻人炙对视一眼，旋即起身离开客厅。
　　蓝音揉了揉小腹，刚刚用了些力道，小腹便开始疼了。
　　另有，这几日小腹里好似有着什么动弹的越发频繁，可他已经不吃大夫给他开的药了，为何还有如此副作用呢？
　　蓝音正寻思着，房门被推开，王氏和闻人炙一脸阴鸷的走了进来。
　　见此，蓝音蹙起眉心：“你们要做什么？”
　　两人身上的杀意太重，蓝音看向他们的身后，去找闻人厉。
　　“厉儿已经被我支出去了。”王氏道：“你这个扫把星，自从厉儿将你娶进闻人家后，闻人家就没有消停过。”
　　闻人炙接王氏的话道：“闻人家一连几代都昌盛，蒸蒸日上，却被你克的一下败落，厉儿的事业也被你克的断送了。”
　　王氏嘴角发狠的说道：“你是克夫命，为了不让你将厉儿克死，阻止他因为你而命运多难，我们必须要除害。”
　　在他二人进来时，蓝音又没有看到闻人厉后，便已经猜到了二人的来意，心里有了准备。
　　此刻蓝音平静的问道：“那你们要如何杀我？”
　　他说话的同时，小腹忽然抽痛了下，蓝音手不由捂上小腹。
　　王氏视线跟着落在蓝音日益见长的小腹上，他身旁闻人炙也看去蓝音的小腹，与她小声的说道：“感觉怎么像你当年怀厉儿时的模样呐？”
　　王氏眼底射出狠毒的精芒：“纵使他怀孕了又能怎么样，他生出的孩子同样是个小扫把星，专克闻人家，留不得，为了厉儿，我们绝对不能手软。”
　　她说完，看向蓝音：“想知晓我们如何杀你，好，那我们告诉你，还记得我们来时路过的那条大河吗，你生命即将终止到那里了。”
　　…………
　　乔伊在床榻上坐了一会，将目光落在屋内的窗户上。
　　窗户很小，其实一开就觉得没法爬出去的。
　　可是闲着也是闲着，试一试看看。
　　遂乔伊下了床，搬去椅子，站在椅子上，将窗户推开，开始往外爬去。
　　“哎呀——”身体都爬了出去，鼓起的小腹却卡住了。
　　肚里有崽，使不得劲，就这么出不去，也退不回来了。
　　室外夜间温度骤降，乔伊身体探到外头，被冷的小脸煞白，鼻涕都给冻出来了，拉着细丝丝。
　　乔伊咧咧嘴，他快要冻死了。
　　“来人啊，来人啊，我被卡在窗户上了，救命啊……”
　　乔伊喊的嗓子都冒烟了，也没把房主喊出来。
　　房主是一对年迈老夫妇，睡的早不说，听力也不好。
　　至于左邻右舍，老夫妇一家在最里面。一面靠山，另一面距离最近的邻居怕是也有一公里那么远，这得需要顺风耳。
　　乔伊泄气了，蔫耷耷的爬趴在窗台上。
　　“操，我居然会期盼薛止烨快点回来。”
　　大乔同志没有白期盼，没一会薛止烨便回来了。
　　他打开门锁，推开门，看到小皇帝趴在窗台上，圆圆的小屁股撅在那里，冲着自己时，愣怔了下，旋即展颜，幸灾乐祸的笑了起来。
　　“笑你个头啊！”乔伊催促道：“我卡在这里了，还不过来救我。”忙又纠正道：“不是我卡在这里，是你的孩子卡在这里，快来救你的孩子。”
　　薛止烨不再说话，快步过来，仔细观察一番，抱起乔伊后半身体，一点一点，小心翼翼的从窗户把人挪了出来，将人夹到床榻上后，撸起乔伊的衣摆看去。
　　只见乔伊鼓起的小腹已经被卡出一道勒痕，薛止烨伸手轻轻揉起乔伊的小腹：“他不能有事，本王只剩下他了。”
　　乔伊望着满目失意的男人，忽然皱了下眉，道：“你喝酒了!”又道：“你听说过借酒浇愁愁更愁吗？”
　　男人身上萦绕着淡淡酒香。
　　“本王有什么愁的，本王开心着呐！”说着，薛止烨手不轻不重的捏起乔伊的下巴：“居然还敢逃跑？”
　　他想转移这个的话题，可乔伊偏生不让他如意：“你有什么开心的？”转瞬又道：“是被一个小你十岁的人击败而开心，还是一日之间从一个高高在上，权倾天下的摄政王变成了四处躲避的丧家犬而开心？亦或是被众叛亲离而开心……”
　　“住口。”薛止烨充满愤怒的冲乔伊扬起了手。
　　真是说不过就动打，他也打不过他，只能忍着了，乔伊闭上眼睛，等着大掌落到他的脸上。
　　然而，薛止烨抬起的手却没有落向乔伊的脸颊，而是狠狠的打了自己一个耳光，情绪瞬间崩溃的哽咽道：“你说的都对，我有什么开心的，我输的一败涂地，分明是一盘好旗，我却输成这副鬼样子！”
　　薛止烨闭上通红的凤眸：“我对自己的仇人动了情，被你抓住这一点利用，让我最后满盘皆输。”
　　薛止烨睁开凤眸，抱住乔伊，将头靠在他身前：“到此刻为止，我还是舍不得杀了你，想着待你生下孩子后，带你离开这里，然后，然后……我很迷茫，我不知怎么去面对萧家一百多口的亡魂……”
　　薛止烨肩膀颤抖，无声的流淌着眼泪。
　　乔伊感受到薛止烨一定喝了不少的酒，否则也不会说出这一番话语来。
　　同时乔伊很清楚，让薛止烨痛苦的事情是两个人之间的仇恨。可是他有没有想过，倘若有一天他可以证明两个人之间根本就不存在仇恨，他只是占用了傀儡皇帝的身体，薛止烨要如面对他？
　　乔伊推开薛止烨，视线落在他胸前，衣料上已经被血渗透，乔伊喃喃说道：“怎么就没有一匕首把你给捅死呢。”
　　说着，乔伊伸出手，去摸薛止烨另一侧胸膛，瞳孔微缩了下，原来他的心脏位置与正常的人不一样，长在了相反的方向。
　　乔伊紧紧闭上眼睛，咬了咬后牙槽，他怎么就没有早发现呢！
　　“你与我朝夕相处了这么久，就没有心悦上我吗？”薛止烨带着醉意的嗓音在乔伊耳旁响起。
　　乔伊「呵」的笑了一声，不答反问向薛止烨：“那你认为我会心悦上你吗？”
　　薛止烨静了片刻，忽然笑开，戏谑道：“或许我是睡着睡着就心悦上了你，而你是被我睡着睡着就心悦上了我，世间之大，无奇不有。”
　　他说完，去解乔伊的领扣：“来，我们继续睡，来增进感情。”
　　乔伊无奈至极的去推薛止烨的手：“你真是个大滚蛋，都到了这般田地还有心思做这种事。”
　　薛止烨握住乔伊推他的手：“就是这种时候，本王才想用这种事情舒缓心情。虽然你赢了，可还不是被本王肆意去欺辱蹂躏。”
　　他说着，将乔伊推倒在床榻上：“今晚本王要尽兴。”似是想起了什么，薛止烨幽深的凤眸中流转起恨意——“盛昱璃居然还活着，这让本王睡你的时候，会感到很扫兴，你那里不干净。”
　　乔伊紧皱眉头，气愤道：“有时我真想和盛昱璃把事情做实了，不能白白被你冤枉了。”
　　“狡辩。”薛止烨像头恶狼咬了乔伊脖颈一口，乔伊被疼的顿时泌出一身冷汗，薛止烨用警告的口吻对他说道：“小贱人，你再敢故意气本王，有你苦头吃的。”
　　乔伊不知声了，薛止烨喝了酒，而每次他醉酒后都无法控制情绪，乔伊吃过亏，便不再招惹他了。
　　尤其这一天，让他身心疲惫。
　　薛止烨带着恨意掠夺着乔伊。
　　此刻，乔伊小脸皱了起来：“你能不能不那么变态。”
　　“怎么，盛昱璃与你时，什么花样你都能配合，我就不行了。”薛止烨带着几分魔障，三句话不离盛昱璃。
　　今日盛昱璃的出现，和乔伊舍去他腹中的孩子，要与他同归于尽，立念念为新皇上，深深的刺激到了薛止烨。
　　让这一件事成了他的心魔，无法过去，就像一把双刃刀。在伤害乔伊的同时，也在伤害着自己。
　　乔伊无奈至极，闭上了眸子，希望薛止烨尽快结束。
　　薛止烨真是醉的的不轻，身受重伤，还做了这种事。
　　伤口被扯开，鲜血流淌下来。
　　让室内不但充满了膻腥味，还弥散着血腥气。
　　结束后，薛止烨躺在乔伊的身旁，拿出一块方帕简单的为伤口止了止血：“皇上没有了从前的浪荡，就像一块死肉似的，真令人倒胃口。”
　　伤成了这般，居然一连三次，还说是倒胃口，真是得了便宜还卖乖。
　　乔伊扯过被子，一翻身，将后脑勺对给了薛止烨。
　　没一会身后之人便贴了过来，手搂在了乔伊的腰上，想恋人一般拥着乔伊而眠。
　　不过，薛止烨身上的伤口到底不轻，这一晚让他辗转反侧。
　　天刚刚蒙蒙亮，人就起来了。
　　他望着身旁浑身赤裸的小皇帝，昨晚发生的事情，说过的话，做过的事情，已经忘的七七八八。
　　老夫妇二人起的比薛止烨还早。因为家里头养了牲畜，需要喂养，还要干农活，薛止烨找了借口从老妇人那里买了两套粗布麻衣。一套是男子的衣裳，另一套是女子的衣裳。
　　乔伊还没有睡醒就被薛止烨叫醒了过来。
　　此刻乔伊打着哈欠，睡眼惺忪的望着薛止烨，问道：“又不用上早朝，你醒的这么早做什么，还把我叫醒。”
　　乔伊无时无刻不想打击薛止烨。
　　薛止烨脸色很不好，一方面是被乔伊气的，一方面是因为昨晚的运动，扯裂伤口失血过多，他叫乔伊这么早起来，就是去街市医治伤口。
　　不过，他到街市上去，需要乔装一番，否则二人太显眼了。
　　薛止烨将从老妇人那里买来的女装丢给乔伊。
　　乔伊抿着小嘴的望着女装，虽然不想换上，可清楚自己拗不过薛止烨，只能穿在身上。
　　老妇人卖给薛止烨的女装，是她年轻时穿的，淡淡的紫灰色，素雅得体，乔伊穿在身上丝毫不见违和，委实乔伊长相秾丽，什么样子的女装都能驾驭的了。
　　随后薛止烨又为乔伊盘了一个小妇人的发型，配上他鼓起的孕腹，活脱脱就是一个有孕在身的小妇人，丝毫不会让人怀疑他是男扮女装。
　　薛止烨则是换上了一身灰褐色的麻布宽袍。但因为他个头太高，衣袍只到小腿。尤其他沾了络腮胡子，看着有些滑稽。
　　乔伊笑了起来。
　　薛止烨抬手惩罚似的掐了掐他脸蛋，把乔伊软嫩的脸蛋直接掐的红了一块，真是一点都不惯着乔伊。
　　一切完事后，便带着乔伊离开民宿，架着马车赶往街市。
　　不过薛止烨怕乔伊耍花样，半路停下了马车，将乔伊五花大绑，小嘴烨给堵上了，临时改变主意，将乔伊关在马车中，不让他下车。
　　一个时辰后，薛止烨将马车停在了一家医馆门前，又把马车的门板拉下，落下锁，旋即进入了医馆。
　　乔伊怎么会老实的在马车中待着呢，他要想尽一切办法逃，让外面的人注意起这辆马车。
　　「咚」乔伊用头撞了一下车壁，发出一道声响，可是马车内拢音，在外头听就不大了。
　　路过的行人并未发现异样。
　　医馆中，薛止烨透过窗户，望了一眼外头的马车，收回了视线，他并未将伤口给大夫看，只是借口说自己的一位朋友被贼人用刀砍伤，让大夫给对症开药。
　　如此大大降低了大夫对他的注意力。
　　外头马车中，乔伊额头已经红了，疼出一身的冷汗来，他缓了一会，再次蓄力，朝车壁撞了过去，这一下比上一下用的力道重，声响也自然大。
　　皇甫商珂耳朵一动，看向身旁放出声响的马车。

第一百二十八章真相大白之解毒的方法饮用童子尿（7800）
　　车窗是关着的，皇甫商珂看不到里面，乔伊也看不到外头。
　　乔伊每撞一下车板，都被疼的够呛，需要缓上一会。
　　皇甫商珂站在原地片刻，没见车厢内再传来动静，喃喃说道：“许是我耳朵上火，听差了。”
　　大乔被劫持走后，他很上火，昨晚几乎都没睡觉。
　　想到此，皇甫商珂打了一个哈欠，提步要离开，马车中却又传来「咚」的一声。
　　皇甫商珂抬起的脚又落了回去，皱着眉头盯着马车。
　　这次可不是他听错了。
　　皇甫商珂走近马车，刚想要一探究竟，一名男子从医馆中出来，来到了皇甫商珂面前，笑道：“小公子也是被马车里的动静吸引来的吧。”
　　说到此，男子抬手指着马车道：“里面是我刚买的一只小猫咪，不老实，在里面闹腾着呢。”又道——“家里小女儿，就喜欢养活这些小宠物，这不今日是她生辰，遂我买了一只小猫儿打算给她当生辰礼物。”
　　皇甫商珂将男子话中的那个「也」字画了重点，原来他不是第一个被马车响动吸引来的人，所以马车的主人来解释。
　　乔伊耳朵贴着车板，听着男子对皇甫商珂说的话，人登时急了起来，用头「咣咣」一连撞了三下车板，人当即被疼的倒在了马车里，冷汗一身一身的出。
　　皇甫商珂看向再次发出响动的马车，对男子说道：“这小猫儿还挺淘气的，得关好了，省着爬出去找不到了。”
　　男子点头笑道：“是是是。”
　　皇甫商珂看了一眼马车，转身离开了。
　　见人走后，男子也转身进了医馆，他来到薛止烨面前，带着几分恭敬说道：“公子，事情已经办完了。”
　　原来男子是这里的伙计，薛止烨一直看着马车，当看到路过的皇甫商珂去注意马车时，便猜到了乔伊在做什么。
　　他虽然伪装了一番，但眼尖的如此近距离接触，被发现是无疑了，遂他给了伙计钱财，交代了伙计按照他吩咐的话，讲给皇甫商珂听，打消了皇甫商珂的怀疑。
　　不过，今日若果不是皇甫商珂，改成盛昱璃，顾兆澜，司马长空等任何一个人，都不会这般轻易的糊弄过去。
　　薛止烨拿了药后，便匆匆的离开了医馆，架着马车离开了这里。
　　防范着皇甫商珂反应过来什么，再折回来。
　　薛止烨将马车停在了一处较为偏僻的小巷里，然后进入车厢。
　　一脸阴沉的望着额头红肿的乔伊：“有时真想把你这个不省心的东西给捏死了。”
　　说着，薛止烨已经伸手掐上乔伊的喉咙，并且在不断施加着力道：“乔伊，你不要以为本王心悦你，就会对你心慈手软了。”
　　乔伊被薛止烨捏着喉咙，无法呼吸，小脸被憋的涨红，一副痛苦的望着薛止烨。但人却没有挣扎，恨不能薛止烨一下把他给掐死算了。
　　薛止烨松了手，却不解气的给了乔伊一巴掌，大手虽然收了力，但乔伊小脸上当即印出几道指痕来。
　　“再敢耍花样，本王饶不了你。”
　　说完，薛止烨下了马车，将乔伊再次关在了马车中。
　　乔伊虚弱的倒在马车上，手脚都被绑着，嘴也被堵着，人无助的落下了眼泪来。
　　“你干什么去了，这么久？”顾兆澜道：“你得有点时间观念，我们出来是办事，不是游玩的。”
　　盛昱璃看了一眼皇甫商珂，但人没有说话。
　　原来三人出来是来询问昨日拉薛止烨逃跑的马夫的。虽然司马长空已经询问了马夫，但三人想着当面问一问，看看能否找到蛛丝马迹出来。
　　询问完马夫，皇甫商珂说要解手，二人便在这里等着皇甫商珂。但显然皇甫商珂出去解手的时间过长，而盛昱璃和顾兆澜询问完马夫，还打断去瞧瞧当时薛止烨将马夫丢下马车的地段。
　　闻听顾兆澜的话，皇甫商珂瞪了他一眼，与盛昱璃解释道：“我解手出来，发生了点意外。”
　　顾兆澜以为皇甫商珂是在故意找借口，挑眉问道：“发生了什么意外，讲来听听。”
　　皇甫商珂又瞪了他一眼：“用你管呢！”
　　他说完，转眸看向正在目视远方的盛昱璃，与他将刚刚发生的事情讲给了盛昱璃听。
　　盛昱璃望去远方的眸子，轻轻敛了下，旋即收了回来，看向皇甫商珂，认真的听着他把事情讲完。
　　听皇甫商珂讲完，顾兆澜说道：“你真好欺骗，明显那车厢里的是人。”蹙眉略微思考片刻——“应该是遇到人牙子了吧，车厢里头的人趁着人牙子不在，用头撞车厢，想要向外界求救，却遇到了你这么个好糊弄的。”
　　“胡说。”皇甫商珂气愤道：“你才好欺骗呢。”
　　皇甫商珂一脸的不服气，扯着顾兆澜就走：“那家医馆我记得，这就带你证明是我好欺骗，还是你瞎逼逼的。”
　　说着，皇甫商珂已经把顾兆澜给强行拽走了。
　　盛昱璃只能跟着二人去了。
　　“哎，你别扯我，我自己能走。”顾兆澜被皇甫商珂拽的走路直踉跄。
　　可皇甫商珂就像没听见一般，豪横的扯着顾兆澜走，还引来周遭不少行人的注意。
　　盛昱璃这时提醒皇甫商珂道：“你注意些自己的行为。”
　　皇甫商珂松了手。
　　顾兆澜掸着被皇甫商珂扯着皱巴巴的袖摆：“这小子真听你话，要不你把他「收」了吧！”
　　他的话音还未落下，身旁二人均是眼神锐利的看向顾兆澜。
　　见此，顾兆澜干笑道：“我的意思是让你们拜把子，你看你们怎么还往歪里想了，太不纯洁了。”
　　居然还倒打一耙，皇甫商珂抡起拳头就想去招呼顾兆澜，却在看到盛昱璃眼神时，放了下去，对顾兆澜冷「哼」一声，继续快步前行。
　　皇甫商珂来到医馆门前，那辆马车已经不在了。
　　顾兆澜抱着手臂道：“人早被你打草惊蛇吓跑了。”
　　皇甫商珂道：“他跑得了和尚跑不了庙，他在这里买药了，我去里头打听他去。”
　　言毕，皇甫商珂便冲进了医馆里去了。
　　顾兆澜摇了摇头，对一旁始终静默不语的盛昱璃叹道：“你跟看孩子的先生似的，挺难受吧？”
　　也不知道什么时候开始的，皇甫商珂与盛昱璃经常在一起相处了，而皇甫商珂的一言一行，都需要盛昱璃提点，纠正。
　　闻听顾兆澜如此说，盛昱璃并没有做言，跟着皇甫商珂进了医馆，顾兆澜也跟了进去。
　　皇甫商珂一进屋，就看到那个伙计，兴奋的指着他，对进来的盛昱璃与顾兆澜道：“原来他还在！”
　　医馆中其他医师闻听皇甫商珂带着几丝兴奋的话语后，打趣道：“他一直在呀。”
　　“是呀，这里的伙计，当然在啊。”
　　“什么？”皇甫商珂皱起眉头：“你不是那辆马车的车主吗？”
　　伙计当然还记得皇甫商珂，他解释道：“那辆马车不是我的，是来这里医病的一位客官的，我与你说的那一番话，也是他吩咐我说的。”说到此，伙计露出不好意思之色——“他出手很阔卓，我是拿人钱财为人办事。”
　　一旁顾兆澜朝皇甫商珂挑挑眉，露出胜利的笑容。
　　皇甫商珂瞪他一眼，旋即皱着眉头盯向伙计：“怎么可以帮助坏人作恶啊？”
　　念念那次被奶娘偷走卖了的事情，给皇甫商珂留下了不小的阴影，他气愤的一把扯住伙计：“你这是助纣为虐，也犯了法，我要把你带去官府。”
　　面前三人器宇不凡，一看就知不是寻常人，伙计被吓的马上就跪在了地上，求饶道：“几位大人高抬贵手啊，小的也没有作恶之心，小的当时也没有想那么多啊，小的不能坐牢啊，小的上有八十老母下有三岁小儿都需要小的去养活啊！”
　　这时一旁的医师们也都纷纷为伙计求起了情。
　　皇甫商珂却是一脸坚定：“一定要把你送官。”
　　顾兆澜扬着眉梢对盛昱璃道：“你说说他，别让他揪着那伙计不放了，伙计有错，但不至于坐牢，那么多人为他求情，证明他也不是什么大恶之人，只是贪财罢了，经过这一次，他以后怕是再不敢做这种事情，也给他教训了。”
　　盛昱璃听言，看向皇甫商珂：“别再与他计较了，让在场看到马车主人相貌的人，将他的相貌寻个画师画下来，送去官府处理吧。”
　　闻听盛昱璃在为他求情，伙计忙将功补过道：“那个人个头很高，”说着看向盛昱璃：“就跟公子这么高，身材要比公子壮硕一些，眼睛深邃有神，但很沉的感觉，就是让人不敢直视，整个人带着那种上位者的威严……”
　　伙计越描述越让三人联想到了一个人，为了证明自己不是感情用事，猜错，顾兆澜看向盛昱璃问道：“伙计的描述让你想起了谁？”
　　“薛、止、烨！”皇甫商珂神色激动，先盛昱璃咬出了这三个字。
　　随后三人又仔仔细细的问询了一遍在场的所有过那个「车主」的人，最后万分的确定了下来「车主」就是简单易了容的薛止烨。
　　顾兆澜眯了眯眼睛，压低声音与二人道：“马车里绑着的是皇上，而他来这里买药是为了治疗身上的伤。”
　　盛昱璃道：“最危险的地方就是最安全的地方。所以他带着小乔折回了帝都，打算让小乔在这里生产。”
　　顾兆澜点头：“倒时他会将慕老爹给掳走，为皇上接生。”
　　皇甫商珂骂骂咧咧的起来：“这次我把帝都翻个底朝天，也一定要把他找出来，弄死他。”
　　盛昱璃瞅了他一眼，皇甫商珂回瞅了一眼，嘟囔道：“你总瞅我做什么，好似我又做错了事似的。”
　　盛昱璃不再理会皇甫商珂，与顾找澜道：“这次不可打草惊蛇。”沉吟一刻：“最安全有效的方法就是等着鱼儿上钩。毕竟帝都城市不小，若是派出人马搜寻势必要打草惊蛇，薛止烨缜密狡猾。届时再想抓他就难上加难，或许一生都难以捉住他，救出小乔。”
　　顾兆澜点头，很赞同盛昱璃的想法。
　　皇甫商珂这会明白过来自己刚刚又做错了事情。若是按照他的想法，将帝都翻了个底朝天，薛止烨早带着大乔逃跑了。
　　皇甫商珂斜了斜好似与盛昱璃一副谈笑风生的顾兆澜。
　　需要封锁消息，让医馆里的人不能外传，这个业务顾兆澜熟悉，遂他三下五除二就搞定了。
　　然后，皇甫商珂感觉他在盛昱璃面前表现的比他好，更看不上顾兆澜了。
　　…………
　　王氏和闻人炙欺骗闻人厉说蓝音趁着收拾东西的当空逃跑了。
　　闻人厉找了一夜，都不见蓝音的身影。
　　此刻他回到别院，不再找蓝音，人静静的坐在桌旁。
　　因为到了晌午，用餐时间，桌上是闻人炙雇佣附近村民做的午餐。
　　满满一桌子，很是丰盛。
　　王氏给闻人厉夹了菜，与他道：“这一桌子菜，为母吩咐他们做的都是厉儿平素里喜爱吃的菜，多吃点，最近你都瘦了。”
　　闻人厉夹起王氏为他夹的菜，吃了起来。
　　一顿饭下来，闻人厉将王氏给他夹的菜都吃了，吃了不少的饭菜。
　　见此，王氏和闻人炙都放下心来。
　　能吃能喝的，就说明没有将那个贱人放在心上了。
　　闻人厉将喝空的茶盏放到了桌上，看向面前他曾经最珍惜，口口声声为他着想的两名至亲。
　　他神色沉静，嗓音平淡的说道：“蓝音被你们杀了，我知晓。”他顿了顿——“只是我不知晓你们把他的尸体放到了哪里，我与他毕竟夫夫一场，给他收个尸。”
　　昨晚闻人厉回来，没有见到蓝音，听面前二人的一番说辞，闻人厉便已经意识到了什么，自己的父母自己又岂能不了解，只是不愿意，也没有勇气去接受，便在附近疯了似的找蓝音。
　　期望着奇迹的出现。
　　可是注定了又不可能有奇迹的出现。
　　王氏和闻人炙见闻人厉情绪稳定，神色淡然，以为闻人厉已经放弃了蓝音，想开了，便告知他道：“没有尸首。”
　　闻人厉喃喃问道：“没有尸首？”
　　王氏回道：“还记得这附近那条大河吗？我们把他推了进去，尸体不是被里面的鱼吃了，就是被河流冲走了。”
　　闻人炙道：“他不会水性，我们亲眼看到他在水中扎挣一段时间后，沉了下去的。”
　　闻人厉笑了，点头道：“好，很好……啊……”
　　闻人厉忽然咆哮一声，掀翻了桌子：“蓝音死了，闻人厉也跟着死了。”
　　王氏与闻人炙被闻人厉突然的举动惊的愣住，待他们回神时，闻人厉已经奔了出去。
　　…………
　　马车停了下来，薛止烨打开了车厢的门，视线落在乔伊红肿的额头上几息后，移开了：“到了，接下来的几个月我们将在这里生活。”
　　薛止烨带着乔伊不但去买了治疗他身上伤口的药，还置办了一些必备的生活用品。
　　车厢里已经装的满满的，把乔伊挤的自己都无法动弹，尤其他还被五花大绑着。
　　薛止烨将乔伊身边的货物搬走。然后将乔伊从车厢内抱了出来，把他嘴中堵着的帕子拿了下来，又为他松了绑。
　　乔伊望着眼前熟悉的环境，心中五味陈杂。
　　薛止烨也望着眼前的景色：“盛昱璃一定不会想到我们在这里的。”
　　乔伊视线落在不远处被烧毁的茅草屋遗迹：“当时你若想到自己会有今天一定不会烧了那间茅草屋。”
　　原来薛止烨将乔伊带到了当初盛昱璃带着他为了躲避薛止烨而藏匿的地方。
　　乔伊转眸看向薛止烨，讽刺的笑道：“真是风水轮流转，我在想，最后你是不是也会被盛昱璃打下悬崖。不过你这种恶人，可不会像盛昱璃那样的有福报，一定会被摔的粉身碎骨。”
　　薛止烨静静的听乔伊把话说完：“现下本王没有时间与你计较，待晚上的，看本王怎么把那你收拾的服服贴贴的。”
　　说完，薛止烨拿出买来的工具，开始干起了活。
　　他要自己亲手盖一座小木屋，容二人这一段时间住。
　　为了防范乔伊趁着他干活逃跑，他在乔伊脚腕上拴上了一条绳索，系在了自己的腰上，他走到哪里，乔伊就要被迫跟到那里。
　　此刻，乔伊坐在一旁，望着薛止烨伐木，他像个孩子般的双手托着下巴，与薛止烨说道：“在我的家乡，向你这样随意乱伐木，破坏环境是违法的。”
　　薛止烨瞅他一眼，戏谑道：“你的家乡在哪里，带我去看看。”
　　闻听薛止烨的话，乔伊小嘴扁了扁，又很是无奈的吐了一口气：“我若是能回去，早回去了，在这里受你的气。”
　　薛止烨「哼」笑一声，显然是不相信乔伊的话：“有多远，家都回不去。”
　　就是遥远的都没有回去的路，乔伊不再说话，闷闷的不吱声了。
　　太阳马上落山时，薛止烨把炉灶搭建好了，对身旁的乔伊说道：“去做饭。”
　　乔伊一双漂亮的桃花眼忽闪的眨了眨，摊手道：“我做饭很难吃唉！”
　　薛止烨拿出帕子擦着额头上的汗：“也没期望你做的东西好吃，能吃就行。”
　　乔伊「哦」了一声，去拿薛止烨买来的食材，开始在灶台旁的案板上忙乎起来。
　　薛止烨身上有伤，容易疲劳，此刻他坐在木凳上歇息，视线却一直跟着忙碌中的小皇帝。
　　小皇帝很认真的在处理食材，灵巧的小手也看不出丝毫的笨拙，这让薛止烨开始期望起他烹饪的饭菜，感觉应该很好吃的。
　　可是事与愿违，当薛止烨望着盘中黑乎乎的不知是什么菜品时，直接没了胃口。
　　乔伊低头抠手指道：“人家早就说了做饭难吃，你非要我去做。”
　　薛止烨视线从那盘不知是什么的菜品移到了米饭上，最起码米饭能吃，看样子白嫩嫩的，光吃饭也行了。
　　然而，当薛止烨将米饭放到嘴中咀嚼时，险些没把他新长出来的立世牙给硌掉了。
　　薛止烨放下饭碗，闭上了眼睛深呼吸了好几口气。然后将乔伊拽到草科里新仇加旧恨将乔伊狠狠的操了一顿。
　　因为建造木屋不是一时半刻就能完成了，薛止烨带着乔伊一连在马车中睡了五日，才把木屋建好了。
　　这期间可把薛止烨累坏了，一个人干了多个人的活不说，干完活，还要自己做饭。
　　此刻薛止烨躺在舒服的床榻上，感叹了一声。
　　乔伊也跟着躺在床榻上，舒服的小嘴也发出一声喟叹来。
　　马车就那么大，睡个觉伸不开胳膊抬不开腿，憋屈死了。
　　就在乔伊舒服服服躺在床榻上时，身旁的男人忽然翻身欺压在乔伊的身上，嗓音低哑的说道：“有了新床，需要庆祝一下的。”
　　他说着，一把扯掉乔伊的裤子。
　　指尖先是勾了勾那枚小银环。
　　他的力道有些重，乔伊被疼的躬起了身体，伸出手想护住小乔伊。
　　却被薛止烨阻止，大手还握住了……
　　很快小乔伊就亭亭玉立了起来。
　　薛止烨扯唇坏笑：“这么快就有了反应，皇上却还在那里假正经。”
　　乔伊用胳膊肘挡着眼睛道：“不是，是要朕要解手。”
　　说完，乔伊去推薛止烨，想出去解手，薛止烨却丝毫都不动，还握住了乔伊推他的手。
　　乔伊皱起眉头，告诉他：“我要尿尿。”
　　薛止烨：“我知晓。”
　　乔伊：“那你快松开我啊！”
　　薛止烨眼底始终噙着坏笑：“我想看到皇上尿床。”
　　“你有病吧。”乔伊在薛止烨身下开始挣扎起来：“我要憋不住了。”
　　薛止烨桎梏住乔伊，让他丝毫动弹不得了：“那皇上就尿吧。”又道——“尿在新床上只当留下第一次的纪念了。”
　　“薛止烨操\你妈。”乔伊被气的破口大骂薛止烨。
　　薛止烨低下头咬了一下乔伊的鼻头：“皇上这辈子是操不到了，反而要被她的儿子压下身下狠操。”
　　“需要我为皇上把尿吗？”
　　乔伊屈辱的眼泪花都在眼圈里打转转，咬牙道：“薛止烨你去死吧。”
　　说完，乔伊闭上了眼睛，几息后打了一个冷战。
　　薛止烨感受着身体被温热浸湿，吻上乔伊泪湿了的小脸：“我就喜欢看到皇上这副受辱委屈的模样，”说着，薛止烨的神色转成了失意——“看到自己的仇人痛苦。”
　　“疼，肚子疼。”乔伊忽然说道。
　　薛止烨忙起身，问道：“怎么了？”
　　乔伊捂住小腹：“啊，我小肚子疼，会不会是要生了吧？”
　　“生你个头啊。”薛止烨眉尖直抽：“你这才五个月，能生出个什么来。”
　　乔伊被疼的龇牙咧嘴的捂着小腹：“那是不是要流产啊！”马上又道——“刚刚你压到我小腹了，会不会被你压流产了。”
　　薛止烨脸色瞬间苍白，被乔伊的说的满心懊悔，同时忙去看乔伊的身下。
　　没有见红。
　　薛止烨急忙起身下床：“我去找慕临过来。”
　　他的速度飞快，话音未落，已穿好靴子，走到了门口。旋即顿住，回身看去乔伊道：“你坚持一会。”千万莫要出事。
　　说完，薛止烨疾步出去，将门窗都锁好，四周又快速放好兽夹，防止野兽靠近。
　　随后马不停蹄的赶去了皇宫。
　　薛止烨走了之后，乔伊不再捂住小腹，把衣裳一件一件的穿好，神情凝肃的望着帝都皇宫的方向：“我知道你们在等着他呢！”
　　太医院中亮着灯，慕临在里头配置着草药。
　　其他御医已经都离开了。
　　一道残影飞速掠来，不待慕临抬起头来，他已经被人打晕，抗在肩头飞速离开。
　　暗处，盛昱璃望着这一切。
　　因为防范着被薛止烨发现，他让皇甫商珂带领着精卫跟在他身后，保持着一定距离，而他悄然跟着薛止烨身后。
　　薛止烨满心都是担忧着乔伊，并未发现有人跟着他。
　　直到到了木屋，看到乔伊红润健康的小脸，方才反应过来不对劲来。
　　之前是他太慌乱，没有发现小皇帝的面色根本就不是要流产的模样，现下冷静下来，才反应过来自己有多愚蠢。
　　此刻，薛止烨咬牙对乔伊道：“方才你是装的！”又道：“这趟皇宫也有蹊跷，居然没有人保护慕临，他们是在守株待兔，可恶。”
　　神色可以伪装，但病态的脸色在没有道具的情况下，真的没法伪装，乔伊也顶无奈的，不能看到成功的黎明。
　　薛止烨不敢再耽误丝毫时间，扛着仍旧昏迷中的慕临，拉着乔伊便向山里逃，里面地势错从复杂，可以藏身，先藏好，再从长计议。
　　“里面太危险了。”眼瞅着薛止拉着乔伊要进入山里，盛昱璃现身阻止道。
　　薛止烨拉着乔伊，自然也是在挟持着乔伊，盛昱璃不敢轻举妄动。
　　乔伊看向盛昱璃，为什么每次他们只差最后一步就能干倒老逼登了。
　　“留在这里更加危险。”说罢，薛止烨拉着乔伊，肩膀上扛着慕临，向着山里疾步而去。
　　薛止烨手里有乔伊，盛昱璃无计可施，只能跟在身后。
　　薛止烨因为扛着慕临，将伤口扯裂，流了不少的血，他只能寻了一处山洞进去，将慕临放下，但一直紧紧握着乔伊的手。
　　另一只手点燃火折子后，然后捂住伤口，止血。
　　此刻，慕临醒了过来，忙为薛止烨去止血。
　　薛止烨望着认真为他止血的慕临，道：“为什么要对我如此好，你应给恨我将你一直囚困在宫中的。”
　　“医者仁心。”慕临「老夫是学医的，不会见死不救。」略顿——“尤其你变成今日这般，皆是因果循环，当年没有先皇的昏庸无德，也不会让你变成现下这般。”
　　说着，慕临看向乔伊和薛止烨：“你们都是这场因果循环的受害者。”
　　薛止烨垂下眼眸，沉默起来。
　　慕临继续道：“冤冤相报何时了，尤其你们根本就不存的所谓的仇恨。”又感叹道：“人这辈子就是一个过程，生命没有永久，时间一到，该老的老，该走的走，百年之后，没有你也没有我，我们最终只是时间的过客，既是过客，何必执着。”
　　乔伊认真听着慕临的话。
　　薛止烨抵着头，看不见他的神色。
　　慕临继续劝慰着，不只是劝慰着薛止烨，也是在劝慰着乔伊。
　　薛止烨忽然揉了揉头，感觉浑身无力，还发晕。
　　乔伊也感觉不适，身体软绵无力的靠在薛止烨的身上，直接把人靠倒在了地上。
　　慕临同样感觉头脑发晕，他仔细嗅了嗅山洞里的味道。因为是黑天，火折子只能发出微弱的光，慕临又老眼昏花的看不清山洞里都有着什么，只能靠嗅觉，几息他道：“我们这是中毒了，这山洞里一定生长着红冥花，开花时散发出来的香气是有毒的。”
　　薛止烨吃力的把乔伊揽进怀里，问向慕临：“可有危险，要用什么解毒？”
　　“短时间内对人体无害，但半个时候后，无解就会危及生命。”慕临说完，又道：“解毒的方法倒是不难，饮用童子尿。”
　　闻言，乔伊和薛止烨均是看向慕临，这两位铁定不是童子之身了，并且一身的淫/色。只能指望慕临了。
　　慕临哭笑不得的对二人说：“老夫虽然是个老光棍，但可不代表老夫是童子身啊！”
　　这意思已经很明了。
　　薛止烨叹下一口气，乔伊小嘴也嘟囔道：“我还没活够呢！”看他平时好似看淡了生命，可是真要死时，还真怕了。
　　这时洞外有光亮，盛昱璃拿着火把走了进来。

第一百二十九章真相大白之《一统天下》(5200)
　　盛昱璃一直跟着薛止烨，因为太担心乔伊，便进来了，却看到了这一副场景，薛止烨和乔伊都倒在了地上，慕临也满身无力的靠在石壁上。
　　一看三人便是出了什么状况。
　　他忙问道：“你们这是怎么了？”
　　他说着，将手中的火把插进石壁的裂缝中固定好，来到乔伊身边。
　　薛止烨抬起手掌，就劈向盛昱璃，却被他轻易躲开，反手给了薛止烨一掌，旋即将乔伊抱进了怀中。
　　薛止烨已经中了毒，被盛昱璃劈了一掌后，分毫没有了还手能力。
　　只能眼睁睁的看着自己心悦之人，被人暧昧的抱在怀中。
　　乔伊定定望了盛昱璃几息后，问道：“那个，你是处男吧？”
　　说完，乔伊垂下睫毛，不好意思了。
　　他这一问，直接将盛昱璃整的更不好意思，都不知晓怎么回答了。
　　与此同时，薛止烨听见乔伊问出这一话后，似乎有些发懵。
　　就在三人都心情复杂的不吱声时，一旁慕临开口说了话：“他是处男。”感觉后两个字被乔伊带偏了，又纠正道：“是童子之身。”
　　他怎么这么确定？乔伊和薛止烨齐齐看向慕临。
　　慕临自然知晓二人心中的疑惑，此刻慕临借着火把的光亮，看向角落石壁上生长的那一株盛开的红冥花，解释道：“红冥花的花毒对完璧之身的女子，和为开荤的童子之身无用。”
　　经慕临这一番话，盛昱璃明白了三人到底是怎么一回事了，他垂眸看向乔伊：“原来你们中了红冥花的毒了！”又道道——“而我可以为你们解毒？”
　　乔伊点点头。
　　盛昱璃问道：“我如何为你们解毒？”想了想又道：“是用我的血吗？”
　　说着，盛昱璃撸起手臂，就要给自己放血，去救他们。
　　却被乔伊阻止，他道：“不是用血，是用……你的尿。”
　　说完，乔伊小脸倏地红了，喝人尿这种的事情，真是难为情好不好。
　　盛昱璃因为是小麦肤色，看不出脸色红没红。但从他有些无措的神色中，便能看出这位也难为情起来。
　　把自己的尿给心悦之人去喝，纯情男怎么会不去羞赧。
　　就在气氛有些尴尬时，半晌不做言的薛止烨吱了声，他难以置信的震惊道：“你们，你们……你们没有做过那种事……念念是我的孩子？”
　　乔伊瞪他道：“不，我们在一起了无数次，念念是我和他的孩子，跟你毛关系都没有。”
　　慕临对像头小倔驴的乔伊笑着摇了摇头，旋即看向薛止烨：“都到了这种时候，你还在怀疑吗？”
　　不待薛止烨说道，盛昱璃有些不自然的说道：“我为你们……解毒吧。”说完看向薛止烨：“我会让你彻底相信。”
　　中毒时间太长会对乔伊腹中的胎儿有影响，遂慕临道：“解毒吧。”
　　盛昱璃轻轻将乔伊放坐在地上，靠在石壁上，对他道：“等我。”说完，人转身离开了山洞，去做什么了，不言而喻。
　　薛止烨呆呆的坐在那里，可以听到自己心脏的狂跳声。
　　念念是他的孩子，念念是他的孩子……
　　他却想着怎么去害自己的亲生骨肉！
　　想到此，薛止烨看向乔伊，他并没有欺骗自己，他与盛昱璃一直都是清白的，可是……
　　他们到底是仇人，不共戴天的仇恨，萧家一百多条的冤魂让他们只能是对立。
　　薛止烨心情是前所未有的纷乱。
　　这时盛昱璃进来，他手中拿着三只用植被叶子做的简易杯子。
　　见此，乔伊皱起眉头：“让他死在这里，不给他「解药」。”
　　薛止烨转眸看向乔伊：“我死了，你也休想与我脱离关系，念念是我的亲骨肉，身体里流淌着萧家的血。纵使我死了，你看到念念时，也会被迫想起我。”
　　他顿了顿又道：“你腹中的也是本王的孩子，念念生的像你，没准你腹中的孩儿生的便像本王，让你每每看到孩子，就会想起我，让我像一个阴魂般的纠缠你一生一世，让你不得安宁。”
　　他说着，又非常嫌弃的看了一眼盛昱璃手中的东西：“我才不喝那种脏东西呐！”
　　乔伊被气的剜了他一眼，伸手打翻盛昱璃手中的一只「解药」。
　　此刻，盛昱璃手中就只剩下两只「解药」。
　　乔伊接过一只，慕临接过一只。
　　盛昱璃将每一只用植被做的简易杯子里都装的很满，生怕解毒不够彻底，对乔伊身体有损害。
　　可是纵使乔伊与盛昱璃的关系处的再好，可对他的*液，也无法不去介意。
　　不，是谁的尿液他都会介意，包括他自己的，有时撒尿时，不小心溅到了脸上，他都要洗上好几遍。不过这是秘密，不能跟旁人说，会被笑话。
　　此刻，乔伊低眸看向手中的植被叶子中的淡黄液体，深呼吸了一口气后，憋着气，带着几分难为情，缓缓送向了小嘴。
　　盛昱璃比乔伊还难为情，他忙背过身去，只觉脸颊火烧火燎的。
　　毕竟不是饮料，把乔伊喝的皱眉咧嘴的，可算将植被叶中盛昱璃的尿都喝了下去。
　　见此一幕的慕临老眉抖了抖，对乔伊说道：“这东西喝上一小口就能解毒，不用喝上那么多的。”
　　闻言，乔伊小脸一垮，埋怨道：“慕爷爷怎么不早说啊！”
　　慕临好笑道：“老夫也没想到皇上会将一下子把它都喝了呀！”
　　一旁，盛昱璃满心自责的看向乔伊：“抱歉，这事都怨我。”
　　乔伊清楚盛昱璃的意思，他不装那么多，他就不会喝那么多：“不怨你，你都是为了我好……呕——”喝的太多，乔伊有点反胃起来。
　　薛止烨在一旁幸灾乐祸起来。但心中又酸溜溜的，小皇帝只吃过他的那个，却从来没有喝过他的这个。
　　“我想喝水。”乔伊说道，他记得山洞旁有一条小溪，又道：“你扶我出去喝吧。”
　　刚喝完「解药」，乔伊中毒的身体，还没有缓过来，浑身无力，所以需要盛昱璃搀扶。
　　同时乔伊不想看到薛止烨，又想出去透透气。
　　盛昱璃听言，搀扶着乔伊离开了山洞，到外头去了。
　　这期间，薛止烨视线一直跟着乔伊，脑中不可抑制的都是乔伊从未与盛昱璃做过那种事，干干净的就像丝毫没有杂质的水晶，小念念是他亲生骨肉。
　　这一刻薛止烨心中懊悔至极，为何当初他没有去好好的看看他的孩子。如今死期将至，他无法再看到自己的骨肉。
　　他期盼的已经的孩子。
　　“把这解药喝了吧。”慕临来到薛止烨的面前：“皇上现下恨你，想让你死，但谁又会希望自己的孩子没有父亲呢，尤其……”
　　慕临重重叹了一口气：“尤其皇上怕是活不得多久了，老夫虽然一直都在为皇上调里着身体，可是皇上亏虚的太严重了，两次孕育又距离如此近，难产是必然的，倒时皇上也一定会下令保孩子。即便不保孩子，皇上也会因为难产导致血崩而死……”
　　“就不能有其它办法可以保住皇上的性命吗？”薛止烨眼眶涨红，他们虽然是仇人。可是他却无法接受小皇帝死去，消失在这世间。
　　他接受不得。
　　不待慕临说话，薛止烨又道：“我只想他活着，孩子……在我心中没有他重要。”
　　慕临行医数十载，说出刚刚那一番话，便已证明他是真的没有其他办法了。
　　“快把解药喝了吧。”慕临没法继续这个话题，只能改了话题——“时间一到，解药便无用了。”
　　…………
　　乔伊蹲在小溪边，捧着水喝下了好几口。
　　这才感觉舒服了些。
　　灌了一肚子尿真是不好受。
　　盛昱璃站在他身旁，充当他的护草使者，黑夜深山上有野兽出没，遂盛昱璃一直观察着四周。一旦有风吹草动，好能及时护住乔伊。
　　乔伊现在的身体，说跟个瓷娃娃也不为过。
　　尤其此刻，乔伊就感觉小腹不太舒服，隐隐泛着坠痛感。
　　乔伊喝完水，问向盛昱璃：“就你一个人追来的吗？”
　　盛昱璃回道：“皇甫商珂带领着人跟在后头了。”
　　他的话未落，远处便亮起了火光，是皇甫商珂带领着一众静卫行了过来。
　　二人望着一众人走近。
　　皇甫商珂一看到乔伊，丢了手中的火把，一把抱住了他：“大乔安全了，这次我们不会再给薛止烨那个恶人，掳走要挟你的机会了。”
　　因为太激动，他抱住乔伊的力道不轻，手臂勒的乔伊都喘不过来气了，乔伊推了推皇甫商珂：“要被你累死啦。”
　　一旁，盛昱璃也道：“你轻点，怎么没轻没重的。”
　　皇甫商珂松开了乔伊，然后……
　　鼻子凑近乔伊的嘴，像条狗似的嗅了嗅：“大乔怎么有股子尿骚味啊？”转瞬又道——“感觉好像是嘴里发出来的味道。”
　　刚喝完那玩意儿，能没味吗。
　　乔伊瞪了眼皇甫商珂：“是你鼻子有问题。”
　　“我鼻子好使着呢。”说完，皇甫商珂又俯身嗅了嗅乔伊的身下：“这里也有股子尿骚味。”
　　乔伊多少有些心虚了，他之前被老逼登戏弄的憋不住尿，尿了一身，又没有及时洗澡，能没有味道吗！
　　但乔伊可不会说出他尿床的事情，丢不起那人啊。
　　乔伊皱着小脸怼皇甫商珂道：“你才骚呢，你浑身都骚。”
　　皇甫商珂道：“你就是骚啊，”说着，指了指乔伊的嘴和身下：“这里和这里骚，也不是全身骚。”
　　乔伊被气的小脸都红了，盛昱璃把皇甫商珂扯到了一边去，转移了话题：“现下天色太黑，山道崎岖，夜路不好走，皇上今晚就留宿在山洞中了，派些精卫去找些被褥来，要快。”
　　盛昱璃不认为皇甫商珂是个办事效率高的人。但精卫们可都是训练有素的精英，任务下发后，几名精卫丝毫不浪费时间的离开。
　　剩下的精卫跟着三人走去了山洞的方向。
　　到了洞口，三人走了进去，精卫们守在门口，保护着他们的安全。
　　皇甫商珂一见到薛止烨，撸起袖子就要去与打薛止烨，却一把被盛昱璃拦住：“消停点，你这样皇上能休息好吗！”
　　慕临也道：“老夫瞧着皇上脸色不大好，皇上还是休息一会吧。”
　　薛止烨冷冷的瞥了一眼皇甫商珂，现下他毒已经解了，对付这个鲁莽小子还是绰绰有余，但……
　　薛止烨又扫了一眼时时刻刻都护在乔伊身边，不给薛止烨接近的盛昱璃，二人的武力旗鼓相当，尤其门外还有精卫。所以他是难以有机会抓到皇上，像上一次要挟着他逃离这里。
　　盛昱璃将外套脱下来，铺在地上，对乔伊道：“你将就一会，精卫们拿来被褥就好了。”
　　“谢谢你。”乔伊一直都很感激盛昱璃对他付出的一切，只是没法回报他了。
　　乔伊躺在了盛昱璃的外套上，从回到山洞后，就一眼没有去看薛止烨。
　　薛止烨心里忍不住的难受起来。
　　盛昱璃看了一眼薛止烨，又看了一眼慕临，然后静默的守在了乔伊身边。
　　皇甫商珂瞪向薛止烨：“你不要妄想着找机会抓住皇上，像上次一样，用他来威胁，逃跑。”
　　薛止烨满是不屑的瞥了一眼皇甫商珂。
　　见此，皇甫商珂怒道：“你那眼神是什么意思啊？”
　　薛止烨道：“就你想的那意思。”
　　“我想的哪意思啊？”说着，皇甫商珂便沉不住气了，一副要打架的姿态。
　　慕临劝他道：“小子，你这个火爆脾气得改改啊，不然以后怎么统治的了部落啊！”
　　薛止烨轻「哼」一声，道：“吉迩拓部落若是落在他手中，早晚的完。”
　　他这一句话，皇甫商珂当即炸了：“你特么的找死。”
　　说着，再次冲薛止烨奔了过去。
　　正在此时，乔伊忽然喊道：“要打都滚出去打，烦死了。”
　　皇甫商珂当即顿住，薛止烨看向乔伊。
　　乔伊继续道：“薛止烨不要以为你解了毒，就不会死了，待回宫朕一样会弄死你了……嘶……”
　　“怎么了？”薛止烨要过去，却被皇甫商珂拦住，这种时候不是激动打架的时候，薛止烨锁着眉宇，忧心的看去乔伊。
　　慕临已经过去为乔伊把起了脉。
　　为了能让乔伊舒服些，盛昱璃将乔伊揽在怀中，让乔伊枕着他手臂。
　　慕临眉头越皱越紧，随即叹道：“皇上这是有流产的迹象啊！皇上这一段时间情绪波动太大，之前又一番奔波的，”慕临看向薛止烨：“房事也是引起他要流产的原因。”
　　闻言，皇甫商珂刚要破口大骂薛止烨，却听盛昱璃带着训斥之色对他道：“不要再闹了，成事不足。”
　　这一句话，当即让皇甫商珂受了挫，低下头去。
　　薛止烨忙问向慕临：“流产皇上会有危险吗？”
　　“当然有了，不是都已经说过了，皇上的体质禁不起流产。”慕临尽是无奈道。
　　盛昱璃道：“那当下只能想办法为皇上保胎了。”
　　“可是这里太不方便，最起码的老夫都没法为皇上用药啊。”
　　“立即回宫。”薛止烨望着小脸煞白捂着小腹的乔伊：“连夜将皇上抬回宫。”
　　此刻也只能这个办法，让乔伊及时得到药物救治。
　　随后一群人用最快的速度做了一个担架，将乔伊放到了上面，皇甫商珂刚要俯身去抬担架，却听薛止烨道：“我来吧。”
　　盛昱璃也道：“让他来吧。”
　　皇甫商珂清楚自己做事不太稳当，直起身来，让薛止烨抬，随后他与盛昱璃小心翼翼抬着乔伊出了山洞。
　　皇甫商珂和三名精卫负责举着火把，照亮。
　　其他精卫引路，还防范着被野兽袭击。
　　还有两名精卫专门负责保护慕临的安全。
　　终于在深夜时，一群人赶回了皇宫，慕临，顾兆澜马不停蹄的开始为乔伊配置治疗流产的药物。
　　乔伊吃了药后，小腹的坠痛逐渐减轻了，人身体仍旧很虚弱，没一会就睡了过去。
　　小福子将床边的空药碗收走，担忧的看了一眼乔伊，将药碗送出了房间。
　　乔伊虽然睡着，可是人睡的并不好，连连呓语着。
　　“爸爸，我想回家。”
　　“我不想在这里了。”
　　薛止烨颦着眉望着乔伊。
　　薛冉也来了，听了乔伊的话，说道：“师父的家究竟在哪里呢？若是知道在哪里，我一定想办法把他送回去，他就不用再思念他的爸爸和哥哥了。”
　　薛止烨看向身旁的薛冉起唇方要说话，顾兆澜却先他道：“不要骂薛冉胡说八道，我们都相信他的话。”
　　盛昱璃道：“我们不是相信薛冉的话，是相信小乔不是傀儡皇帝。”
　　顾兆澜接盛昱璃的话道：“他只是占用了傀儡皇帝的身体，傀儡皇帝身体里装着的是另一个灵魂。”
　　盛昱璃道：“他有哥哥，有父亲，有自己家人，生活环境，他曾经很快乐幸福。”
　　慕临感叹道：“所以摄政王一直报错仇了，皇上已经不是原先的那个皇上，他不是你仇人。”
　　盛昱璃正色道：“他只是一个受害着。”
　　薛止烨望着乔伊：“单凭你们这一番的说辞又能证明什么呢？他的家在哪里，他是怎么来到这里的等等诸多问题都没法解答的……”
　　“他是被吸进一本书里头的。”盛昱璃道：“小乔是这样说的。”
　　薛止烨念道：“被一本书吸进来的？”
　　他的话音未落，皇甫商珂忽然说道：“我倒是听大乔有一次神神叨叨的说出一本叫，叫……”
　　当初皇甫商珂只是不甚在意的听着乔伊说出一次书名，现在都已经忘记了，“叫什么来着？”皇甫商珂苦思冥想起来，几人均是看向了他。
　　隔了会，皇甫商珂道：“叫什么「天下」来着，很高大上的一个名字。”
　　“什么「天下」？”顾兆澜：“这是什么书名，是不是你记错了，还是根本就没有这回事啊！”
　　在顾兆澜的认知中，皇甫商珂为人做事挺不靠谱的。
　　“《一统天下》！”薛止烨忽然说道。

第一百三十章真相大白之彻底真相大白，他们哪去了？（7000）
　　“对，就是这本书名。”皇甫商珂说道，马上一皱眉，瞪向薛止烨，质问他：“你怎么知道啊？”
　　薛止烨轻轻敛着眸子：“我见过这本书。”他不待其他人说话，又道：“皇上可能一直精神出了问题，处在自我幻想当中。”
　　说到此，薛止烨扫了一眼面前几人：“他所说的一切皆是他凭空幻想出来的。因为过的苦，所以总是在幻想着美好的生活，久而久之就当真了……”
　　“都到了这个时候，你还不相信大乔。”皇甫商珂气愤的打断了薛止烨的话。
　　薛冉又诺诺的说道：“兄长，谁能将事情幻想的那么真实啊。”
　　薛止烨怼薛冉道：“茶馆里说书的讲的不也很真实吗，你又是叫好又是打赏的。”
　　薛冉被薛止烨怼的低下头去，不敢再与薛止烨辩驳。
　　薛止烨继续道：“皇上又不是没有出现过精神类的问题。”略顿——“前不久的产夫抑郁症皇上不就是患上了精神类疾病了吗，你们在场的都应该清楚。”
　　说着，薛止烨转眸看向慕临，问道：“你是大夫，对这些都应该有所了解，皇上对于你们讲的这一切，是否是他患了一种妄想类精神疾病？”
　　慕临沉吟顷刻：“这个还真不能排除了。”略顿——“的确是有人曾经患过将想象与现实弄混淆的精神类疾病，而这种人多半是在现实生活中活的不开心，苦难多，所以造成了此种精神类疾病的。”
　　听慕临这么一说，皇甫商珂也跟着懵了。
　　顾兆澜也处在了沉思当中。
　　毕竟乔伊的确是患过产夫抑郁这种精神类疾病。
　　这时盛昱璃道：“我认为小乔没有患上精神类疾病，我相信他虚拟和现实能拎的清。”
　　“你认为？”薛止烨哂笑：“你认为能证明什么？”又道——“那本《一统天下》只是皇上喜欢看的一本话本罢了，只是他看着看着就幻想着自己是里面的主人公，然后……”
　　“不妨将那本《一统天下》拿出来看看。”司马长空走了进来，显然是听到一众的谈话了。
　　“对呀，拿出来看看。”皇甫商珂看向薛止烨横道：“里面的内容若是跟大乔与我们在场人讲的不一样，便是说明了他没患上你说的那种精神类疾病。”
　　顾兆澜点头，跟着附和道：“对，拿出来看看，瞧瞧里面到底是什么内容，如此便能证明你分析的对错，皇上到底有没有患上妄想症了。”
　　此刻，几人的视线都落在了薛止烨身上，就好像书在他身上一般。
　　薛止烨颦眉：“书又没在我身上，你们看我做什么。”
　　皇甫商珂瞪着他道：“你咋还牛逼哄哄的呢，都成了监下囚了。”
　　顾兆澜点头附和：“嗯，看薛兄这派头，还跟是摄政王那会一样的呢。”
　　盛昱璃看了一眼腰杆倍直，一副威严的薛止烨没说话，但估摸是与其他人一个心思了。
　　司马长空与薛止烨道：“苏云缓在四处找蓝音，蓝音若是出了意外，他不会放过你的。”
　　薛止烨冷「哼」一声，一副将生死看淡的清贵神色。
　　皇甫商珂见不惯他这副模样，朝他吼道：“大乔若是有个三长两短，我先把你剁了。”想了想又道：“不，先不剁，把你先阉割了。”
　　顾兆澜还想着那本书的事情，也不想看打架，遂问向薛止烨：“书没在你身上，那你知晓在哪里吗？”
　　薛止烨看向乔伊躺的床榻：“当时我是在皇上的床头暗格中发现的……”
　　他的话还未讲完，皇甫商珂已经过去，趴在床头上找机关了。
　　盛昱璃把人扯了回来：“不要将小乔弄醒了。”又道——“他的话还没说完，你把话听完，再做事。”
　　皇甫商珂结结实实的又被上了一课，老实下来。
　　薛止烨将像看二百五的视线从皇甫商珂身上收了回来：“皇上之前躺的那张床榻，被我一气之下劈坏，早已经丢走了，《一统天下》在那个床头暗格里。”
　　盛昱璃道：“我们出去找吧。”
　　他说完看向司马长空：“你要如何处置薛止烨？”
　　现在龙宵国一些事物都有司马长空来掌权。
　　“弄死他。”皇甫商珂快嘴子道。
　　司马长空说道：“待皇上醒来，由皇上来定夺。”
　　他说着，看向薛止烨：“不过，在这期间先把他关起来吧。”
　　顾兆澜道：“关不关都没什么必要，只要不让他单独在皇上身边就成了，与我一起去找书吧。”
　　最后一句话，才是顾兆澜的真实意思，他弄丢的，就他来找，让他闲着，他们去翻找垃圾堆，岂不是便宜他了。
　　闻听顾兆澜的话，司马长空也明白过来他的意思，便让薛止烨加入翻找垃圾堆，找《一统天下》的队伍中。
　　慕临年岁大，便回去休息了，乔伊这由其他御医守着。
　　遂几人去了皇宫中丢弃废物的地方。
　　闻人厉呆呆的坐在那条河旁。
　　姜冥和左昭走了过来。
　　二人凝眉肃目的看向他。
　　姜冥问道：“蓝音呢？”
　　左昭抽出腰间长剑，将锋利的剑刃抵在闻人厉的脖颈上：“把蓝音交出来。”
　　闻人厉垂眸望着抵在脖颈的剑：“好玩，给我也玩玩。”
　　他说着，徒手就握住剑身，锋利的剑刃瞬间割破了闻人厉的手，殷红的鲜血顺着剑身流淌下来。
　　左昭愣了下，与姜冥对视一眼，二人皆是被闻人厉的言行举止而惊到，神色复杂的看向闻人厉，细细审视着他。
　　“好疼。”闻人厉忙松了手，低眸望着流血的手掌居然哭了起来。
　　就像一个智力七八岁的孩童般。
　　左昭皱起眉头：“他傻了？”又道——“还是装的？”
　　姜冥问向闻人厉：“蓝音到底被你藏到了哪里？”
　　闻人厉不答，只是抱着受伤的手掌而哭泣着。
　　“操。”左昭气的想一剑把闻人厉捅死。但闻人厉若是死了，他们就更寻不到蓝音的下落。
　　这时苏云缓翻身下马，来到三人面前，蹙眉观察闻人厉片刻，问道：“你告诉我，蓝音在哪里，我为你包扎伤口？”
　　“不知道。”闻人厉一直摇着头，“不知道蓝音是谁？帮我包扎伤口吧，好疼啊！”
　　苏云缓静静的望了闻人厉片刻，旋即又道：“你心中最重要的人在哪里？”
　　“在那里？”闻人厉忽然大哭起来，指着眼前的大河：“他在这里，我等了他好久，他都不出来，他生我气了……”
　　苏云缓心当即跌入谷底，悲伤不已：“蓝音死了！”
　　左昭眼眸瞬间变得猩红，扬起长剑就要刺死闻人厉，却听人喊道：“不要杀他，是我们杀的蓝音。”
　　左昭顿住手中的长剑，瞪向跑来的闻人炙和王氏。
　　姜冥的剑也在欲要刺向闻人厉停住，转眸看向跑来的闻人炙和王氏。
　　王氏「噗通」一声跪在了三人面前：“求你们不要杀厉儿，都是我的错，是我背着厉儿将蓝音推进了这条河中，是我杀了他，厉儿伤心欲绝，变成了失心疯了。”
　　说完，王氏嚎啕大哭了起来。
　　闻人炙眼眶也通红，他道：“这一切都是我们的错，是我们太自私。因为这样是为了厉儿着想，孰料却害了他，毁了他。”
　　闻人炙看向苏云缓：“求你不要伤害厉儿，”说着，他心疼的看向闻人厉：“他已经疯了，什么都不知道了，您高抬贵手，留他一条命，我……”闻人炙咬咬牙——“我替他去死。”
　　闻言，王氏忙道：“不，我来替厉儿死……”
　　“你们不是替闻人厉死。”苏云缓道：“你们就是该死，你们已经犯了龙宵国律法，杀人罪，该当死罪。”
　　王氏哭泣说道：“但厉儿没有杀人啊，求你放了厉儿吧。”
　　她说着，给苏云缓一连磕了两个响头，然后起身就跳进了眼前的大河。
　　“夫人？”闻人炙伸出手，却并未去救王氏，只是跪在地上痛哭起来。
　　姜冥和左昭冷眼看着王氏身体沉进河水中。
　　「噗通」一声，闻人厉跳了进去：“这里是我最重要之人的地方，别人不要来霸占。”
　　苏云缓望着闻人厉将王氏拖了上来，然后又坐在河岸，呆呆的等着他最重要的人回来。
　　苏云缓吩咐跟随他的侍卫道：“将这两名杀人犯绳之于法。”
　　“是。”侍卫将闻人炙和王氏拖走了，期间闻人厉一眼都没有看他们，只是望着眼前的大河。
　　看来患上失心疯是无疑了。
　　左昭充满杀意的瞪着闻人厉。
　　姜冥手中也一直紧紧握着剑柄。
　　苏云缓叹道：“让他自生自灭吧！”看向姜冥和左昭——“蓝音想看到的是你二人找到另一半，幸福美满的生活，而不想看到你们血腥的杀了闻人厉，一直在执念中生活，不快乐的过活。”
　　闻听苏云缓的话，姜冥收了剑：“我不杀他了，蓝音生前是我无用，不能护住他，死后我不能再让他伤心……”
　　“我不相信蓝音会死。”左昭打断了姜冥的话，盯着抱着受伤的手，呆呆坐在河岸的闻人厉：“恶人都还活着，蓝音那么善良的人，老天怎么舍得他死。”
　　言罢，左昭翻身上马，沿着河岸一路找了下去。
　　“对，蓝音怎么会死呢！”姜冥也驾马去找蓝音了。
　　苏云缓望了一眼闻人厉，自然也心存蓝音还活着的期望，上马带领着侍卫，继续找寻蓝音的下落。
　　皇宫丢弃废物的地方，隔几日便要清理一番，将废物用车拉出宫外丢掉。
　　所以一群人又去了宫外寻找。
　　可是那张床已经被人早捡走了。毕竟宫里头的东西，都是贵重的物品。即便是坏的，对于寻常百姓也是一件很不错的物品，尤其那张床的质地是上好的红木。
　　皇甫商珂泄气道：“这可是大海捞针了。”
　　薛止烨道：“不定，来这里捡东西的应该都是常来此地废物利用，多半都是捡到手，修修补补，再去旧货市场转手，挣这份废物利用的钱。”
　　顾兆澜点头道：“有道理。”
　　皇甫商珂怼顾兆澜：“别人说什么你都觉得有道理。”上次盛昱璃说话，他也这副鬼样子。
　　不待顾兆澜说话，盛昱璃道：“他说的的确有道理，不要浪费时间，去旧货市场吧。”
　　皇甫商珂横了一眼顾兆澜，跟在盛昱璃身后走了。
　　顾兆澜好笑：“他不是应该横盛昱璃吗？”
　　薛止烨别有深意的摇了摇头。
　　司马长空瞧了瞧那二人，不知在想着什么。
　　随后一行人到了旧货市场。
　　被薛止烨怼了后，薛冉一直充当小透明，将自己的存在感降到最低。
　　很快就找到了那张床，司马长空为了防范薛止烨逃跑，带了不少侍卫。
　　摊主一看到这阵仗，被吓的当即就跪了下来。
　　司马长空说：“你快起来吧，我们只是来买你这张床的。”
　　床头已经被摊主修补好，并且工艺精湛，根本就看不到它的裂痕。
　　司马长空长年领兵打仗，身上的震慑力不亚于薛止烨，遂摊主不敢违背，忙站了起来。
　　司马长空拿出一张面值不小的银票给了摊主，随后派侍卫将床榻搬回了皇宫。
　　一群人总不能在外头就把床头打开，去看那本书，那样太不沉稳，同时容易被人乱猜，譬如书中暗藏藏宝图什么的，然后引起轩然大波。
　　没办法许多人就喜欢一想天开，然后说的有模有样的，就跟真的似的，然后又有一些人贪财，自己又不肯去努力，便信以为真，从而引起不必要的骚乱。
　　皇甫商珂却不明白这一点，埋怨着不马车去找到机关，将《一统天下》拿出来瞧瞧。
　　盛昱璃给这位从来不为钱财忧愁的主，解释了着其中的利害关系。
　　认真的听完，这位不磨叽了。
　　终于到了宫中，皇甫商珂忙催促道：“快把书拿出来。”
　　就是这样，越是不好到手的东西，越想弄到手，原本对《一统天下》没什么好奇的心薛止烨，这会也被勾起好奇心，想瞧瞧里面到底是什么内容，让他一波三折才弄到手。
　　当然其他人也是非常想看到，证明乔伊到底有没有患上妄想症。
　　此刻几人围在了床头旁。
　　“怎么打开？”顾兆澜问向薛止烨。
　　薛止烨白了他一眼：“我怎么知晓。”
　　顾兆澜挑眉：“你不是说在床头的暗格里看到的《一统天下》吗？”
　　薛止烨道：“我的确是在暗格中看到的《一统天下》，但我又没有说是我打开的。”
　　司马长空问道：“那是谁打开的。”
　　“不清楚。”薛止烨一副高冷的姿态——“我看到时，暗格就是打开的。”
　　皇甫商珂急眼了：“你特么是不是成心的啊？”
　　此刻，顾兆澜挺想看到皇甫商珂将薛止烨揍一顿的，但他清楚皇甫商珂揍不过薛止烨。
　　薛止烨不屑的瞥了一眼皇甫商珂：“脑子时常要拿出来用一用，不然白长了。”
　　皇甫商珂撸起袖子就要与薛止烨干仗，被司马长空拦住：“你打不过他。”
　　皇甫商珂刚要愤愤的说话，却听「咔嚓」一声，人下意识的寻声看了过去。
　　其他几人也都看了过去。
　　此刻就见盛昱璃轻俯身，将床头的机关打开，暗格的门正缓缓的打开着。
　　见此，薛止烨眉心跳了跳，这种机关可不是轻易可以打得开的。
　　司马长空长年征战沙场，对阵法和机关也是非常了解的，绝非是什么人都可以打开的发。反正他是打不开，打一次失败一次，再不打了。
　　皇甫商珂说道：“是不是瞎猫碰上死老鼠，碰巧了。”
　　盛昱璃看了他一眼：“我学过机关术。”
　　说完，看向慢慢打开的暗格门。
　　薛止烨、顾兆澜、皇甫商珂、司马长空、薛冉也都看了过去。
　　等待着《一统天下》现身。
　　“嗯，怎么是空的啊？”皇甫商珂望着空空如也的暗阁中。
　　顾兆澜视线从空空的暗阁中转移，看向薛止烨：“你是不是记错地了？”
　　“你脑子那么糊涂，不要将本王脑子也想的那么糊涂。”薛止烨讽刺道。
　　司马长空提醒薛止烨道：“你现在已经不是摄政王了。”
　　原来刚刚薛止烨又自称「本王」了。
　　「本王」成了薛止烨口头禅，一时半刻不好改利索了。
　　薛止烨盯向司马长空：“是不是也不是你说的算。”故意挑高语调：“怎么你想当皇上吗？”
　　这位是怼天怼地怼空气，摇身一变成了薛怼怼了。
　　司马长空被怼的哑口无言。
　　薛止烨似是想起了什么，颦眉道：“也不知晓皇上醒没醒，怎么样了？”
　　说罢，薛止烨提步向着明轩宫的方向走去，不再理会找《一统天下》的事情。
　　为了防范薛止烨使诈，也忧心着乔伊如何了，几人皆是放下寻找《一同天下》的事情，疾步向着明轩宫的方向。
　　几人进来时，乔伊喝过药，因为身体虚弱，嗜睡了过去。
　　小福子端着空药碗忧心的望着乔伊。
　　慕临守在乔伊的床边，一双花白的老眉拢着。
　　见此，薛止烨问道：“皇上他怎么样了？”
　　“不好。”慕临道。
　　早产，难产是必然的了
　　薛止烨望着乔伊苍白的小脸，你到哪，我就跟着你去哪。
　　顾兆澜似是想了什么，念道：“刨宫产！”又道——“我忽然觉得皇上不是妄想症，他能将一个手术细节讲的那么条条是道。”
　　薛止烨反驳他道：“我不知晓你说的刨宫产是什么。但皇帝伶牙俐齿的，假的都能被他说的比真的还真。”略顿——“说不上他说的这些都是从那本《一统天下》里看到的。”
　　小福子忽然看向薛止烨。
　　皇甫商珂气愤道：“你又在《一统天下》那本书吊我们胃口，说不上《一统天下》就在你的手中，被你藏起来了。”
　　薛止烨起唇方要说话，有人却先他道，“好像在奴才这里。”
　　说着，小福子从兜里拿出一本书，指着书上的四个大字道：“是不是这本书？”
　　慕临看小福子是真心改过了，便治好了他的哑巴。
　　几人视线均是落在小福子手中的书上——《一统天下》。
　　小福子不识字，只认得「一」和「天」，遂不敢确定。但从几人的对话中似乎感觉又是这本书。
　　那日换床时，他看到缝隙中露出一个书角来，便给扯了出来，想着给乔伊。毕竟是从乔伊的床发现的，小福子自然认为是乔伊的，结果第二日乔伊就被薛止烨给掳走了，这事就耽搁了下来。
　　至于暗阁那条被薛止烨劈坏的缝隙，已经被修补小能手摊主修补的看不出来。
　　此刻，薛止烨忙将小福子手中的那本书拿了过来，打开看去。
　　其他几人也忙围了过来看去。
　　这不看不知道，一看吓好几跳。
　　倒抽凉气的声音充斥着寝宫。
　　他们居然都在书中！！！
　　迅速的看了十几章后，薛止烨震惊不已的说道：“这里司马长空竟是主角。”
　　顾兆澜连诧异再好笑着薛止烨道：“看书中的剧情走势，你应该是快死了。”
　　皇甫商珂揉了揉酸涩的鼻头：“大乔都死了，”说着，恶狠狠的瞪了一眼薛止烨：“在书里你也不肯放过他！”
　　盛昱璃不与他们谈论里头的剧情，而是问向薛止烨：“你认为这本书是小乔写的吗？”
　　薛止烨当即否定：“不可能，本王日日都在他身边，他哪里会有时间去写。”
　　薛冉终于有底气了，他梗着脖子对薛止烨道：“所以师父根本就没有患什么妄想精神病，他就是从他家乡一不小心穿进了书中，而我们一群人都是书中之人，书中的剧情是小乔没有穿书进来时，发生的剧情，在他穿书进来后，多一个不存在的人，势必要将原本的剧情干扰了，发生了改变。”
　　薛冉顿了顿，郑重其事的对薛止烨道：“师父从没有欺骗过你，他不是傀儡皇帝，他根本就不是你的仇人，你却折磨了他这么久，给了他那么多的痛苦，他顶着莫须有的罪名遭遇着你的摧残，为你生孩子，用生命去生孩子。”
　　薛冉说着说着，眼眶都红了，骂道：“兄长真是个畜生啊！”
　　“分析的透彻。”顾兆澜称赞薛冉：“你真是难得这么聪明啊。”又鼓掌道——“骂的更好。”
　　盛昱璃对薛止烨道：“你把小乔毁了。”
　　皇甫商珂义愤填膺：“你死一万回，上刀山下油锅都无法赎罪。”
　　司马长空也道：“经过与皇上，不，他是乔伊，不是傀儡皇帝，与他相处中，我感觉他是一个很开朗出色的少年，却因为你，生命可能即将走到尽头。”
　　薛止烨陷入沉思中，忏悔着，他都是一个重生者，为何一直不去相信小皇帝的话，还是……还是他不敢去面对，下意识的一直回避，逼着自己不去相信，不去细想，还给自己找了无数个不相信小皇帝的理由？
　　他都对他做了什么！
　　摧残，侮辱，暴戾，变态……
　　所有最邪恶，阴暗的词语都可以形容他对小皇帝。不，乔伊做过的恶行，薛冉骂的没错，他就是一个畜生，不配做人。
　　他已经没有勇气再去看床榻上被他害的如此苦楚的小皇帝。不，是乔伊，一个与他没有丝毫仇恨的受害者，曾经是那般开朗乐观的少年，更是他的心悦之人，却被他的伤害的遍体鳞伤，命不久矣……
　　一旁为乔伊把脉的慕临连连叹气，望着乔伊：“可怜的孩子啊，尽是飞来这种离奇的横祸。”
　　这时，皇甫商珂没好气的催促薛止烨道：“别停啊，继续看啊。”他太难受了，用看书转移一下。否则他非跟薛止烨这个大恶人打个你死我活不成。
　　盛昱璃道：“接着看吧，看是否从中能找到救小乔的办法。”
　　“对，一定能找到救乔伊的办法！”薛止烨整理好情绪，继续翻书看了起来。
　　看到一章时，皇甫商珂说道：“都这么多章了，连小福子都出来过，就我还没有出来。”看向盛昱璃，忍不住问道：“盛昱璃这里写着你以后成为了一位杰出的帝王，那你是不是还会回国当皇上啊？”
　　盛昱璃低眸看着书上的内容：“不要说话。”
　　皇甫商珂闷闷不乐的继续低头看书。
　　几个人就这样一直看到深夜，将一本书都看完了。
　　顾兆澜道：“里面没有能救皇上的办法啊！”
　　薛止烨无声的低眸，盯着最后一页。
　　皇甫商珂气愤道：“这个叫小白小妖的作者好过分啊，怎么没把我写里头去。”
　　说完，他看去乔伊：“怎么办，大乔好可怜的，不要让他再遭受苦难了。”
　　说着，皇甫商珂瞪向薛止烨：“都是你这个罪魁祸首，害的大乔这么惨，你该死。”
　　薛止烨闭上了凤眸：“如果可以，我宁愿用自己这条性命去换乔伊安然无事，让我下碧落黄泉，永不超生，我都愿意，只求他能安然。”
　　他说着，一点泪水落了下来，滴在了书上，转瞬一阵光芒陡然从书中泛起，刺的殿中的人都无法睁开眼来。
　　几息后，光芒隐去，待慕临能看清事物时，殿中就只剩下了他与嗜睡中的乔伊。

第一百三十一章乔伊的世界之小腹忽然一阵阵坠痛起来（4000）
　　“乔伊，我看的这本小说里的傀儡皇帝，居然与你同名同姓哎！”
　　周甄拿出一本书与乔伊说道。
　　乔伊看向周甄手中的书名，念道：“《一统天下》。”
　　周甄点头：“这是一本男频古代宫廷谋权类小说。”
　　乔伊眉眼轻弯，打趣道：“不刻意提男频，我还以为你偷偷看女频文嘞！”
　　周甄白了乔伊一眼：“皮。”又道——“不过这文我还真有点感觉是女频的耽美呢，里面都没有男女的感情线，都是一群青年貌美的男人，为了权势，国家大义什么的打的你死我活的。”
　　乔伊微微挑起漂亮的桃花眼：“这不挺好的嘛，情呀爱呀，我觉得磨磨唧唧的，男人还是搞事业好啊。”
　　周甄晃了晃手中的书：“那正和你意了，尤其里面的傀儡皇帝也叫乔伊，要不要看看啊？”
　　乔伊拿眼瞟向周甄手中那本书——《一统天下》。
　　好奇心被浓浓的勾引了起来，他伸出手，将周甄手中的书接了过来：“谢了，回头把看书的心得与你分享咯！”
　　周甄做了一个OK的手势，暗道：这本书已经有人与他分享心得了，说书中有另外一条隐藏剧情。
　　可是他将一本书都看了，也没有发现说的另外一条隐藏剧情，希望乔伊可以看出吧，对了……
　　他猜这本书里的隐藏剧情，会不会是耽美线呢？
　　毕竟这里连个女主都没有。
　　这时电话铃声响了起来，周甄接起电话：“哦，外卖到了，我马上去取。”
　　说着，周甄忙去穿衣裳，这位还光着膀子，只穿了个子弹头小裤头，可没法这副模样去取外卖。
　　见此，乔伊说道：“我去给你取吧。”
　　乔伊一会要回家，遂已经穿好了衣衫，取外卖的地方啥的乔伊也清楚。毕竟都是一个寝室的，混的熟，关系又都不错。
　　乔伊家就在本市，距离学校也不远，他想自立，体验寝室里的集体生活，便大学住校了。
　　周甄学着古代人，拱手抱拳道：“谢了。”
　　乔伊效仿回他：“举手之劳，兄台客气了。”
　　说完，两个人都笑了起来，乔伊下楼去取外卖了。
　　乔伊来到外卖小哥面前，接过周甄的外卖，道了一声：“谢谢。”
　　刚要转身离开，却听外卖小哥说了一句话，但他感觉自己是听错了。
　　乔伊好奇的看向外卖小哥：“你刚刚说的什么？”
　　小福子眼眶泛红，极力压抑着激动的情绪，重复道：“皇上。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛，有些蒙逼：“你是啥意思?”
　　小福子摇了摇头：“没啥意思，刚刚我听有人与你打招呼，叫你乔伊，我便想起了一本叫《一统天下》书里的皇上了。”
　　乔伊眸色清亮：“我也要看这本书哎！”又道——“听说里面的皇上与我同名同姓。”
　　准了，眼前的人就是皇上了，小福子揉了揉鼻头。对于这个奇幻世界中乔伊不记得他，已经有了心里准备，他整理了一番情绪道：“我以后可以为皇，你送外卖吗？”
　　乔伊好笑：“那个，我得点外卖，送外卖的单子还得分到你手里，你才能 给我送外卖啊！”
　　小福子「哦」一声道：“那我可以经常来看你吗？”
　　乔伊桃花眼圆睁：“我们好像不认识，更不熟啊，你来看我做什么！”
　　小福子也不知道怎么跟乔伊解释了，支支吾吾起来：“我，我……我……”小福子想说想与乔伊做朋友，可是太紧张，说不出来了。
　　“你想跟我做朋友吧？”乔伊望着眼前带着几分憨态，与自己年龄差不多的小青年：“但抱歉，我们都不了解对方，我不能贸然接受你这个朋友。”
　　乔伊不得不防范些，他对面前之人丝毫都不了解，虽然他对他第一印象还不错。
　　说完，乔伊拎着外卖转身离开了。
　　进了寝室，乔伊将外卖给了周甄，把《一统天下》揣进兜里后，似是想起什么，与周甄道：“刚刚送外卖的小哥，也在看这本书。”
　　周甄「哦？」了声，道：“不会就是借我书的那个外卖小哥吧？”
　　他不待乔伊说话又道：“前几天我去取外卖，捡到了这本书，当时那个地方就我和外卖小哥，我想着应该是他掉的，寻思着等他一会。万一他回来找了呢，等他的时候，我无聊，便翻开了几页，觉的很有意思。”
　　他顿了顿，继续道：“没多大一会，外卖小哥就找来了。”
　　乔伊接他的话道：“然后你觉得好看，就借来看看了？”
　　周甄点头：“外卖小哥人挺好的，就借给我了，我们互相留了微信，等我看完联系他，还给他。”
　　当时就是外面小哥告诉他的里面有隐藏剧情的。
　　周甄又道：“我说刚才给我打电话的人声音怎么耳熟呢，唉！当时只留了微信，不知他电话。”
　　乔伊微微皱了皱眉头：“那个，书不是你的，你背着他借给我看，好像不太好吧。”
　　周甄摆手道：“外卖小哥是个老实人，没那么多心眼子，没事你看吧，到时我请他喝奶茶。”
　　乔伊道：“到时还是我请你两喝吧。”乔伊觉得不妥，可书已经借了，倒时他请二人喝奶茶，向外卖小哥知会声，否则太没有礼貌了。
　　随后，乔伊手中转悠着车钥匙离开了寝室。
　　来到自己心爱的小单车近前，打开车锁，乔伊骑上单车，哼哼的小调，向着家的方向骑走了。
　　乔伊家距离学校只有几个站点，乔伊又不喜欢坐车，遂通常都是骑着他过生日时，乔宁送他的单车，沐浴着风景，优哉游哉的骑回家。
　　此刻，乔伊停下自行车等红灯，垂眸瞧了瞧兜里的那本《一统天下》：“回家这两天就把这本书看完，好还给人家外卖小哥。”
　　等完红灯，乔伊继续骑着心爱的小单车前行。
　　乔伊一直都很遵守交通规则，认真的在马路上骑着小单车。
　　这时一辆不遵守交通规则的车辆忽地一个急转弯，好家伙，被他开出了赛车的感觉，跟飘逸似的。
　　乔伊躲避不及时，小单车被车刮了下，下瞬连车带人摔倒在了地上。
　　胳膊肘，和拨了盖都卡秃了皮了。
　　他心爱的小单车，两个车圈也都弯了，车上的零件也摔了一地，这可把乔伊心疼坏了。
　　与此同时，刚刚撞他的那辆跑车一个急刹闸停了下来，紧接着车门被打开，下来一名二十多岁的男人。
　　男人身着黑色西装，白衬衫领口微敞，露出性感的锁骨，五官深邃立体，是一张非常高级英俊的脸。
　　可乔伊却看这人就来气。
　　乔伊的目光使劲在他身上刮着。
　　薛止烨望着一个劲向自己撇眼刀子的少年，他不只幻想过多少个二人相见时的场景，却万万没有料到是这种场景。
　　他穿过来这段时间，一直都很忙碌，花时间去了解这个奇幻的世界，去学习，去适应。
　　而他这个身份是一家集团的总裁，看似风光无限，却因为家族产业而明争暗斗。毕竟有许多与这具身体有血缘关系的人都在虎视眈眈的他这个位置。
　　不过，这一段时间他也在一直在找寻乔伊，他的伊伊的下落。
　　《一统天下》中可没有介绍过乔伊，薛止烨丝毫不知乔伊的身份下落。
　　不知心悦之人在哪里，薛止烨只能从与乔伊相处时，回忆他对他说过的话语中找蛛丝马迹，来寻找乔伊。
　　薛止烨想起乔伊曾经与他说过他上大学的事，遂便通过这一点着手，寻找起了乔伊。
　　终于在今日得知乔伊就在市里最好的大学里头上学，遂人揣着一棵兴奋愉悦的心，开着跑车驶去乔伊的学校，去找他。
　　可薛止烨对于开车这门业务也是新手上路，不熟悉，又因为迫切的想见到乔伊，油门踩的太狠，一个不留神出了这场事故。
　　好巧不巧还撞伤了心爱之人。
　　薛止烨忙过来为乔伊检查伤势。
　　却被乔伊阻止，一双漂亮的桃花眼凌厉的剜着薛止烨：“你又不是医生，能看出什么。”
　　乔伊一把推开薛止烨向他伸过来的手。
　　委实他也没有受什么大伤，车只是刮了一下他的单车，他摔到地上擦破了皮。
　　薛止烨从乔伊见到他的种种反应上，确定了什么。
　　他的容貌还是自己的容貌，伊伊却已经不认得他了，委实这样也挺好的。
　　薛止烨视线忍不住粘在乔伊俊俏的小脸上。
　　伊伊的相貌就是傀儡皇帝的升级版，感觉没有多大变化，但又感觉变化不小。
　　薛止烨想了想，暗道：可能是伊伊这身行头吧。
　　白体恤，蓝色牛仔裤，白色运动鞋，一头乌黑的碎发，刘海把少年趁出几分恬适。总之瞧着赏心悦目，怎么看都看不够，更想摸上一把。
　　“哎？你摸我干啥？”乔伊揪着眉毛，将薛止烨的手拍开。
　　“你受伤了，我是要把你抱到车上，带你去医馆。”薛止烨解释，他的确是要去抱乔伊，但也是想摸摸乔伊。
　　乔伊眉头一直揪着：“我没事。”他说着，心疼的看了一眼自己的小单车：“你撞坏我的单车，得赔我。”
　　虽然车子是他倒地时摔坏的，但要不说他违章，怎么会刮到他车，他怎么会连人带车摔到地上。
　　乔伊望着被摔的七零八落的单车。
　　这车都没有他结实，心疼死了。
　　此刻，薛止烨坚定的道：“我一定赔。”一并把自己赔给他，去赎罪。
　　想起自己曾经折磨乔伊的那些事情，薛止烨就懊悔不已。
　　既然让他穿到了伊伊的世界，就是给了他向伊伊赎罪的机会。
　　“那你怎么赔？”乔伊斜着薛止烨问道。
　　薛止烨丝毫不犹豫的说道：“给你买新的。”又道「我给你买十台，一百台都可以。」看了一眼自己身旁全球限量版跑车：“把我的跑车赔给你。”他的所有都给伊伊。
　　但薛止烨没敢说出口，怕吓到乔伊。
　　居然用钱砸他！乔伊可是一个全身干净，丝毫不沾染铜臭味的大学生。
　　“我不要，我只要的我单车，你找个地方把它修理好了。”
　　乔伊透着婴儿肥的小脸上噙着倔强。
　　薛止烨嘴角抽了抽，他记得伊伊在他的世界里可是一个小贪财鬼！
　　明明是某人一分钱零花钱都不给，硬生生的把大乔逼成了个小贪财鬼的。
　　乔伊的爸爸，和哥哥，都在给乔伊零花钱，他自然不会像被薛止烨苛刻的那么爱财。
　　“好，我找个地方好生的把单车修理好。”薛止烨道，旋即他又道：“但我先送你去医院。”
　　乔伊小嘴轻启，方要去拒绝薛止烨，却忽然「嘶」的一声，倒抽了一口凉气，旋即捂住小腹。
　　薛止烨忙问：“怎么了？”
　　乔伊小脸皱成了包子：“肚子疼。”怎么小腹忽然一阵阵坠痛起来了。
　　“应该是我撞的。”薛止烨忧心忡忡的说完，忙把乔伊抱了起来：“我带你去医院。”
　　乔伊也不再拒绝了，老实的被薛止烨抱进了车中。
　　薛止烨放下乔伊后，准备去开车，却听乔伊急忙道：“我的单车，你别把它丢下。”他是哥哥送他的生日礼物，很珍贵。
　　乔宁也在上大学，并没有工作，还要把零花钱给乔伊一部分，又给乔伊买了一台很好的单车。可想而知乔伊为了弟弟的生日礼物，是得有多节省。
　　所以当薛止烨违章，害得乔伊摔坏单车时，乔伊是有多气愤，多心疼他的单车，感觉多对不起乔宁对他的爱护。
　　此时，乔伊揉着小腹，感觉自己应该是吃坏肚子，所以小腹坠痛。
　　但为了保险起见，还是去医院瞧瞧，确定一番。
　　薛止烨依着乔伊，带着几分宠溺的温声道：“好，我把单车放到后备箱里头。”
　　说完，薛止烨关上车门，走去单车的方向。
　　小腹还在坠疼，乔伊拿出手机，发了一条信息后，便闭上眼睛忍着。
　　车外，薛止烨俯身刚要去抬单车，却被单车旁的一本书吸引了注意力。
　　“是《一统天下》！”薛止烨惊道。

第一百三十二章紧急关头：乔伊生二胎(13000)
　　他们一群人就是被这本书开启的时空之门吸进了伊伊的世界里。
　　然后这本书就莫名其妙的没了，他还是以为会在顾兆澜那几个人手中。为此，他也在一直找寻他们几人的下落。
　　可这一刻，居然让他在这里看到了这本书。
　　一定是刚刚伊伊摔倒时掉落的。
　　这本书是伊伊的，最后兜兜转转又回到了伊伊的手中。
　　伊伊现在不认得他，所以他们通过时空之门进入伊伊世界的时间，是伊伊还没有穿书时，伊伊的记忆里没有他们。
　　也就是伊伊还没有看这本书呐，只是带在了身上，打算去看，却因为车祸，掉了出来。
　　分析至此，薛止烨回身看了一眼坐在车中的乔伊。
　　这会乔伊低着头，不知在干什么，注意力不在这边。
　　薛止烨眼神变得深深暗暗，迅速的将《一统天下》捡起来，藏在了身上。
　　伊伊当时就是因为看了这本书，穿入他们书中的世界。倘若现下看了这本书，会不会再次穿进去，是无限循环上演之前发生的事情，还是继续他们被书中的时空之门吸入之前的事情？
　　薛止烨摇了头，两种可能他都不想出现。
　　若是第一种可能，那么伊伊便要再次经历一番被他病态报复折磨的事情。
　　第二种可能……
　　他更不想伊伊去经历了，伊伊会难产而死，他接受不得伊伊消失。
　　薛止烨不敢继续再想后果，他抬起单车，将单车放到了后备箱中。
　　见后座的乔伊好像是睡着了，薛止烨将自己西装外套脱下，轻轻盖在乔伊的身上，生怕碰醒了乔伊，随后启动车子，平稳的驶向了医院。
　　“嘶——”乔伊忽然皱了下眉，旋即醒了过来。
　　薛止烨从后视镜看着小脸赤白的乔伊：“还是肚子疼吗？”又道——“忍一忍，马上就到医院了。”
　　乔伊抬眸瞧了瞧薛止烨的后脑勺，这个角度他只能看到薛止烨后脑勺：“我之前肚子从来没有这么疼过，一定是与你撞的脱不了关系。”毕竟不是他刮了他的单车，他就不会摔倒，他肚子真是一直没有这种疼法过，应该不是坏肚子。
　　薛止烨认真的听着乔伊讲。
　　乔伊缓了一口气，继续说道：“所以你得给我治好了，不好不能离开。”
　　薛止烨就想让乔伊赖上他，一生一世都要赖着他。
　　不过这会他是非常担忧着乔伊的身体，是哪里被他给撞坏了：“不会有事的，我一定不会离开你。”
　　乔伊问道：“你叫什么名字，电话号码给我。”
　　虽然看这位不差钱的样子，但知人知面不知心，他得防着他些。
　　薛止烨是非常配合乔伊，乔伊这边问出问题，那边半点都不敢耽误的回答道：“薛止烨，二十八岁，电话7171717171，座机5201314，家庭住址盛世豪庭……”
　　“停停停。”乔伊打断了薛止烨的话语，他要是不叫停，这位怕是要将自己内裤穿什么码的都说出来了。
　　哥哥时常教育他，第一次见面就太过殷勤的人，不是好人，或是有着不可告人的目的。
　　乔伊越发的对薛止烨警惕起来。
　　跑车停在一座私立医院门前时，迎来不少人的注意。
　　毕竟这么名贵的跑车不是轻易可以看到的。
　　乔伊看到周围投来的目光，不自在的将T恤领拉了起来，想把自己的脸给遮住。
　　车门被打开，薛止烨要去抱乔伊，却被乔伊给推开：“我是肚子疼，又不是腿瘸了。”
　　说着，乔伊下了车，低着头忙向急诊走去。
　　薛止烨跟在他身后，拿出手机不知给谁打的电话。
　　乔伊低着头，两只小腿好似踩着风火轮，想尽快看完病，好与身后的男人分道扬镳？撇清关系？怎么感觉形容的都不太理想呢。
　　此刻，医院各个窗口都排着长长的队伍，乔伊的小腹这会又不太疼了，去急诊感觉有些不合适，还占用有急病人的资源，遂乔伊只能绕到如长龙的队伍后去排队。
　　手忽然被人轻轻握住，乔伊抬眸望去。
　　是薛止烨，见此乔伊当即皱起眉头，凶巴巴道：“你握住我手做什么？”说着，看了一眼四周：“你不觉的两个大男的拉着手很怪异吗！”又补充道：“我们又不熟。呃，不是不熟，是我们根本就不认识。”
　　乔伊刚要把薛止烨的手甩开，却被薛止烨拉走了。
　　乔伊忙问：“我在排队呢，你拉着我干啥去啊？”
　　“诊病。”薛止烨说着，已经拉着乔伊软嫩的小手走近电梯。
　　电梯里还有其他人，乔伊不想引起注意，便老实被薛止烨拉着手了。
　　随后天梯停在十九层，薛止烨拉着乔伊来到医生办公室门前。
　　乔伊抬头看了一眼墙上医生介绍。
　　嗬！嗬！嗬！居然还是一个大教授，这号得老难预约了吧。
　　薛止烨拉着乔伊进了医生的办公室。
　　医生丝毫不浪费时间的就给乔伊诊看了起来。
　　让乔伊感觉医生就是专门等着给他看病的。
　　医生开好检查单后，薛止烨便带着乔伊去做各项检查了。
　　当然，这次乔伊也无需排队，一路畅通无阻。
　　验血，腹部彩超……
　　总之身体所有该检查的地方，乔伊都用检查了一遍。
　　可把乔伊累够呛。
　　见此，薛止烨将乔伊带领进了一间干净清静的休息室。
　　里面床榻，餐桌，空调，电视，独立的卫生间都有。
　　乔伊瞅了瞅薛止烨：“你这后门挺宽阔呀。”
　　薛止烨笑道：“集团旗下的，我家的。”
　　闻言，乔伊桃花眼圆睁：“你家的？”
　　这么大个医院居然是他家开的！
　　看来他是低估他的财大气粗了。
　　乔伊整理了一番自己的表情，躺到病床上，等着各项检查结果。
　　距离各项检查结果出来，得需要一段时间。
　　薛止烨问道：“饿了吧？”
　　乔伊还真有些饿了，遂点了点头。
　　薛止烨又问：“想吃什么？”
　　乔伊：“随便。”
　　大乔到底是因为他心爱的小单车被这位给撞坏，而介意着呢。
　　尤其这位对他过于殷勤，也让乔伊很是警惕。
　　薛止烨又岂能看不出，只怪自己操之过急，把人吓到了。
　　还是暂时保持一些距离吧。
　　遂薛止烨转身离开了休息室。
　　乔伊躺在床榻上，小嘴吐了一口气，拿出手机看了看时间，哥哥怎么还没有来？
　　乔伊到底是个在爸爸和哥哥庇护下生活的小男生，遇到这种事，一定要告诉家长。
　　乔伊的爸爸出差还没有回来，遂只能与乔宁说了。
　　不过，乔伊怕乔宁担忧他，便借口陪同学看病，没骑单车，让他过来取他回家，省着他一路担忧着急的。
　　乔伊是个爱在乔宁面前撒娇卖萌的小男生，乔宁也一项宠着乔伊，自然会来取他。
　　而这么长时间没有来，是出了状况。
　　乔伊也不困，在床上歇了一会，便坐了起来。
　　坐了一会，乔伊起身，想去门外瞧瞧乔宁来没来。
　　乔伊已经将定位给了乔宁。
　　推开门，乔伊站在走廊等着乔宁。
　　“乔伊是你吗？”耳边忽然想起清越好听，又带着浓浓惊喜的话语。
　　乔伊收回看去远处的视线，看向不是什么时候，站在他面前的青年男人。
　　男人身材欣长，穿着一件雪白雪白的白大褂，相貌俊美，尤其眼镜后的那双狐狸眼，眼尾轻扬，带着风流多情的韵致。
　　乔伊眼睛下移，落在他身前的工作牌上：“顾兆澜，产科医师！”又看向顾兆澜：“我们见过吗？”他没去过产科啊！
　　顾兆澜仔细观察乔伊的神色几息后，伸出手指推了推眼镜：“见过，只是当时你太小了，把我忘了。”这位开始胡诌八道起来。
　　乔伊桃花眼忽闪忽闪的眨了眨，好奇问道：“你认识我爸？”听他这话好似长辈与小辈说话似的，不过……
　　乔伊仔细去打量顾兆澜的脸庞。看样子他也就二十多岁的模样，感觉比那个薛止烨还要年轻一些。
　　咦？他怎么要拿那个薛止烨来比。
　　操了！
　　乔伊将某薛提踹出了脑子，眼睛在顾兆澜脸上瞅了又瞅。
　　保养的好？还是整了？
　　但这个跟他都没有关系，老爸认识他，也不代表与他关系就好了。否则他怎么从来都没有听过老爸谈起过这个人啊！
　　顾兆澜与乔伊站的很近，乔伊向后退了一步，与他拉开一段距离。
　　人家戴眼镜是儒雅文静，轮到顾兆澜戴眼镜就像斯文败类，横竖都不像好人。但举手投足间又带着一股人格魅力，让人无法拒绝他热情。
　　此刻，就见顾兆澜嗓音亲昵的说道：“见过你爸，但谈不上认识，当时他带着你到我这里看病。”
　　闻听顾兆澜的话，乔伊嘴角当即抽搐起来，然后指着自己：“我去你这里看产科？”
　　顾兆澜「哈」的笑了声，继续胡诌八道：“当年我是呼吸内科的，后转型产科的。”
　　谁没还有个感冒发烧的，看过的病也不能记得清清楚楚的。所以这次他没法怀疑他在胡诌八扯了。
　　顾兆澜与薛止烨一般，也分析到了乔伊现在已经不是那个穿进书中的乔伊了，是没有穿进书中之前的那个无忧无虑的大男孩。
　　乔伊嘴角咧了咧：“你这跨界还挺大的哈。”忍不住问道：“是什么给了你这么大的勇气，啊不，是动力。”
　　当然是你了，但顾兆澜不能这么说，怕将面前的少年吓到，戒备疏远他。
　　顾兆澜望着乔伊苍白的小脸：“哪里不舒服？我给你瞧瞧。”
　　乔伊脑瓜摇的跟拨浪鼓似的：“不用了，我已经看过了，在等结果。”即便没找其他医生看病，他也接受不了让一个产科医生给他看病。
　　整的他好像怀孕了似的。
　　“你自己来的吗？”顾兆澜问道，也不知薛止烨他们有没有找到皇上了。
　　乔伊刚要说话，看见乔宁向这边走来，他身边还跟着一个人，是一张陌生的面孔，是哥哥新交的朋友吗？
　　但怎么感觉又不像呢，看样子哥哥一直在躲着他走路，那人对哥哥黏黏糊糊的！
　　顾兆澜顺着乔伊的视线转身看了过去。
　　是薛冉！
　　乔宁走了过来，一眼就看出乔伊脸色不对劲来，忙担忧的问道：“小伊这是怎么了？”又道——“你不是陪你同学过来看病的，是你不舒服！”
　　见到哥哥后，大乔满心的委屈的一下子都涌了上来，他眼泪汪汪，可怜兮兮说道：“单车被人开车撞坏啦……”
　　“什么，你出车祸了。”乔宁惊道，旋即忙去检查乔伊的身体：“你哪里撞到了？有没有做检查，怎么样，严重吗？”
　　怕乔宁担忧，乔伊忙回道：“我没事，我没被车撞到，但已经做了全身检查了，正在等结果。”
　　他的话音未落，薛冉便骂咧咧起来：“是谁特么那么的不长眼，将宁宁的弟弟给撞了，看我怎么收拾他的。”在宁宁面前，他还是叫师父，宁宁的弟弟亲切哈。
　　“是我。”薛止烨站在薛冉身后，沉着脸道。
　　薛冉一惊，忙转身，刚刚豪横瞬时荡然无存，扯唇干笑：“哥呀。”
　　这二位来到这个世界后，身份居然也是兄弟，比之前还要近了，变成了同父同母的亲兄弟了。
　　薛止烨在找乔伊的同时，这位在找乔伊的哥哥乔宁。毕竟他若是找到了乔宁，乔伊也就找到了，薛止烨并没有管，放纵薛冉去找。
　　刚刚终于被薛冉找到了乔宁，当然见到乔宁。无论是对乔宁的长相，还是对他的性格，薛冉都非常的满意，遂他一路跟着乔宁从学校到了这里。
　　此时，薛止烨没心思搭理薛冉，他手中拎着为乔伊买的午餐，刚刚冷沉的面色，在看向乔伊时。顿时化开了，嗓音带着几分宠溺对乔伊说道：“饿了吧，先吃饭吧。”又道：“你各项的检查结果已经出来了，很健康，没有损伤。”怕乔伊不信，又道——“一会用完午餐，我再带你去医生那里去瞧瞧，各项的检查单子也都在他那里。”
　　闻听薛止烨的话，乔伊安抚乔宁道：“哥我没事的，你不用担心了。”
　　乔宁低眸看了看表，又看向薛止烨：“现在就去看吧，一会大夫就午休了。”乔宁还是不放心乔伊的身体。
　　“待你弟弟用完午餐再去吧，医生会一直在那里等着他。”
　　真还是第一次听到过大夫等着患者的，给反过来了，但乔伊想了想，医院都是薛止烨家的，也没什么稀奇的。
　　乔伊对乔宁道：“哥不急，等我们吃完饭菜再去吧。”
　　说着，乔伊接过薛止烨手中的餐袋，拉着乔宁的手进了休息室。
　　薛止烨低眸望着空空的手，那两份餐食是他和伊伊的，他想与伊伊共进午餐，拉拢一下感情。
　　此刻，走廊就只剩下薛止烨，顾兆澜，薛冉三人。
　　薛冉看向顾兆澜「哈哈」笑道：“你倒会穿，穿成了老本行了。”
　　顾兆澜推了推眼镜：“也不算是，产科可不是我的本行，但到底是大夫。”
　　他说着，看向薛止烨：“接下来你有什么打算？”
　　当然是追求媳妇了，但薛止烨不能这么说：“我刚找到皇上，还没有想那么多。”
　　乔伊虽然不是傀儡皇帝，但他在一众人心里皇上的头衔已经根深蒂固了，但不是傀儡，是个干练的小明君。
　　顾兆澜思考片刻道：“这一段时间，我分析了许多事情。”略顿——“当初皇上穿进我们的世界，就是因为他看了《一统天下》，应该触动了里面的时空之门，而我们也是看了那本书，然后也是从时空之门来到皇上的世界。所以我们要回去，便还是要从那本《一统天下》着手研究。”
　　说到此，顾兆澜淡淡一笑：“说不上还会是像上次那般，你的一滴泪水，就可以打开时空之门。”又道——“我现下已经把这个世界的产科学的很透彻了，可以为皇上做手术，所以皇上不会有难产的危险了。”
　　说着，顾兆澜问向薛止烨：“《一统天下》在你手中呢吧？”
　　“没有在我兄长手中啊！”薛冉先薛止烨回答：“当时我与兄长穿进这个世界，那本书就莫名其妙的不见了。”
　　闻言，顾兆澜愣了下，望去薛止烨：“不见了？”
　　与此同时，刚坐在床榻上的乔伊，小腹又开始疼了起来，像是被顾兆澜这名产科医生给影响到了，加之从电影电视中的看到的故事情节，乔伊忽然感觉自己像产妇要小产的赶脚。
　　但马上乔伊又暗道：卧槽，我怎么会有这种想法？
　　感觉我好像生过孩子似的。
　　乔伊晃了晃头，想将这种莫名其妙的想法晃出脑瓜。
　　乔伊没有将小腹还在疼痛的事情告诉乔宁，怕乔宁担忧，尤其薛止烨已经说了他各项检查都是很健康。
　　“我们吃饭吧。”乔伊将餐袋放到床边的小餐桌上，把餐盒都拿了出来，一一打开，然后……
　　这些居然都是他喜欢吃的菜！乔伊不由诧异起来，他也没有告诉他自己喜欢吃什么啊？
　　碰巧吗？
　　身旁乔宁望着餐桌上的饭菜，说道：“这个人还蛮细心的，知道问小伊喜欢吃什么，为你买来。”
　　乔伊：……
　　他失忆了，忘记了薛职业问他喜欢吃什么那一咕噜的记忆了？
　　走廊，顾兆澜等着薛止烨的回答。
　　毕竟薛冉说话多少不着边，尤其当时那本书在薛止烨的手中，又没再薛冉的手中。
　　“不见了。”同样三个字，顾兆澜说出是疑问句，薛止烨说出来的是陈述句。
　　某人说谎脸不红心不跳，《一统天下》就在他兜里，他却一脸笃定的说不见了。
　　当然薛止烨如此说是有私心的，现在的世界，乔伊顶多是对他不友好，他可以用自己实际行动去感化乔伊，去努力追求乔伊。
　　此刻，薛止烨不着痕迹的看了一眼乔伊歇息的病房。
　　像伊伊这个年龄的小男生，委实是很好哄的，单纯善良，只要他稍微用点手段，就能轻松化解伊伊对他的不友好。
　　然后多给些伊伊烂漫，追到他也应该不是什么困难事情。
　　他要伊伊爱上他！
　　最后他在这里娶了伊伊，过上幸福快乐的生活，干什么还要回去。
　　那里的伊伊死都不会爱上他，恨透了他不说，还要遭遇生产危险。
　　顾兆澜虽然成为了一名产科医生，学会了刨宫产。但什么事情都不是绝对的，尤其是那里的医疗环境，他不能接受伊伊发生丝毫的意外了，不能失去伊伊。
　　另有，就算有《一统天下》在手，也不定能回去。
　　薛止烨不想回去，但戏还得演，他对顾兆澜道：“许是那本书在盛昱璃，司马长空，亦或是小福子那里。”
　　薛止烨上下打量一番顾兆澜，继续道：“你都过来了，我想当初围在书边看出的人应该都过来了。”
　　顾兆澜沉吟一刻道：“有可能。”转瞬又道：“我觉得这个乔伊，不是与咱们相处过的那个乔伊。所以他不是失忆，是他的记忆中从来就没有我们这一群人过。”
　　薛止烨早也分析过了，道：“他还不是看过《一统天下》的伊伊。”
　　这时薛冉也道：“没看过《一统天下》，他就不能穿书，穿进我们的世界，所以他不是我们世界里的那个乔伊。”
　　顾兆澜朝薛冉竖起大拇指：“分析的太对了。”
　　薛冉忽然皱起眉头：“那岂不是有两个乔伊了？”又问道：“那个乔伊呢？”
　　闻听薛冉的问话，薛止烨和顾兆澜陷入了沉思当中，无法去解答了。
　　更是暗暗担忧起来，至于为什么担忧，他们说不清道不明。
　　这时有护士匆匆来找顾兆澜道：“顾大夫，准备要手术了。”
　　顾兆澜笑叹：“对了，我还有一个刨宫产手术呢。”
　　说完，他问向薛止烨：“留个联系方式？”
　　薛止烨说出一串电话号码。
　　顾兆澜记下后，又走去了乔伊的病房。
　　薛冉小声与薛止烨说道：“哥，你给顾兆澜的那串号码也不是你的电话号码啊。”
　　薛止烨道：“我不想与他联系。”
　　薛冉想了想说道：“整座医院都是咱们家的，只要他向这里的院长一打探，就能打探到啊。”
　　薛止烨瞥了薛冉一眼：“你当院长是他爸呢，什么都告诉他！”
　　这里的院长还就是顾兆澜在这里的爸。
　　被怼了，薛冉不再吱声，同时满脑子里都是乔宁。”
　　乔伊和乔宁正吃着饭，顾兆澜敲门进来，与乔伊道：“我们互相留个联系方式吧，以后你有事好找我。”
　　一个产科大夫，他有什么事能找他。乔伊说道：“我手机没电了，也没记住自己的微信电话QQ号。”
　　显然是不想将自己的联系方式给顾兆澜。
　　顾兆澜自然理解乔伊的谨慎，不会随意将自己的联系方式给不熟悉的人。
　　他从胸前衣兜里拿出一只笔，然后走近乔伊近前，拿起他的手，将自己的电话号码写在了乔伊的手心：“不想记住它洗掉就可以了。”
　　说着，他朝乔伊眨眨眼，风流一笑：“非常期待能接到那你的电话。”
　　薛止烨站在窗前，颦眉望着这一幕。
　　见顾兆澜出去后，乔宁道：“今日怎么感觉见到的人都蛮奇怪的。”抬手揉揉乔伊的碎发：“不过我清楚小伊做事有分寸。”
　　乔伊低眸望着手心上顾兆澜留下的电话号码，并没有擦掉，犹豫起来。
　　不是为何要犹豫，就像是下意识而为。
　　吃完午餐，乔宁将餐盒收拾起来道：“我去将垃圾扔了，回来我们就去大夫那里。”
　　乔伊微笑的点头，再次安慰乔宁：“我没事的。”
　　乔宁「嗯」了声，转身出去丢垃圾了。
　　他刚走，薛止烨就走了进来。
　　乔伊道：“我哥马上就回来了，然后我们就到大夫那里，大夫说我没什么事了，你把单车给我修好，我们就互不相欠了。”
　　怎么会互不相欠，他欠伊伊的，这一生都还不完，薛止烨一副虔诚的拿出湿巾为乔伊擦拭：“你的手有油，我帮你擦擦。”
　　乔伊想起自己刚吃完午餐，手上弄上油污，自己没瞧见，就让薛止烨给他擦了。
　　关键这位已经上手了，并且细心认真的……将顾兆澜留在乔伊手上的电话号码擦了个干干净净。
　　“哎呀！”乔伊望着自己白皙的小手掌：“你把我的电话号码给擦掉了。”
　　薛止烨一副无辜的望向乔伊漂亮的小手：“抱歉，我不是故意的。”
　　乔伊放下手：“算了，也不是什么大事。”
　　他说着，看了眼门的方向：“哥哥怎么还没回来呢？”
　　为了争取与乔伊单独相处的时间，增进感情，薛止烨派薛冉缠住了乔宁。当然，薛冉也是非常乐意干这件事的。
　　“再等等吧。”薛止烨道，转瞬又道：“医院里的治安很好，你不用担心的。”
　　他说着，坐在了乔伊的身边。
　　乔伊似是想起了什么，问向薛止烨：“那个，你怎么知道我喜欢吃那些菜的？”
　　想两情相悦，就要志趣相投，薛止烨佯装讶然道：“哦？原来你也喜欢这些菜啊！”噙着几分难为情道：“当时我也不知你想吃什么，便买了一些自己喜欢吃的，没想到居然也是你喜欢吃的，真是巧了。”
　　薛止烨了解乔伊，自然清楚他是朵心地善良的小白花，又道：“今日我将车开那么快，撞到了你，是去救一只可怜的猫儿，有人以领养流浪猫的头衔，却是去病态的虐待可怜无助的小动物。”
　　小男生就是喜欢猫猫狗狗的，见不得他们被欺负了。
　　某人真是一屁三谎，就想骗媳妇上当，跟他处对象。
　　“原来是这样啊！”乔伊道，原来之前是他错怪他了。
　　大乔成功的被被薛止烨领上道了。
　　乔伊问道：“那你别在这里了，快去救猫吧。”
　　薛止烨道：“我已经让人去救了，并且已经救了出来，送去了宠物医院。”
　　乔伊仔细的瞧了瞧薛止烨，他还蛮善良的。
　　薛止烨启唇还要往自己身上贴金时，顾兆澜推开行了进来。
　　薛止烨当即蹙了眉：“你不是去做刨宫产手术了吗？”怎么跟阴魂不散似的。
　　顾兆澜道：“改了，产妇家想明天做，说明天是个黄道吉日，比今天好。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛：“这个手术还可以选日子？”
　　顾兆澜解释道：“在产妇和胎儿都没有危险的情况下，可以选时间。”又道——“我看走廊里你哥在被人纠缠呢，不去瞧瞧吗。”
　　他的话音未落，乔伊已经飞快的窜了出去。
　　薛止烨眯了眯眼，对顾兆澜道：“你是故意的！”
　　顾兆澜坦诚点头：“皇上这么好个孩子，我觉的不能上了你的道。”略顿「你想在这里泡他。」又道——“可是我不同意。”
　　顾兆澜与薛止烨相处的年头多了，自然了解薛止烨品性。因为不用做手术，让他可以静下心来剖析薛止烨的心里。
　　最后得出薛止烨一定是不想回去的，回去对他真的没有什么好处，不如留在这里使用手段将乔伊追到手了，幸幸福福的过小日子。
　　闻听顾兆澜的话语，薛止烨冷「哼」一声道：“我的事情，轮不到你同不同意，不要在这里自作多情。”故意刺激顾兆澜道：“伊伊在这里有家属，轮不到你替他做主了。”
　　顾兆澜无奈叹了口气，道：“摄政王一来到了这里怎么就变成恋爱脑了呢！”转瞬又道：“是不是忘记了你有一个孩子叫乔念念，还有另一个身怀六甲的乔伊。”
　　“他们都是同一个人。”薛止烨道：“我感觉我们在这个时空，便已经没有了那个时空的人。”
　　“你能确定吗？”顾兆澜质问薛止烨：“那万一两个时空是共同存在的呢？”
　　薛止烨颦眉：“那就让他继续存在。”
　　顾兆澜哭笑不得：“我会认为你是抛弃了那个时空里头的乔伊，还有你的孩子们。”
　　薛止烨马上否认道：“不是。”
　　只是没有勇气面对那个时空里的乔伊。
　　顾兆澜起唇还要说话，薛止烨却已经摔门而去，他没有去找乔伊，而是从步行梯离开了医院。
　　整理是十九层，可想而知薛止烨的心是有多凌乱，要一连下去十九层。
　　顾兆澜去找乔伊了。
　　前方围了一群看热闹的人，不知是出了什么状况。
　　见此，顾兆澜快步行了过来。
　　人群中，就见薛冉两边脸颊一面一个红通通的五指印，乔伊正在吹着被打疼了的手。可想而知他得用出了多大劲去打薛冉，为他哥哥乔宁出头。
　　此刻，乔伊横眉立目的凶巴巴呵斥薛冉道：“再敢纠缠我哥，我弄不死你。”
　　薛冉将近一米九的大个头，在一米七多的乔伊面前却大气都不敢喘一下。
　　半晌才敢道：“师父，我对你哥哥是一见钟情，想追求他。”
　　“师父？”乔伊皱起了小脸，开始怀疑自己刚刚的两巴掌把人给打傻了。
　　围观的人听薛冉如此说，也与乔伊一个想法。
　　不过，顾兆澜可是清楚着呢薛冉为什么要叫乔伊师父。
　　可乔伊不知道，人有些害怕了，“我只是打了你两耳光，你傻可是与我无关呀。”又道：“什么一见钟情，分明就是见色起意。”
　　说完，拉着乔宁，迈着小快步，逃也似的离开了。
　　顾兆澜走近薛冉拍了拍他肩膀：“劝劝你兄长，把《一统天下》找到，咱们不属于这里。”
　　说完，人提步离开，去找乔伊了。
　　薛冉望着顾兆澜的背影：“那个时空有你一口一口喊老爹的慕院判，有兄长的孩子，还有另一个师父，可是有我什么？是你们不属于这里罢。”
　　乔伊拉着乔宁一路跑到给他看病的诊室。
　　教授一直都在这里等他，连中午饭都没吃，见到乔伊忙将乔伊的各项检查报告给他看道：“都很健康。”
　　可乔伊肚子还在疼，尤其在扇了薛冉两个耳光之后，像是用力过猛，将小腹扯到了。
　　不过，这也让乔伊很是疑惑，以往他用的力气比这次不知大上多少倍，也没把小肚子给扯疼啊。
　　最重要的他怎么还有种想上卫生间大号的感觉，小腹坠痛，让乔伊想去蹲一蹲。
　　大夫说完，乔宁终于放下心来，与大夫道了谢后，便与乔伊出了诊室。
　　出了诊室，乔伊与乔宁道：“哥，我去趟卫生间。”
　　乔宁揉揉乔伊的小脑瓜：“去吧。”
　　乔伊一路小跑进了卫生间，在坐便上铺了一圈卫生纸后，才坐了上去，然后气运丹田，开始使劲拉粑粑。
　　顾兆澜站在洗手池前洗手，听进里面传来使劲的声音。
　　顾兆澜挑了挑眉，怎么感觉像生孩子在使劲。
　　不会是哪个女人跑到男厕所里来偷偷生孩子吧？
　　毕竟女子在厕所里偷偷生孩的事情不是没发生过，并且这里头是医院，生完偷偷丢在这里，然后走人走。
　　但生孩子可是件有危险的事情，出于职业操守，顾兆澜寻着传过来一声声用力的嗓音寻了过去。
　　站在了门前，轻轻敲了两下门，道：“这位女士，在厕所生孩子不卫生，还危险，建议你去产房吧。”
　　他话音落下几息后，门忽然被打开，露出小脸黑成锅底的乔伊：“谁生孩子啊，我是……便秘。”
　　说完，乔伊扒拉开站在门口的顾兆澜，去洗手池洗手了。
　　刚刚他没有拉出粑粑，然后肚子一直疼。
　　顾兆澜微蹙着眉心，一直打量着乔伊，不知在想着什么。
　　待乔伊洗完手，要离开时，顾兆澜忽然说道：“让我为你把把脉。”
　　乔伊愣了下，“把脉？”怎么跟古代人似的。
　　顾兆澜神色凝重的点头，非常认真的说道：“我需要为你把脉。”
　　顾兆澜的神色有些吓到了乔伊，下意识的乔伊将手递给了他。
　　顾兆澜开始为乔伊把起了脉。
　　他的眉越蹙越紧，半晌才收回了手。
　　乔伊忙问道：“我怎么了？”
　　顾兆澜挑眉笑道：“很健康。”
　　乔伊瞪了顾兆澜：“你在戏弄我。”
　　说完，乔伊横了他一眼转身走了。
　　顾兆澜跟在他身边。
　　“你跟着我干什么？”乔伊斜了他一眼。
　　我跟着你能找到薛止烨。
　　顾兆澜了解薛止烨，他可不能将乔伊丢在医院。
　　果然，出了医院门口，就看到了靠在跑车旁的薛止烨。
　　薛止烨看到乔伊身旁的顾兆澜后，不由颦了下眉。
　　“咦？我的书怎么没了？”乔伊忽然说道。
　　乔宁忙问：“什么书？”
　　乔伊道：“《一统天下》，是我从室友那里借来的，怎么不见了呢。”
　　乔伊把身上的口袋都翻了一遍，似是想起了什么：“一定是我摔倒时从口袋里掉出去了！”又道——“还有可能掉到车上了。”
　　说着，乔伊看向薛止烨：“我的书可能在你车上。”又道「不在你车上，就在你撞我的地方。」想了想又道：“你当时取我摔坏的单车时，有没有看到啊？”
　　乔伊问完，薛止烨看了一眼顾兆澜，正对上顾兆澜的目光，顾兆澜别有深意的朝他笑了笑。
　　薛止烨手握成拳抵在嘴边咳嗽了一声，道：“没有。”
　　乔伊「哦」了声：“那我去你车里找找。”
　　说完，乔伊打开车门，进去找了，乔宁也跟着乔伊一同去找了。
　　顾兆澜对薛止烨道：“借一步说话。”
　　薛止烨看了一眼在他车里找书的乔伊，旋即与顾兆澜走到了一旁。
　　二人停在了乔伊听不见他们说话的位置，薛止烨淡淡开口道：“《一统天下》的确是在我手中。”
　　薛止烨以为顾兆澜要问他这件事。
　　闻言，顾兆澜略显无奈的摇了摇头，他道：“你可知晓皇上小腹疼的事情？”
　　薛止烨：“知晓，是我撞的。”
　　顾兆澜摇了头：“不是你撞的，跟《一统天下》有关，确切的说是跟他自己有关。”
　　薛止烨听的有些糊涂了，他道：“你说明白点？”
　　顾兆澜道：“我刚刚把了他的脉，跟咱们没有穿进这个时空时的脉一样，是孕脉。”
　　“什么？”薛止烨愣怔了片刻：“仪器怎么没有检查出来？”又道——“是不是你医术太差了。”
　　闻言，顾兆澜正色与薛止烨道：“两个时空的皇上始终是一个人，而这个时空的皇上是个副体，主体若是发生了什么意外，副体自然也会跟着发生意外，也就是另一个时空的乔伊若是难产而亡，这个时里的乔伊便也会死去，他现在小腹的不适，就是在感应着另一时空的自己。”
　　薛止烨越听脸色越不好。
　　顾兆澜继续道：“而你说的仪器，怎么会检查到另一个时空乔伊的孕脉。至于我为什么会检查到，是因为我也另一个时空的人啊！”
　　薛止烨道：“那你检查伊伊的身体状况怎么样了？”
　　“很不好。”顾兆澜道：“要早产。”略顿「但慕老爹应该在尽可能托着他呢。」又道——“胎儿不足七个月，所以慕老爹在想尽一切办法托着不让他早产。”
　　说到此，顾兆澜沉吟一刻：“我刚刚诊皇上的孕脉，确定慕老爹的努力没有白费，能拖个来日。届时胎儿生下来也不会有生命危险了。”
　　薛止烨道：“那我们赶紧回去。”他说着，拿出《一统天下》，“我们应该打开，落上一滴我的眼泪就能回去。毕竟你都可以感应都主体的身体状况，便是说明了我们是可以回去的了。”
　　怕被车里的乔伊看到，薛止烨故意背对他们的方向。
　　“现下还不能回去。”顾兆澜道：“我们还没有找到其他四人。”
　　薛止烨紧锁眉头：“管他们呢。”
　　顾兆澜道：“我没有你那么自私。”又道——“在皇上早产之前回去就来得及。”
　　薛止烨想起自己还没有将乔伊心爱的小单车修好，便道：“就等这几日，时间一到，寻不到他们也要离开。”
　　他说着，将《一统天下》收了起来，刚转过身，就瞧见乔伊和乔宁进了一辆出租车走了。
　　与此同时，薛止烨手机一亮，是乔伊发给他的信息——我和哥哥先走，去找我丢的书了，切记把我的单车修好，到时联系我，送到我学校。😝
　　薛止烨望着那个小鬼脸淡淡的笑了笑，却充满了幸福。
　　顾兆澜望着他这副模样，摇头叹了一口气，怕是二人之间的这种和谐只是昙花一现，回去后有得他受了。
　　乔伊回到当初摔倒的地方，也没有找到书，人蔫耷耷的准备像外卖小哥负荆请罪。
　　小福子哪里会怪乔伊啊，经过这一件事，他与乔伊还成了好朋友，经常去乔伊的学校找他玩耍。
　　薛冉为了能接近到乔宁，居然转到了乔宁的班级上学，当然第一次考试就抱了个大鸭蛋。但乔宁被他软磨硬泡的也不再抵触他了。
　　转眼到了薛止烨将修好的单车送去给乔伊的日子。
　　当然也到了他与顾兆澜约定离开的日子。
　　可是除了小福子找到了，其余三人都没有找到。
　　顾兆澜也没了办法，毕竟乔伊的安危最重要。
　　此刻，顾兆澜坐在薛止烨的车上：“方才你故意背着我在搞什么小动作？”
　　薛止烨边开车，便冷沉的说道：“少管闲事。”
　　乔伊和小福子在学校后门的一条小巷子等薛止烨。
　　乔伊选择在这里是因为这里比较僻静，不能让同学看到他与薛止烨见面。
　　毕竟薛止烨那辆跑车太招摇，乔伊可怕他成为学校一时的新闻人物。
　　小福子看了一眼四周，与乔伊道：“这里好偏僻啊，我们会不会遇到坏人啊！”
　　“我们学校附近的治安可好着呢，听说几十年都没有出现过……”乔伊说着说着，忽然停了下来。
　　此刻，他望着将他与小福子团团围住，五个头套丝袜，手持匕首的歹毒。
　　小福子被吓的脚跟一软，当即跪在了几人面前：“求……求求你们放过皇上吧。”
　　他这一句话直接将五个歹徒搞蒙逼。
　　乔伊以为小福子还没从《一统天下》里与他同名同姓傀儡皇帝的剧情里走出来。
　　但到底是非常感动小福子在遇见歹徒时，想的是他，不想让他受到伤害。
　　此刻他将小福子拉了起来，然后撑着胆子与五名歹徒说：“这里治安可好了，你们这样会被抓的。”
　　他不待五名歹徒说话，忙把手机，钱包，学生卡，饭卡都给拿出来，递向歹徒。
　　孰料，几名歹徒并没有接，其中一个五大三粗的歹徒色眯眯的说道：“我们劫色，不劫财。”
　　乔伊被吓的当即小脸一白：“可我是男人的啊！”
　　五名歹徒「哈哈」淫/笑起来，旋即张牙舞爪的就朝乔伊围来。
　　乔伊被吓的花容失色，小福子要去护着乔伊，却被歹徒踹到了一旁。
　　“救命啊！”乔伊扯着嗓门呼喊起来。
　　他的话音未落，薛止烨奔了过来，对乔伊说道：“伊伊莫怕，有我呢。”
　　正在此时，三道人影倏地从巷子口奔来，快准狠的先于薛止烨将五名歹徒全部撂倒制服。
　　司马长空按着两名歹徒严声道：“把他们押送到警局去。”
　　皇甫商珂也按着两名歹徒，道：“敢欺负大乔，先暴揍一顿再送。”
　　乔伊望皇甫商珂，满眼的疑惑。看样子他认识自己，可是自己不认识他啊。
　　盛昱璃视线从薛止烨的神色上移向押在手中的歹徒身上，对他道：“供出你们的同党，能从宽处理。”
　　“我们不是歹徒啊！”
　　此刻，五名歹徒纷纷开口坦白从宽了。
　　“我们只是受人指使，演戏而已。”
　　“是呀是呀，我们都是演员。”
　　“我们不是坏人啊。”
　　薛止烨一手扶额，不成想他安排的一场英雄救美，却被半路杀出的三个程咬金给搅和了。
　　“是谁指使你们的？”盛昱璃问道：“老实交代，我便不追究你们了。”
　　一听盛昱璃如此说，五人齐齐指向了薛止烨。
　　薛止烨顿时一眼都不敢看乔伊了。
　　“薛止烨你个大王八蛋！”乔伊被气的眼圈都红了。
　　顾兆澜骑着乔伊的小单车停到他面前，瞅了一眼薛止烨道：“我就说嘛，他神秘秘的一定是没干好事。”
　　看向泪水在眼圈里打转转，马上要流下来的乔伊：“薛止烨他真是个大王八蛋呢，他可风流了。有人都为他生下一个小孩了，还有人正怀着他的孩子，他却打起你的主意，自编自导上演一出英雄救美，然后俘获你芳心……”
　　“住口。”薛止烨忍无可忍，「嗙」地给了顾兆澜一拳，忙来到乔伊近前，伸手擦他脸上的泪水：“你听我解释。”
　　乔伊道：“好，那你解释吧。”
　　这位完全不按套路出牌啊，不应该说我不听不听吗。
　　薛止烨一下愣住，这事他真是没法解释了。
　　他的确是有了自己的孩子，并且还在孕育着一个，更是想来出英雄救美，他这是被顾找澜给套路了。
　　薛止烨没想到穿越一回丝毫没有让乔伊对他有个好印象，还弄巧成拙了。
　　“以后我们都不要见面了。”说着，乔伊骑上自己的小单车，又冲薛止烨倒了一句：“大坏蛋。”
　　骑到盛昱璃，皇甫商珂，司马商珂三人近前：“谢谢你们。”
　　言毕，抹了把泪水，骑着小单车离开了。
　　薛止烨一直看着那抹小身影消失在眼中。
　　他眼眶酸涩，低头拿出那本《一统天下》，冷冰冰的对其他几人道：“想回去的还不滚过来。”
　　顾兆澜背着个大药箱走了过来。
　　盛昱璃，皇甫商珂，司马长空，小福子也走了过来。
　　顾兆澜看了看几人，说道：“薛冉怎么还没来？”
　　薛止烨道：“不用管他了。”
　　顾兆澜「哦」了声，似乎明白了什么，没再吱声了。
　　薛止烨闭了闭眼睛，缓缓的翻到了《一统天下》最后一页，然后他的一滴泪水落在书上。
　　一息、两息、三息、四息、五息、六息……
　　居然什么反应都没有。
　　“这是怎么一回事啊？”皇甫商珂问道。
　　盛昱璃也道：“是哪里出了问题呢？”
　　司马长空附和。
　　顾兆澜也被难为住了。
　　小福子说道：“我们不会是回不去了吧，那皇上该怎么办啊？”
　　皇甫商珂道：“来时好好的回不去了？”
　　薛止烨一直没有说话，视线落在自己手指的泪水上，这是刚刚他为伊伊擦得泪水。
　　此刻，薛止烨缓缓的将沾染乔伊泪水的手指放到了树页上，紧接着白光泛起，下一瞬几人便都消失在原地。
　　薛冉拉着乔宁的手，站在暗处望着这一切。
　　皇宫中，御医们忙的不可开交。
　　慕临用尽毕生所学，为乔伊拖延时间。
　　乔伊头上扎了许多银针，是慕临阻止他早产的。
　　乔伊躺在床榻上，发丝被冷汗浸湿，虚弱问向慕临：“孩子若是现下身，还会有危险吗？”
　　慕临眼眶湿润，道：“孩子没有危险，但你怕是要……”
　　慕临没有继续说下去，但意思已经很清楚了。
　　慕临行医几十载，这是第一次让他如此的束手无策过。
　　“孩子没事就好。”乔伊对慕临虚弱的一笑，道：“保孩子 ，不要管我了。”

第一百三十三章把薛止烨拉出去，乱棍打死了
　　乔伊的话音未落，便有人说道：“都能保住。”
　　说着，顾兆澜背着药箱行了过来。
　　他的话笃定决绝，不容置疑。
　　慕临看到顾兆澜顿时，一双老眼当即变得通红：“这些时日，你们这是去哪里了啊？”
　　顾兆澜目光落在乔伊虚弱的病容上，轻轻莞尔：“去皇上的家里头了。”
　　乔伊弯唇笑了声：“我听了慕爷爷说了你们找到《一统天下》后，看着看着连人带书就都没了，我便猜到了你们怕是去我家了，但怎么会把我留在这里呢？这一点又让我不敢确定了。”穿书的人没回去，书中的人却回去一大把，这属实让人找不到北了。
　　闻听乔伊的话，顾兆澜解释道：“应该是因为当时你没有与我们一般围在书旁。”
　　不待乔伊说话，皇甫商珂说道：“怪不得大乔想回去，你的家乡可真好，可奇幻了，有着我们这里没有的许多有意思的东西，还有好吃的。总之若不是因为担忧大乔，我都不想回来了。”
　　盛昱璃来到乔伊的床边：“待小乔顺利生产完，把身体养好，便回家吧。”
　　乔伊眼眶酸涩的点头：“嗯，回家。”
　　小福子附和，“到时皇上回去上学，校园生活真的很美好，看着奴才都眼馋了。”
　　乔伊伸出手拉住小福子的手道：“我带你回去，我们一同去上学。”
　　小福子重重点头，开心道：“太好了。”
　　司马长空轻轻叹息一声：“龙宵国便要失去一位小明君了。”略顿，问向乔伊：“能否把念念留下来继承皇位？”又道——“傀儡皇帝已死，你走了以后，龙宵国便没有帝王了，到时那些乔家分支血脉，就会蠢蠢欲动，可是他们都是一群酒囊饭袋。”
　　说到此，司马长空含着歉意一笑，又道：“我看了书中自己的一生，不想延续那个轨迹去走了，我过惯塞外无拘无束洒脱的生活，不会再去辅佐乔家儿郎，亦或是自己做皇帝了，这次我带着自己的心爱之人，要大大方方的一起幸福的过活。”
　　这时慕临说道：“现下不是提这个事情的时候。”
　　他说着，看向乔伊：“皇上怕是挺不多久就要生了，先把一切准备好，别是到时手忙脚乱出了状况。”
　　盛昱璃担忧的望着乔伊：“这个时间段，你还是养精蓄锐，不好将精力耗费在其他事情上 。”
　　乔伊轻轻点头，但还是忍不住问道：“薛止烨没和你们一同穿过去吗？”又道——“逃跑了吗？”
　　乔伊一直没有看到薛止烨的身影，不知这位到底干什么去了。
　　“他没有逃。”说着，盛昱璃看了一眼门外，原来这位是没有勇气见乔伊，躲到了外头，没跟一行人进来。
　　顾兆澜从不放过任何一次对薛止烨落井下石的机会，对乔伊说道：“他在你的世界，把《一统天下》都藏了起来，不想回来了，打算在那里泡你。”怕乔伊听不懂，又补充道：“你的世家里头，还有一个你的副体，在亲人身边快乐的生活上学。”
　　顾兆澜的话，成功的将躲在外套的薛止烨逼了出来，他一把将顾兆澜推开，来到乔伊的床边，俯身握住了他的手：“伊伊你别信他的，你听我解释。”
　　乔伊冷冷盯着薛止烨：“好，我听你解释。”
　　薛止烨当即愣住，感觉二人的对话非常的耳熟。
　　一旁皇甫商珂对乔伊告状道：“在回来之前，他就是握住副号的你，说了一句一模一样如此昧着良心的话。”
　　“你别诬陷我，有本事拿出证据来。”薛止烨狡辩，又与乔伊解释道：“你也是清楚他看我不顺眼，所以陷害我。”
　　薛止烨说话时，握着乔伊的手忽然有星星点点的荧光升起，在落到乔伊的脑门后消失。
　　与此同时，乔伊脑中如同走马灯般的将薛止烨在他的世界中的所做作为都过了一遍。
　　乔伊一把推开薛止烨：“你个大骗子。”又道——“撞坏了我心爱的小单车，居然买了一台一模一样骗我，说着修好了。”
　　薛止烨当即愣住，这么秘密的事情，伊伊是怎么知晓的？
　　刚刚的星星点点是另一个世界乔伊的眼泪，有着他记忆，也因为在接触薛止烨身上，融合了他那几日的记忆。
　　乔伊被气的胸脯都剧烈起伏起来，冲着候在门外的内侍喊道：“把薛止烨拉出去，乱棍打死了。”
　　什么？
　　顾兆澜和皇甫商珂震惊过后，均是对乔伊竖起了大拇指。
　　司马长空忍着笑意，看着薛止烨一阵青一阵白的脸色。
　　盛昱璃像是没听见般，但却是去宽慰乔伊：“气大伤身，不值得的。”
　　小阿福跟着点头附和：“动气伤精气神。”弱弱的看了一眼薛止烨：“不值得。”
　　内侍走了进来，要把薛止烨拉出去……乱棍打死。
　　这时慕临叹了口气，哭笑不得的提醒乔伊说道：“皇上，你不会想孩子的生辰是他父亲的祭日吧，好像不太吉利的赶脚。”
　　的确不好，孩子过生日那天是他爹爹把他父亲打死那天。顾兆澜也道：“是不太好啊。”笑着看了一眼薛止烨——“要不明天再打死吧。”
　　若不是顾兆澜有先进的技术在身，就他可以给乔伊做刨宫产，薛止烨早把他打死了。
　　“嘶——”乔伊小腹又开始疼痛起来。
　　见此，顾兆澜忙道：“准备手术。”
　　慕临和其他御医均是有些蒙：“我们需要做什么？”
　　顾兆澜轻拍脑门：“槽糕，我都忘记了你们对皇上世界里的手术是一窍不通。”
　　身边，乔伊又出了一脑门的冷汗，手术迫在眉睫。
　　顾兆澜已经没有时间去教慕临和御医们该如去何配合他了。
　　正在顾兆澜焦急时，盛昱璃道：“我来做你的下手，配合你吧。”略顿——“在小乔的世界，我自学了产科。”
　　乔伊眼眶泛红的看向盛昱璃，清楚盛昱璃如此都是为了他。
　　一旁皇甫商珂点头道：“他买了一堆关于产科的医书学习，还模拟实践操作过，我觉得他很有天赋，若是一早就学医，不比你差。”马上又道——“我也跟着看了书，多少也了解一些，也可以帮些忙。”
　　司马长空举手道：“加我一个。”神色略显不自然的说道：“无聊时，我也看了书，递手术刀啥的应该没问题。”
　　顾兆澜笑道：“好，看来我们这次是没有白白去皇上的世界一趟。”
　　他说着这话时，有人却在心中叹息，他很失败。不但什么都没有做成，还将事情弄的愈发糟糕。
　　顾兆澜是什么时候都想着薛止烨，此刻他挑眉对薛止烨道：“你也没有白去，让你体会到了皇上的世界里，他是有多么的开心，是个多么无忧无虑，又有至亲关怀陪伴的大男孩。”
　　皇甫商珂接着顾兆澜的话道：“而你却把大乔折磨成这副惨样子，还认为自己是在报酬，一副大义凛然的为家人报仇，却不知大乔根本就不是你的仇人……”
　　盛昱璃打断皇甫商珂的话：“准备手术。”看了薛止烨一眼：“现下不是纠结这个的时候。”
　　床榻上被疼的直喘粗气的乔伊也道：“快手术吧。”问向顾兆澜：“有麻药吧？”可别硬生生的在肚子上开刀，他非被疼死不可。
　　顾兆澜很有成就感的将背的药箱给乔伊看：“里面的手术用品应有尽有。”
　　乔伊放下心来，人被疼的丝毫力气都没有了，连眼睛都睁不开，闭了上。
　　准备开始手术，闲杂人等都被清场，当然其中就包括了薛止烨。
　　寝宫的门被关上，几人在里面忙碌了起来。
　　薛止烨站在门外等着。
　　同时在想着，明日就到自己的死期了，他是对不起伊伊，该死，可是他舍不得伊伊，还有他们的孩子们。
　　薛止烨轻轻叹息一声，轻轻依靠在门板上，阖上了凤眸。
　　隔了会，他似是想起来什么，快步离开了寝宫前。
　　小福子瞅了瞅他，也没有说什么。
　　他清楚这个时候摄政王绝对不会逃跑的。
　　尤其这里是皇宫，他现在的身份，是无法出去的。
　　侍卫们得了司马长空的命令，也不会让薛止烨逃出去的。
　　…………
　　蓝音躺在床榻上一直昏睡着。
　　他被王氏和闻人炙推下河后，并没溺水而死，顺着河流被冲到了下游的一座村庄，又被一对老夫妇所救。
　　但却一直昏迷不醒来。
　　此刻老夫妇望着有生命体征，却无法醒来的蓝音连连叹气，老妇人道：“怎么办，他一直不醒！”
　　老者也没有办法：“我们也没有钱去给他请大夫啊！”
　　老妇人道：“我们更不知到他的家人在哪里，无法去通知。”
　　就在二人犯愁时，破败的木门被敲响，紧接着进来三人。
　　当姜冥、左昭、苏云缓看到身形枯瘦，躺在床榻上处在昏迷中的蓝音时，情绪瞬间涌了心头。
　　姜冥红着眼角，心疼的唤道：“蓝音。”
　　左昭大步迈到了蓝音的床边，将蓝音抱在了怀中。
　　苏云缓拱手向老夫妇二人施了一礼，歉意道：“抱歉，我们想见亲人心切，方才唐突了。”又很是感激的说道：“多谢二老救下我的外甥小音。”
　　说着，苏云缓从袖兜中拿出一张面值不小的银票：“谢谢您二老这一段时间照顾小音，一点心意，请笑纳。”
　　老夫妇虽然没钱，却也不是见钱眼开之人，推脱道：“我们不能要，我们救公子也不是为了前。”
　　老妇人忧心的看了一眼昏迷中的蓝音道：“你们快将公子送去就医吧，他一直都昏迷着。”又道——“人越来越消瘦，可那腹部却越来越大，拍是里面长了什么，亦或是溺水时有怪虫从嘴中钻了进去的啥的。”
　　听老妇人如此一说，左昭这才发现蓝音的小腹的确很大，并且……
　　“里面有着什么在动。”左昭惊道。
　　姜冥忙去试探蓝音的小腹，神色凝重的说道：“的确里面有着什么在动，东西还不小！”
　　苏云缓蹙眉道：“怕是长了大虫了。”
　　说完，三人不再浪费时间，抱着蓝音离开了。
　　不过，苏云缓在走之前，将银票留给了老夫妇二人。
　　“大恩不言谢，待音儿好了之后，我一定会带着他来看完二老。”
　　三人将蓝音放躺在到了马车中，左昭道：“去皇宫，找慕临为蓝音诊治。”
　　苏云缓和姜冥也是如此想的。
　　遂姜冥和左昭驾马，孙云缓在马车中照看蓝音，赶去了皇宫。
　　走了一顿路程，蓝音忽然如呓语般说道：“疼。”
　　苏云缓忙问他：“小音是哪里疼？”
　　可蓝音说出这一句话后，便再次陷入了重度昏迷中。然而……
　　“小音怎么流了这么多的血！”苏云缓望着蓝音身下，已经被血染红了的袍摆。
　　忙对车外的马车命令道：“快，用最快的速度赶去皇宫！”
　　小音这到底是怎么了？

第一百三十四章乔伊带着念念和狗蛋回家(5600)
　　马车一路狂奔，终于停在了宫门前。
　　左昭和姜冥拉开车帘时，望着车厢里的一幕，心中皆是咯噔一下，拢上无限担忧与害怕。
　　害怕失去蓝音。
　　这一刻就见蓝音的袍摆上染着大片的鲜血，被鲜血浸湿了的袍摆，还在一滴一滴的向着车板上滴落着殷红的血滴。
　　脸上苍白如纸，毫无生气可言。
　　左昭和姜冥不敢浪费时间，将蓝音从车厢中抬了出来，由左昭背着，向着皇宫中奔去。
　　明轩宫中传来婴儿的哭啼声。
　　小福子兴奋道：“生了！”
　　慕临也来了，一双老眼也含上了笑意。
　　隔了会，盛昱璃将婴孩抱了出来。
　　小福子忙上前去看看小婴儿。
　　因为早产，婴儿并不大，但照比念念那时来说，可大了不少，身上也有肉，看起来很健康。
　　慕临似是反应到了什么，与小福子道：“摄政王呢？”又道——“孩子都生出来了，他这父亲哪里去了？”
　　盛昱璃也扫了一圈四周，不知应该守在门口，等着孩子出生的父亲，哪里去了。
　　小福子摇了摇头：“他都走了半晌了，不知上哪去了。”又道——“但不能逃跑了。”
　　他当然知道摄政王不能逃了，可现下他不应该是抱着自己的孩子，亲昵吗。
　　日盼夜盼的孩子，如今有了，人却不知哪去了。
　　慕临叹了一口气，年轻人就是不定性啊！
　　正在这时左昭抱着蓝音跑了过来，他身旁还跟着姜冥和苏云缓。
　　三人焦急担忧的对慕临道：“慕院判救救蓝音。”
　　慕临目光落在蓝音身下染血的衣摆上，一双花白的老眉拢了起来，忙拿起蓝音的手，凝神开始为蓝音把脉。
　　这种场面，不适合婴儿在，盛昱璃抱着小家伙离开。
　　苏云缓将他观察到蓝音的不对劲讲给了慕临，想着有助于慕临诊看蓝音的病情。
　　委实这位也是慌了，越在乎心越乱就是这个道理。
　　“小音前些日子被害落水，大难不死被一对老夫妇所救，人一直昏迷没醒，可是他的小腹却越来越大。”
　　姜冥接着苏云缓的话说道：“里面还在动。”
　　左昭道：“怕是有大虫了。”
　　苏云缓还要说话，慕临却哭笑不得的对三人说道：“什么大虫啊，里面分明是一个胎儿，蓝音是怀孕要生产了。”
　　闻听慕临的话，三人顿时惊住，均是不敢置信，慕临拢起老眉，继续道：“不过，以蓝音现下的身体状况，是没法自然生产了。”
　　苏云缓从震惊中回神，问向慕临：“不能正常生产会如何？”
　　慕临：“难产而死。”看向蓝音身上的血：“这是血崩的前兆。”
　　他的话音还未落下，苏云缓便跪了下来。
　　姜冥也跪了下来。
　　左昭因为抱着蓝音无法去跪，他眼眶通红，对慕临道：“求您救救蓝音。”
　　慕临道：“我可以治疗蓝音的血崩，但他难产，老夫无能为力，不过……”慕临看向明轩宫的方向，这时顾兆澜从里面走出来，见到蓝音后，眼尖的马上就意识到了是怎么回事。
　　这时墓临对他道：“难产，需要你的刨宫产手术。”略顿——“你还行吗？”
　　刚刚做完一场手术，接踵而来又一场，身体多半是吃不消，若是精神不够集中，怕是发生意外。
　　可现在这门技术就只有顾兆澜会，没有人可以代替他。
　　此刻他一双狐狸眼挑起，带着几分调侃与慕临道：“慕老爹我当然行了，我什么时候都很行啊，以后不能问我行不行的事情，因为我一定行！”
　　这个时候，还有心思开黄腔，慕临摇头，视线落在因为手术，顾兆临已经汗湿的鬓发上，这位很早就开始纵欲，身体到现下，又岂能不透支，虚起来，所以两场手术对他而言是很有难度的。
　　随后，顾兆澜就着给乔伊做手术的明轩宫，开始为蓝音坐起了手术，当然这次慕临也加入其中。
　　乔伊被推去了薛止烨住的御书房休息。
　　薛止烨一个时辰后，才回来，得知乔伊的手术已经做完，父子平安，心情无比愉悦的赶去了御书房。
　　小福子守在乔伊床边，刚做完手术，身边必须有人看顾，防止发生意外了。
　　小福子心细，尤其盛昱璃几人都在为蓝音做手术脱不开身，便由小福子看顾。
　　乔伊因为打了麻药，还在睡着。
　　薛止烨轻轻坐在他的床边，爱怜的望着乔伊苍白的小脸：“伊伊辛苦了，又为我生了一个孩子。”
　　说着，薛止烨凤眸宠溺的看向一旁婴儿床中呼呼睡着的小家伙，打量顷刻道：“居然没有看出来小家伙生的像你我二人谁了！”
　　小念念出生时，一眼就看出像乔伊了。
　　小福子的视线也跟着落在婴儿床中，暗道：“小家伙像他自己！”
　　薛止烨微微蹙眉看了一眼站在他身旁的小福子。
　　小福子被吓的一缩脖子，反应过来这位是嫌自己多余了。
　　见此，小福子忙道：“奴才出去了，摄政王若是有什么吩咐唤小福子。”
　　说着，小福子看了一眼乔伊，小心翼翼的提醒薛止烨道：“摄政王，皇上刚生产完，有血崩的危险，得多检查检查，别是人血崩了都没有发现了。”
　　“本王知晓了。”薛止烨道：“出去吧。”
　　小福子躬身退了出去。
　　没办法，薛止烨身上的威压和贵气让其他人即便知晓了他已经不是摄政王，也还是下意识把他当成摄者王，惧怕着。
　　见小福子离开后，薛止烨再也忍不住，俯身去亲吻乔伊。
　　贪婪的去搜刮他口腔中甘甜的津液。
　　一只大手熟练的从乔伊的领口摸了进去。
　　薛止烨心脏一阵狂掉，怕弄醒了乔伊，又忍不住去做。
　　到底是心疼乔伊，薛止烨战胜了自己的欲望，抬起头来，手也从乔伊衣裳里收了回来。
　　此刻，薛止烨视线落到自己收回的手掌上。
　　上面沾染着乳汁。
　　这一段时间乔伊吃的好，又一直在调养身体，所以这次生产完，乳汁来的格外早。
　　薛止烨喉结滑动，旋即缓缓将手指送去了嘴边……
　　薛止烨体内的毒，用乔伊的乳汁也能克制。尤其这一刻体内的毒种已经在蠢蠢欲动了。
　　但手上的量到底太小了。
　　薛止烨深呼吸一口气，看向乔伊，却没有对他在做无礼之事：“即便你不杀了我，我也活不了多久了。”
　　他轻轻叹息一声：“除了你，我不想在去碰任何人。”
　　薛止烨时刻记得小福子刚刚的叮嘱，轻轻撩开乔伊的被角，看了看他身下：“没事，伊伊也一定没事的。”
　　放下被角，薛止烨伸手小心翼翼的摩挲着乔伊的脸颊：“杀了我后，你就会带着两个孩子离开这里，回家了吧？”
　　说到此，薛止恶苦涩一笑：“我问了一句废话，你们都已经说好了的。”
　　“真想你带我一同回去，我们一家四口幸福美满的过活。”
　　可注定了是他白日痴梦。
　　明轩宫中传来一声微弱的婴孩啼哭。
　　隔了会，盛昱璃抱着一个婴儿出来。
　　姜冥和左昭忙过来问：“蓝音怎么样子？”
　　盛昱璃道：“暂时不存有危险，顾兆澜在为他缝合刀口，慕临也在一旁照看着。”
　　闻言，姜冥和左昭提着的心都放了下去。
　　苏云缓接过盛昱璃怀中的婴孩，低眸看去怀中小脸蜡黄枯瘦的婴孩，问向盛昱璃：“这孩子可健康？”
　　“身体状况不乐观。”盛昱璃道：“婴孩在母体时，便一直营养不足，或是跟蓝音曾经溺水有关，亦或是多种原因引起的先天性不足，很大的可能活不了多久！”
　　左昭凝眉道：“这是闻人厉的报应。”马上又道——“只是连累了蓝音，他若是知晓这个意外来到他身边小东西，活不了多久，他那么善良，一定会很难受。”
　　姜冥也叹道：“为什么要这般的折磨蓝音，他已经够可怜的了。”
　　苏云缓道：“小家伙更是可怜，他没有丝毫的错，却要为大人的错误而承担如此沉重的后果。”
　　说着，他看向盛昱璃：“慕院判就没有其他办法救救小家伙了吗？”
　　盛昱璃道：“慕临一直忙碌着，待他忙完，蓝音彻底安然无事了，你再去问问他吧。”
　　言毕，盛昱璃转身离开，去看乔伊了。
　　乔伊一直睡到第二日才醒来。
　　小福子将孩子抱到他的床边。
　　乔伊垂眸瞅了瞅小家伙道：“怎么没看出这孩子像谁呢？”
　　皇甫商珂俯身将脸几乎都贴在了孩子的小脸蛋上去瞅。
　　见此，乔伊将皇甫商珂推开，道：“一千度近似，也没有你这么瞅人的，你呼出的二氧化碳都过给小家伙了。”
　　顾兆澜笑着在一旁提醒乔伊：“皇上小心些，别是将刀口扯开了。”
　　盛昱璃也道：“小乔刚做完手术，这一阵都要注意力。”
　　皇甫商珂垂眸看向小家伙与乔伊道：“你身体不好，我把孩子抱回吉迩拓部落里，替你照看了吧。”
　　乔伊斜眼瞪着皇甫商珂：“你怎么成天总是琢磨我的孩子，喜欢自个生。”又道——“念念你还得给我抱回来呢！”
　　皇甫商珂横道：“不给了。”
　　薛止烨进来道：“你敢，我灭了你的吉迩拓部落。”
　　皇甫商珂骂道：“操了，你都快被人灭了，还敢对我说出这种大言不惭的话。”
　　其他人注意力并未在二人的对话上，而是视线均是落在薛止烨手中推着单车上。
　　乔伊更是一瞬不瞬盯着薛止烨手中的那辆了天蓝色的小单车上。
　　与他生日时，哥哥送给他的那辆单车，很相似了。
　　如此可见薛止烨是有多么用心去制作这辆单车。
　　昨天乔伊生产时，他消失的那段时间就是去制作单车了，不过并没有那么快就完成了，昨晚他用了一整晚时间去制作这辆单车。
　　想在他死之前，将这辆单车送给乔伊，也是在赔偿他撞坏的乔伊那辆单车。
　　上次他是购买了一辆一模一样的，而这次他是亲手制作了一辆，以表他的诚心。
　　“破车，谁稀罕。”乔伊视线从单车上收回，转眸又瞪向薛止烨，神色凌厉的说道：“别以为你做了一辆单车，朕就会像那些小男生似的感动的稀里哗啦，好了伤疤忘了疼的原谅你，不杀你了。”
　　说着，乔伊冲门外喊道：“来人，将薛止烨拖下去，乱棍打死。”
　　他的话音未落，身旁的小家伙「哇」地一声哭了起来。
　　乔伊刚做完刨宫产手术，抱不动小家伙，只能用手轻轻摸着，哄着小家伙，道：“宝贝不哭哈，一定是爹爹刚刚声音太大了，吓到你了，爹爹说话小点声，温柔些。”
　　小家伙哭了几声便不哭了。
　　侍卫进来，来到了薛止烨身旁。
　　二人以前是听从薛止烨使唤的。所以这会要把人拖出去，怎么都下不得手，踌躇顷刻，问向乔伊：“皇上，真的要拖出去吗？”
　　乔伊神色依然凌厉，但怕吓到身旁的小家伙，声音小了好几度：“拖出去乱棍打死。”
　　“哇哇哇……”身旁的小家伙再次哭了起来。
　　一旁，顾兆澜挑了挑眉，阻止两名侍卫道：“且慢。”
　　说着，顾兆澜将小家伙抱在怀中哄着，与乔伊说道：“皇上没有发现一个问题吗？”
　　不待乔伊去回答，皇甫商珂这个快嘴子抢答道：“大乔一说把薛止烨拖出去，乱棍打死，小家伙就哭。”
　　父子连心不成，乔伊看向薛止烨。
　　皇甫商珂继续道：“大乔你换种说话，不就成了。”
　　顾兆澜已经将小家伙哄的不哭了。
　　乔伊想了想，换了一种说话，吩咐两名侍卫到：“把薛止烨领出去，赏他一丈红……”
　　“哇哇哇……”
　　小家伙这次不仅哭了起来，声音还更大了。
　　薛止烨望着小家伙，感动的眼眶都红了。
　　这时盛昱璃开口说了话：“皇上不要杀他了，他们父子心相连。”又道——“你要带着孩子回家，也要用他的泪水。”
　　顾兆澜把小家伙再次哄好了后，也与乔伊说道：“其实皇上不用杀他，他也会死的。他中的毒没有皇上为他克制，在宫中无法接触其他纯阴之体的人，他必死无疑。”
　　闻听二人的话，乔伊道：“好吧，朕不杀他了。”
　　他说完，视线落在顾兆澜怀中小家伙的身上，不知在想着什么。
　　乔伊刚生产完，需要休息，几人转身欲走，却听乔伊对皇甫商珂道：“念念需要回到我身边了，我要带着孩子们离开这里——回家。”
　　薛止烨顿住脚步，静了几息后，将《一统天下》拿了出来。
　　来到乔伊身边，递向了他：“你什么时候走，我便用眼泪开启书中的时空之门。”
　　薛止烨用只能他与乔伊可以听到的声音说道：“我们这次回来，我的眼泪是无用的，用的是你的眼泪。所以当初你一定哭了，将泪水落在书中。”说到此，薛止烨迟疑一刻，问道：“当时你为什么会哭？是因为书中之人而哭吗？”那个人又是谁？
　　“不是。”乔伊将书接了过来：“我就是睡了一觉，就到了这里，变成了傀儡皇帝。”
　　薛止烨静静的看了乔伊几息后，低眸清浅一笑，“我知晓了。”
　　他说完，转身离开了。
　　几人离开后，乔伊对小福子道：“去把慕院判找来。”
　　闻言，小福子忙问道：“皇上是哪里不舒服吗？”
　　乔伊摇了头：“不是。”
　　小福子放下心来，去找慕临了。
　　随后慕临被小福子带了进来。
　　乔伊问道：“蓝音怎么样了？”
　　慕临回道：“蓝音除了身体太虚弱，没什么大碍了，只是……”说道此，慕临轻轻叹息一声，继续道：“只是他的孩子不太乐观，但老夫会尽最大能力救治的。”
　　乔伊道：“我相信慕爷爷的医术。”
　　慕临哭笑不得：“老夫对自己的医术都不敢相信。”又问道：“皇上找老夫有何事啊？”
　　乔伊眼底浮起几丝怅然，有马上整理好心绪，微笑的与慕临道：“我要回家了。”
　　…………
　　转眼将近一个月过去，念念已经被送了回来，吉迩拓部落的国王也跟着过来了。
　　他来，一方面是来确定念念到底是不是皇甫商珂的孩子，另一方面是来找皇甫商珂回家的。
　　身为一国王子不能老是在别国待着，得回国学着治国。
　　乔伊都要走了，皇甫商珂便答应了国王回国，待乔伊走后，他便回去。
　　今日天气非常好，乔伊也特意选了一个黄道吉日。
　　此刻，乔伊身后用背带背着念念，身前兜着狗蛋，来到在明轩宫外为他送行的几人面前。
　　乔伊感觉自己还是没有资格去剥夺薛止烨身为一名做父亲的权利，便用了他给小二起的名字。
　　“咦？”皇甫商珂看向 乔伊一头的碎发：“大乔怎么把头发剪了？”
　　乔伊笑呵呵摸了摸头上的小碎发道：“从头开始嘛！”
　　盛昱璃一直静静的望着乔伊。
　　司马长空还再试图挽留乔伊：“皇上就不再考虑考虑留下了？”
　　苏云缓也道：“龙宵国很需要皇上。”又道——“蓝音也很舍不得您，若不是他身体原因，还要照顾叮当，他便来了。”
　　“谢谢你们的好意。”乔伊说道——“我意已决了。”
　　他说着，看向薛止烨。
　　薛止烨会意，过来为他开启书中的时空之门。
　　皇甫商珂忽然一把抱住乔伊，红着眼睛道：“舍不得大乔走，大乔这一走，我们一生都不会见了。”
　　“哎呀，狗蛋都被你压扁啦。”乔伊把皇甫商珂推开，眼睛也跟着红了：“这辈子见不了，就下辈见呗。”
　　顾兆澜也过来，伸手摸着狗蛋胖嘟嘟的小脸蛋，狐狸眼挑起，半真半假的对乔伊说道：“既然都来了一趟，留下个纪念，把狗蛋留下来，让我们好睹物思人。”轻叹一声——“慕老爹窝在角落里正抹泪……”
　　他的话还没说完，就被薛止烨一把推开，当然也一并将皇甫商珂推开了，转瞬薛止烨拿出一只小玉瓶来，他对乔伊说道：“这里是我的泪水。”
　　说完，薛止烨将小玉瓶放到乔伊的手中，凤眸蒙上了一层厚重的雾气，人边望着乔伊，边后退，与乔伊拉开了一段距离。
　　毕竟距离太近，到时容易被乔伊一同带走了。
　　虽然他非常想如此，但伊伊却恨着他呢，怎么愿意他陪他一同回去。
　　乔伊垂下眸子，看向手中的小玉瓶，然后对念念和狗蛋说道：“我们回家了！”
　　皇甫商珂说道：“来时一个人，走时变成三个，跟魔术似的。”
　　乔伊抬手朝面前一群人摆了摆手，做道别，然后视线落在了小福子身上，再次问他：“不跟我一起走吗，我们回去一同上学。”
　　小福子哭着摇了摇头：“不了，奴才太笨，上不好学的，还是留在这里。”又道——“皇上放心吧，奴才会好好做人，不会再重蹈覆辙。”
　　乔伊重重点头：“我相信，我相信你们都会越来越好的。”
　　说完，乔伊眼泪止不住的流淌下来，他不再去看任何人，打开瓶塞，将里面薛止烨的泪水缓缓的倒向了《一统天下》……

第一百三十四章乔伊选妃立后（5600)
　　瓶口落下一滴晶莹剔透的泪珠，在阳光的反射下，散发着璀璨的荧光。
　　「啪嗒」一声，落在了书页上。
　　见此一幕，薛止烨眼中的泪水再无法隐忍，掉落下来。
　　像是没有勇气看到乔伊和孩子们被时空之门带走，永远不能再见面，薛止烨紧紧闭上凤眸。
　　乔伊望着一群为他送行的人，也不舍的落下眼泪来。
　　不过，一想到很快就能回到他的世界，见到想念已久的爸爸和哥哥，乔伊还是很开心的。
　　此刻，他泪湿的眼中噙上了微笑，等着幸福时刻的来临。
　　然而，很快他脸上的笑容就僵住了。
　　乔伊低眸看去手中的书，薛止烨那一滴眼泪落入书页上后，只是浸湿了一小块纸张，并未发生丝毫变化。
　　乔伊眨巴眨巴眼睛，朝盛昱璃等几人摊手道：“我怎么还在这里？”
　　盛昱璃也不清楚这是怎么一回事。
　　薛止烨睁开眼睛，望见乔伊还在，没有走成，心中居然窃喜起来。
　　与此同时，一旁的皇甫商珂说了话：“是不是薛止烨眼泪过期了？”
　　闻言，乔伊感觉皇甫商珂说的不无道理，他看向薛止烨问道：“你的眼泪是啥时候哭的？”
　　顶大个成熟稳重，集所有优点于一身的男人，被人问及啥时候哭的，这让薛止烨感觉非常的不自在，他手握成拳抵在嘴边干咳了一声，回答：“昨天晚上。”
　　夜深人静的时候，总是爱伤感的时候，尤其是马上要与心悦之人分离。
　　“那铁定过期了。”皇甫商珂道，随即他带着恶意的戏弄对薛止烨道：“哭吧。”
　　说完，抱着手臂，一副看马师团中猴子表演的样子瞧着薛止烨。
　　见此，薛止烨这个窝火啊，恨不能将皇甫商珂打成马戏团里那只猴的模样。
　　一旁司马长空宽慰薛止烨：“男人哭吧哭吧不是罪。”
　　乔伊看向薛止烨等着他哭，好回家。
　　薛止烨叹息一声，对其他人说：“你们暂时离开。”
　　“不行。”皇甫商珂道：“我们走了，你该去绑架大乔了。”
　　顾兆澜跟着附和：“不得不防啊！”
　　薛止烨锁紧眉头方要说话，盛昱璃道：“回避一下吧。”看向皇甫商珂：“这么多人在场你能哭出来嘛！”
　　皇甫商珂道：“可我怕他抓了大乔，像上次一般的威胁我们 ，挟持大乔逃跑。”
　　“昨天他都有单独见过皇上了。”小福子说道：“摄政王若是想挟持皇上，昨天就有机会的。”
　　小福子的话音落下后，皇甫商珂没有再吱声了。
　　盛昱璃先转身离开了。
　　司马长空看向苏云缓，朝他微微一笑，随即二人也提步离开了。
　　顾兆澜「嗨叹」了声，离开了。
　　小福子眼泪汪汪的望了一眼乔伊，跟着走了。
　　皇甫商珂瞪了一眼薛止烨，忙追去了盛昱璃。
　　这一刻，就只剩下乔伊和薛止烨，还有他们的宝宝们。
　　乔伊冷着小脸对薛止烨道：“快哭吧。”
　　薛止烨苦涩的笑了声：“这个不是想哭就能哭出来的，皇上得容我酝酿一番。”
　　乔伊皱了皱眉头：“你那么想要孩子，然后有了两个孩子，却都被我给带走了，你不难受吗？还是你只喜欢自己，不在乎任何……”
　　“我只在乎你。”薛止烨忽然说道：“从前我感觉我把孩子放到了第一位，可是我错了，我在乎的人是你，我……我不是哭不出来，我怕……我怕我哭着哭着就失态，然后更被你鄙弃……”
　　薛止烨无法再说下去，他静了下来，闭上凤眸就那么站在乔伊的面前。
　　见此，乔伊刚要说话，薛止烨却拥住了他，当然他很小心，避免压到狗蛋。
　　他将脸埋在乔伊的颈窝，肩膀随之颤抖了起来，紧接着温湿的液体浸湿了乔伊的颈窝。
　　乔伊忙道：“你哭错地了，”他把手中的书抬了起来——“往这上面哭啊！”
　　说着，他去推薛止烨，想让薛止烨接着书哭。可是却怎么也推不动薛止烨，感觉薛止烨好似长到了他身上一般。
　　泪水已经晕湿了他大片的领口，这把乔伊心疼的：“真是浪费啊！”
　　念念扬起漂亮的小脸，清澈的小桃花眼瞧着薛止烨，小嘴「咿咿呀呀」的不知说着些什么。
　　狗蛋闭着眼睛，皱着一双凌厉的小剑眉。看样子应该美梦被打扰到了，正不悦呢，这小家伙的脾气可不小呢。
　　皇甫商珂猫在石墩后津津有味的望着这一幕。
　　顾兆澜坐在房顶，饶有兴致的望着薛止烨一个一米九几大个的男人，趴在乔伊颈窝，哭的跟个小女生似的。
　　司马长空和苏云缓坐在树枝上，司马长空从兜里拿出一把瓜子给了苏云缓道：“皇上的家乡有一种娱乐很烂漫，就是两个人坐在电影院，边吃着爆米花，边看着电影。”怕苏云缓不明白，解释道：“电影就是一群人演戏，有爱情故事，侦探故事……”
　　“你跟谁看了？”苏云缓打断他的话，问道。
　　司马长空忙摇头：“没和谁看，是我自个看的，”他在苏云缓凌冽的眼神下，实话实说道：“跟皇甫和盛公子二人一同看的，我都没和他们坐在一起，票没连着买。”
　　苏云缓收回视线看向薛止烨与乔伊二人。
　　一旁司马长空赎罪般的为苏云缓剥起了瓜子。
　　乔伊感觉自己再被薛止烨哭一会，他整个人都会被薛止烨给哭湿了，他深呼吸一口气，咬牙道：“薛止烨你再像个狗皮膏药似的趴在我脖子上哭，等我回家，马上就给念念和狗蛋找后爸。
　　他的话刚说出来，薛止烨忙起身，握着乔伊拿书的手，将脸埋进书页中。”
　　见此一幕，皇甫商珂担忧起来：“薛止烨会不会与大乔一同穿回去啊？”
　　顾兆澜手摩挲着下巴：“这距离也太进了吧！”
　　司马长空与苏云缓对视一眼，不言而喻。
　　乔伊眉头越皱越紧，隔了会他道：“你的眼泪居然没有用。”
　　薛止烨一顿，旋即压下嘴角那一丝弧度，整理好神色，抬起头来：“怎么没有用了？”不着痕迹的扫了一圈四周，叫你们偷看，别以为我不知晓：“莫非这次要用其他人的泪水？”
　　薛止烨认真的与乔伊说道：“那日怕是其他人落泪，也能打开时空之门，毕竟我们是一同穿过去的。”
　　薛止烨的话音一落，其他几人均是心咯噔一下。
　　苏云缓看向身旁握着一把瓜子皮的司马长空道：“去吧，哭一哭。”
　　司马长空一手扶额：“云缓，我觉的薛止烨他是故意的。”
　　苏云缓：“故不故意的不知晓，现实是是你们的确都穿了过去。”
　　司马长空无言以对，只能从树上飞了下去。
　　顾兆澜与皇甫商珂也均是来到乔伊的面前。
　　乔伊不好意思的对三人道：“怕是需要你们哭一哭，哭出眼泪给我用用。”
　　司马长空实话实说：“我哭不出来。”
　　薛止烨轻「嗤」了一声，道：“看似一直在关心，孰料却是一个看热闹的。”
　　司马长空道：“你就不怕开罪我，我把你杀了。”
　　薛止烨低头理着袖口，不甚在意的说道：“生死看淡，随你。”
　　司马长空扶着额头，“真服你这自己死还要拉上垫背的无耻了。”
　　苏云缓走到了司马长空身旁：“这些时日，我想了很多，我不能随你回边陲了，边陲环境恶劣，不合适我带着小音和叮当。尤其是叮当先天不足，需要在好的环境中成长，还有神医慕临在，帝都最适合他们父子二人，遂我留下照顾他们。”
　　“你不是认真的，对吧？”司马长空忙问道，转瞬又道：“你是在帮助我，想让我哭出来……”
　　“不是。”苏云缓道：“我只是借着这个机会说出来。”
　　他轻叹了一声：“蓝家败了，闻人厉疯了，他的父母被打进大牢，闻人家也败了，会有许多遭遇闻人家迫害的人，将仇记恨转到小音和叮当身上，会报复他父子二人，我必须要留下来保护他们。”
　　司马长空眼眶发热，一滴泪珠从眼中滴落，说时迟那时快，被乔伊一个箭步接在了书页上，又迅速与几人拉开了一段距离，谨防将其他人带走。
　　泪水滴到书页上后，乔伊便聚精会神等着见证奇迹的时刻到来。
　　结果奇迹没有降临，只能再接再厉，薛止烨一刻都不耽误的看向平时叫的最欢的皇甫商珂：“哭吧 。”想了想又道：“男人哭吧哭吧不是罪。”
　　皇甫商珂当即炸毛道：“这句话是司马长空对你说的，你不是应该用这句话去怼他，怼我干什么？”
　　薛止烨冷「哼」一声：“我乐意。”
　　皇甫商珂撸起袖子就要去打薛止烨，却听顾兆澜提醒：“你打不过他，我们也不会帮你。”
　　皇甫商珂顿住，瞪了一眼薛止烨：“你等我长大的。”
　　一旁，乔伊催促他道：“快哭，我好走。”
　　因为薛止烨的事情，皇甫商珂在心里正窝火呢，遂他吼乔伊道：“现在是你求我，态度能不能温柔些，整的跟我求你似的。”横了一眼薛止烨，对乔伊威胁道：“我可欺软怕硬着的呢！”
　　“我草草！”乔伊皱了皱鼻子，像一个龇牙要咬人的小狗：“你说谁软呢？”又道——“以前我是怀孕，无法正常发挥。”
　　说着，乔伊将绑带解开，把念念和狗蛋都塞给了薛止烨，打算在走之前最后跟皇甫商珂打一架。
　　顾兆澜道：“皇上三思哦，你的刀口虽然已经愈合，但还是不适合打架呢。”
　　薛止烨也道：“皇上若是想将皇甫商珂打哭，我来便可。”轻蔑的瞥了一眼皇甫商珂——“杀鸡焉用宰牛刀。”
　　皇甫商珂被薛止烨说出的「鸡」暴脾气一下给炸了上来，冲薛止烨骂道：“混蛋，把孩子给大乔。”
　　薛止烨帮着乔伊将两个小家伙用背带绑在身前和身后，下一瞬与皇甫商珂便打斗在了一起。
　　吉迩拓的国王望着被薛止烨打的连连败退的皇甫商珂道：“该让商珂吃一次亏了，让他不要再如此任性妄为。”
　　站在他身旁的盛昱璃道：“他是该从挫败中成长成长了，不然就是一个长不大的孩子。”
　　二人说着话，皇甫商珂已经被薛止烨打倒，猛锤了起来。
　　顾兆澜被乐的前仰后合起来。
　　司马长空还沉浸在苏云缓不跟他回去的悲伤中，无从去管其他了。
　　苏云缓心情也不佳，懒得去管与他丝毫没有交情的皇甫上珂。
　　乔伊要去拉架，可是他一动，狗蛋就「哇哇哇」哭，不动就不哭了。
　　乔伊抬手扯了扯狗蛋肉嘟嘟的小脸蛋：“你真没白是薛止烨的儿子。”
　　薛止烨可是早就看皇甫商珂不顺眼，想收拾他了，这次讨到了机会，岂能轻饶了他，一记记重拳哐哐向着皇甫商珂身上砸，当然最重要的是他要把皇甫商珂打哭。
　　盛昱璃看不下去了，飞身向二人而来。
　　薛止烨不想与盛昱璃打，收拳起身。
　　皇甫商珂都被打成了猪头，但始终像头倔驴似的不服气，更没有落下一滴眼来。
　　然而，在被盛昱璃拉起身时，望着盛昱璃的眸子瞬间盈满了泪水：“你是不是一直都在看着我被打啊？”
　　盛昱璃轻轻点头。
　　“你太不够义气了！”皇甫商珂眼中泪水跟绝提的洪水哗啦啦的流淌下来。
　　乔伊回家心切，忙过来抹了一把，蹭到了书页上，然后就没然后了。
　　“怎么还是不好使啊！”乔伊有些泄气。
　　薛止烨宽慰他道：“还有顾兆澜，盛昱璃，说不上他二人的眼泪就好用了。”
　　薛止烨睚眦必报这一点，被他表现的淋漓尽致。
　　顾兆澜主动来到乔伊面前，握上乔伊小手，去抹他脸上的泪水，同时笑叹道：“看热闹乐出眼泪了。”又道——“无论是哭出来的眼泪，还是笑出来的眼泪，它不都是眼泪嘛！”
　　的确如此，乔伊将顾兆澜的泪水抹到了书页上，与他预想的一般，还是没用。
　　就剩下盛昱璃一个人了，不待薛止烨说话，盛昱璃拿出一个小瓶给了乔伊：“方才装进不久，你试一试吧。”
　　乔伊点了点头，将瓶塞打开，指尖都跟着微抖的将里面盛昱璃的眼泪倒了下去。
　　晶莹剔透的泪珠滴在书页上那一刻，乔伊紧张的脚跟都有些不稳了。
　　薛止烨忙扶住身体微晃的乔伊。
　　“唉！”乔伊一声叹气后，把头扎进了薛止烨的怀里，整个人都颓废了。
　　薛止烨抬手轻轻拍着乔伊的肩头，以示安慰。
　　见此，皇甫商珂提醒乔伊道：“大乔，你现在扎进的是薛止烨的怀中。”
　　乔伊忙从薛止烨的怀中出来。
　　皇甫商珂朝他展开手臂：“扎到我健硕宽阔又集聚安全感的胸怀来吧。”
　　乔伊瞄了瞄皇甫商珂肿成猪头的脸：“还是算了吧……唔唔唔……”乔伊忽然哭了起来，“你们都能回我家，我怎么就不能回了呢？”
　　边哭着，乔伊还是不死心，拿书去擦了擦眼泪，顺道把鼻涕也擦了擦，可是《一统天下》丝毫没有变化。
　　乔伊要不是身上挂着两个小家伙，他都想倒在地上，打滚哭一场，来纾解心中的郁气。
　　“会不会是因为你带着念念和狗蛋的原因？”静默半晌的盛昱璃忽然开口说道，原来这位不说话，是一直都在考虑着乔伊怎么回不了家的原因。
　　乔伊停止了哭声，泪汪汪的桃花眼看向盛昱璃说道：“你的意思，《一统天下》不让我带家属回去？”
　　盛昱璃道：“也许。”略顿——“毕竟来时你是一个人。”
　　乔伊低头瞅了瞅狗蛋，又转头瞧了瞧身后的念念，然后再次看向盛昱璃，不明的摊手问道：“可为什么你们都可以自由进出《一统天下》，而我就不可以带我的宝宝离开？”
　　盛昱璃沉吟一刻说道：“可能们都是《一统天下》 里的角色，”看了一眼皇甫商珂——“或是根据一些不可抗拒的原因衍生出来的，而你不是，同时我们也没有带其他人回来。”略顿——“当然，这都是我个人所猜的，并不能确定就是这般。”
　　皇甫商珂道：“能不能确定让大乔试一下就知道了 。”
　　薛止烨愉悦起来的心，被眼前这两个家伙泼了冷水，尤其对要乔伊去试一试的皇甫商珂，恨不能一拳将其大碎了。
　　“试一试？”乔伊呢喃 ，旋即又道：“可试一试，我就不能带着狗蛋和念念回去，自己回去了 。”
　　此刻顾兆澜道：“那有什么的呢！” 他说着，将乔伊身上的狗蛋解下，抱到自己的怀里：“我们替你照顾孩子们，你就放心走吧。”
　　司马长空快皇甫商珂一步，将念念抱到了自己的怀里：“皇子们也一定能将龙宵国治理成东洲大陆第一大国，你也会为他们而感到骄傲的。”
　　乔伊看看两个孩子，又看看薛止烨，最后又扫了眼宏伟壮观的皇宫，好似孩子留在这里比跟他强上不知要好上多少倍！不，就是，他自己还是一个靠老爸养活，刚迈入大学，未踏入社会的学生，怎么能去给念念和狗蛋幸福生活呢？
　　乔伊小嘴叹了一口气，无奈道：“好吧，两个宝宝你们养活吧。”
　　乔伊背过身去，不再看念念和狗蛋了。
　　对身旁的薛止烨道：“把你眼泪装到小瓶子给我吧。”
　　一开始到底是薛止烨的眼泪打开的时空之门的，遂乔伊选择他的再试一试。
　　薛止烨低眸，将离别和骨肉分离之苦化作泪水滴入了小玉瓶中，递给了乔伊。
　　乔伊接过小瓶，与一群人拉开了一段距离。然后将瓶中的眼泪滴到了已经皱巴巴的书页上。
　　眼泪滴落到书页上那一刻，泛起了一阵荧光。
　　显然是时空之门已经被打开了。
　　「啪」地一声，乔伊一把将书页狠狠阖上，紧接着荧光被熄灭，时空之门关上。
　　乔伊紧皱着眉头，然后小脸一垮，哭道：“我舍不得孩子，不回去啦。”又道——“另一个时空都有我了，爸爸哥哥也不会想我了，我要陪着念念和狗蛋长大，尽一个做父亲的责任。”
　　他说着，从顾兆澜手中将狗蛋接了过来，另一只手把司马长空怀中的念念也抱了过来，一手一个，对两个小家伙开始亲昵起来。
　　乔伊不走，几人都是由衷的高兴起来。
　　尤其是薛止烨。
　　乔伊似是感受了他的愉悦，忽然瞪向他。
　　薛止烨顿时把神色整理好了。
　　乔伊问他：“你是孩子的父亲，有权利探望孩子，那么余下的残生，你是想留在宫中，还是滚出宫去？”
　　薛止烨想也未想的倒：“留在宫中。”
　　乔伊嘴角一勾：“好，来人将薛止烨送去净事房，变成薛公公。”
　　说着，乔伊看向司马长空：“朕既然不走了，就不能后宫总是空虚着了，朕得为念念和狗蛋着想，为他找妈妈。不仅要给他们父爱，也要他们像其他孩子那般，有母爱陪伴。所以朕要选妃立后，这件事就全权由你负责了。”

第一百三十五章果然是皇上，够狠
　　闻听乔伊话，顾兆澜朝乔伊竖起大拇指：“果然是皇上，够狠。”
　　说着，他拱手深深对乔伊鞠了一躬，道：“以后臣就跟皇上混了。”
　　皇甫商珂撇撇嘴：“别的没看出你出色来，舔狗他你绝对第一。”
　　盛昱璃与皇甫商珂道：“他医术很好，尤其产科当真是第一。”
　　顾兆澜对盛昱璃挑了下眉：“谢谢夸赞。”皇甫商珂瞅顾兆澜的眼神能从他身上剜下一块肉来。
　　顾兆澜似是想起了什么，对薛止烨道：“恭喜你荣升薛公公。”
　　这时侍卫已经来到薛止烨身旁，准备带他去净身房，薛止烨只是静静的望着乔伊，什么也没有说。
　　侍卫刚要将薛止烨带走，司马长空说道：“皇上，这个比他杀了他还要残忍，左右他也活不了多久了，就不要如此做了。”他说着，看了一眼乔伊抱着的两个小家伙：“权当给孩子们积德了。”
　　两名侍卫一见司马长空为薛止烨求情，便没有马上带他。
　　不等乔伊说出到底怎么处理薛止烨，司马长空的亲信来报，他道：“统帅，边陲蛮族蠢蠢欲动，怕是要征战了。”
　　闻言，司马长空蹙起眉心：“怎么回事？”司马长空都已经彻底平定边陲了，蛮族却忽然再次骚动起来。
　　尤其《一统天下》这个时间段司马长空早已经班师回朝，辅佐新皇上了。
　　乔伊清楚这一定是因为他穿书，而打乱了原有的剧情。
　　司马长空问向亲信：“可查出是什么原因？”
　　亲信回道：“据不可靠消息，有人给了他们大量的财务，蛊惑他们如此做的。”
　　听了亲信的话，在场的人都陷入了沉思中。
　　这时又有侍卫匆匆而来，对乔伊汇报道：“皇上，四位藩王联合起来造反了。”
　　不待乔伊说话，薛止烨微眯眼眸道：“一定是削藩的事，让他造反。”马上又道——“边陲的事情一定他们脱不了干系。”
　　他说着，轻轻叹息一声：“怪我了，这段时间心不在治理四个藩王的身上，给了他们可乘之机，联合在一起造反，是我掉以轻心了。”
　　他的话音未落，又有侍卫来报：“禀报皇上，边疆邻国胜帝王朝大军朝着边城赶来，不日便要大军压境，届时战事一触即发！”
　　闻言，一群人的视线均是落在了盛昱璃的身上，胜帝王朝是他的国家。从前他可是统治胜帝王朝的帝王。
　　此刻，乔伊道：“你们不要看他，这事与他无关，现下是新皇统治胜帝王朝。”
　　薛止烨道：“但他是盛家皇族人。现在胜帝王朝已经与我国敌对了。”
　　龙宵国一时间变得四面楚歌，乔伊也没有心思去谈及这种事情，他道：“得尽快想出解决办法。”
　　皇甫商珂说道：“还用想什么啊，就是打，去应战。”
　　藩王造反也的确就要如此对付，边陲也是，至于胜帝王朝……
　　乔伊看向盛昱璃，在心中已经将事情分析了个透彻：“胜帝王朝辅佐新皇的人应该也是受了藩王们的鼓动，许诺给胜帝王朝城池等卑劣的条件。可是朕不会让几个藩王得逞的，他们为了一己私欲，不惜出卖国土，让百姓们活在水深火热当中。所以两国一旦交战，你便不适合在这里了。”
　　“我知晓。”盛昱璃道：“我没想到他眼光会如此短浅，出兵还是被利诱，几座城池就会让他如此兴师动众一回。”
　　听盛昱璃这么一说，乔伊想起盛昱璃做帝王时也要出兵攻打龙宵国的。不过他要的是整个龙宵国，乔伊忽然感觉盛昱璃不当皇帝也挺好的了。
　　此刻，乔伊看向苏云缓：“苏将军要速速赶回边疆，随时率兵迎战。”又道：“蓝音这里你不用担心，朕保他周全。”
　　苏云缓拱手：“臣遵命。”
　　说完，他看了一眼司马长空，快步离开。
　　乔伊对司马长空道：“司马大统帅边陲就有你全权负责了。”
　　司马长空视线从已经走远了的苏云缓身上收了回来，拱手：“臣遵旨。”
　　言毕，人也快步离开了。
　　乔伊看向薛止烨：“朕知道你曾经也带兵打过仗，这次四大藩王暗中起兵造反，是你的失职， 便由你带兵去平反。”略顿，乔伊看去薛止烨的眼神锐利起来：“失败了，你也就不用回来了。”
　　薛止烨拱手：“臣遵旨。”
　　说罢，薛止烨转身要去调兵遣将，处理完事情好率军出发，却被皇甫商珂忙阻拦住，他看了一眼一下官复原职的薛止烨道：“大乔，你还没把他送去净身房，阉了呢？”
　　“把你阉了吧。”乔伊横了一眼皇甫商珂道：“阉了他还怎么带兵打仗了，回来再说。”
　　薛止烨还有许多事情要去处理，瞥了一眼皇甫商珂，便提步走了。
　　乔伊将念念和狗蛋抱给了顾兆澜：“你不是一直惦记朕的孩子嘛，以后你除了太医院御医职位，再加上一个职位——太子太傅。”
　　顾兆澜抱着两个小家伙，看了看念念，又瞧瞧狗蛋：“两个小家伙哪个是太子啊？”
　　“待定。”乔伊道：“哪个你都得好好当他们的师父。”想了想又道：“倒时也会听你的意见，看哪个比较适合做太子，将来的皇帝。”
　　顾兆澜挑眉笑道：“多谢皇上如此器重臣。”又道——“皇上可不要忘记给臣发两份薪俸哦！”
　　他说着，「哈哈」清越的笑了起来，抱着两个小家伙离开了。
　　小福子视线从顾兆澜身上收了回来，这辈子他不会再妄想了。
　　一群人都被指派了任务，他却一直被当成了小透明，连个话都没有，皇甫商珂可不干了，他问道：“大乔，我干什么啊？”
　　“你回家。”乔伊说着，旋即他看了一眼盛昱璃道：“你们二人都回家，待战事结束，我们再见。”似是想起了什么：“你们二人应该还顺路，能一同走上一段路。”
　　乔伊还有许多事情等着他处理：“明日我给你们送行，现在我去忙了。”
　　乔伊说着，已经转身，向着御书房一路小跑而去。
　　一连几个时辰，乔伊都在御书房中处理政务，中途还召见了几名大臣商谈议事。
　　乔伊身体不好，不能太劳累，遂此刻乔伊放下奏折，起身出了御书房，打算去看看念念和狗蛋。
　　走了一半的路，乔伊似是想起了什么，看向跟着他的小福子：“那个东西扔了吗？”
　　小福子愣了下，道：“那个东西没丢，在那个地方放着呢。”
　　乔伊「哦」了声，神秘兮兮的看了看四周，一副生怕人发现的样子：“我们到那个地方去瞧瞧。”
　　说着，主仆二人便去了那个地方，看那个东西去了。
　　乔伊在御书房处理政务的时候，便已经下了一道圣旨，恢复蓝音礼物尚书的职务，并且蓝音属于休假带薪，至于什么时候当值——无限期。
　　还主要加入了一条规定，凡侮辱欺负蓝音父子（包括语言攻击，眼神不善）者，轻则挂牌游街示众，重则牢狱之灾。
　　蓝音哄着叮当睡了后，将小家伙小心翼翼的放到了婴儿床中。
　　家里有专门看顾婴儿的育儿大夫。
　　毕竟叮当是先天不足，尤其现在又太小，随时都可能发生状况，所以必须要有专门的人员去照料。
　　蓝府已经败了，账房里头的钱，都被几位姨娘搜刮干净。幸而蓝音有苏云缓这位好舅舅，近乎把自己的所有财产都拿了出来，给了蓝音重建蓝家。
　　左昭怕蓝音父子不安全，将自家的护院都调了过来。
　　姜冥也时常来探望蓝音。
　　这会姜冥便买了一大堆的补品来探望蓝音。
　　秋南也跟着过来了，毕竟姜冥买了那么多补品他一个人根本拿不过来，需要秋南帮忙。
　　蓝音见姜冥又大包小包的给他买了一大堆补品，不好意思道：“又让你如此破费了，以后来就不要买这么多东西了。”
　　姜冥每一次都点头答应，然后下次来还买这么多。
　　蓝音明白姜冥一直感觉对他有亏欠。
　　“有些事，就是命中注定。”蓝音宽慰姜冥道：“ 所以你不必对我有亏欠，反而是我……辜负了你。”说着，蓝音垂下了乌睫。
　　姜冥明白蓝音的意思，两人注定了今生有缘无分，不能走在一起。
　　姜冥道：“我只想你过的好，别无他求。”
　　蓝音道：“我会带着叮当好好过活，照顾叮当长大成人的。”蓝音原本打算的遁入空门，因为叮当的降生而打消，留在红尘中，带着七情六欲过活。
　　姜冥迟疑一刻，还是说道：“我见到闻人厉了，他很不好。”
　　闻人厉到底是叮当的父亲，姜冥三思了好一会，才决定说出这一话来。
　　小福子带着乔伊来到了御书房旁的一个偏殿，这里是帝王处理完政务不想回寝宫时的休息的地方。
　　但薛止烨执掌朝政的这几年，在御书房处理完朝政，直接将里间安床休息了，所以这里一直闲置着。
　　小福子推开房门，乔伊一眼就看到了那辆薛止烨为他制作的天蓝色小单车。
　　乔伊搓了搓手，将小单车推到外头去，兴高采烈的骑了起来。
　　他一边骑着，一边对小福子说道：“我儿时就特别喜欢骑单车，可是那是我太小，爸爸的单车都快比我高了。可是我淘气啊，就趁着爸爸不在，偷着骑爸爸的单车。然后我太小了，不会骑单车，摔倒，被单车压在了身上，但我却没有记性，周而复始着。”
　　说着，乔伊「咯咯」笑了起来，还为了让小福子瞧瞧他现在技术高超，双手散开了车把子骑了起来。
　　见此，小福子忙道：“皇上小心摔倒了。”
　　乔伊展开双臂，一副展翅飞翔的模样乐呵呵说道：“不会摔倒的，朕技术第一哈。”
　　小福子见乔伊骑单车的技术的确很好，便没有再劝他。
　　他斟酌一番，问向乔伊：“皇上真不打算原来摄政王了吗？”
　　“一辈子都不会原谅。”乔伊斩钉截铁。
　　小福子静了一会，又道：“奴才这么对不起皇上，皇上都原谅了奴才，尤其摄政王还是两名皇子的父亲，他也知错了，那么虔诚的……”
　　“你们是两种性质。”乔伊打断了小福子的话：“不要再劝我了，我不会原谅他的，不杀他都已经够仁慈了。”
　　小福子犹豫了一会，说道：“皇上，奴才知晓你剪了一头的长发，不是为了从头开始。”
　　「嗙」地一声，乔伊摔了个人仰马翻。
　　车轱辘都给摔飞了。

第一百三十六章雄赳赳气昂昂的一脚就将御书房的门踢开
　　“皇上！”
　　小福子忙过去搀扶乔伊。
　　乔伊这一下摔的不轻，身上多处都擦破了皮，连小脸颊都挂了彩。
　　乔伊被疼的「嘶哈嘶哈」的，然后揪起眉头，踹了身旁的单车一脚，就好似那不是单车，而是薛止烨：“破车，跟纸糊的似的，山寨货！”
　　小福子将乔伊搀扶了起来：“皇上伤的不轻，奴才背着皇上去太医院。”
　　“没事，我只是些皮外伤。”说着，乔伊推开小福子，一瘸一拐的走给小福子看：“你瞧，我没事吧。”
　　小福子看着他，更加揪心了，眼睛都跟着红了，心疼道：“皇上身体本就不好，一定要去慕院判那里给你瞧瞧啊。”
　　见小福子这副担忧的模样，乔伊道：“好吧好吧，我去看。”马上又道：“但我自个走，不用你背着。”
　　小福子都没有乔伊高，还比乔伊瘦，干瘪干瘪的，乔伊可怕将小福子压趴下了，到时可说不上谁背谁了。
　　乔伊拍了拍小福子的肩膀：“你得多吃些啊。”似是想起来什么，拿眼瞟了瞟小福子，试探道：“刚刚你说的话，是什么意思啊？”
　　小福子不自然的搔了搔后脑勺：“那天皇上和慕院判讲话时，奴才不小心听到了。”
　　乔伊脸登时红一阵青一阵的，最后抬手扯了扯小福子的脸：“你是故意的。”
　　小福子坦白承认错误：“一时好奇，所以偷听了皇上与慕院判的对话。”又道——“不过这件事，放谁身上都是非常好奇的，尤其要是被皇甫商珂知道了……唔……”
　　乔伊捂住小福子的嘴，一副凶神恶煞的做了一个抹脖子的动作，威胁道：“你要是敢对旁人讲，你懂得后果。”
　　别人若是做出个凶神恶煞的表情一定很恐怖，可是轮到乔伊，就很滑稽，一点震慑效果都没有，就跟猫儿被踩了尾巴的样子。
　　小福子忍着笑意，配合他道：“奴才害怕，奴才不敢。”
　　乔伊横了小福子眼：“演技不走心。”
　　说着，主仆二人向着太医院走去。
　　到了太医院，慕临一见到乔伊脸上的伤，忙问道：“皇上这是怎么了？”
　　乔伊：“可能是产后缺钙，导致走路脚跟虚浮摔了一跤。”
　　乔伊可不能说他骑薛止烨给他制作的单车摔的。
　　小福子站在一旁忍着笑意。
　　顾兆澜推着婴儿车，瞧了瞧小福子，又瞧了瞧乔伊，然后狐狸眼眯了眯。
　　乔伊拿眼斜了斜顾兆澜，然后来到他身边，去亲昵两个小家伙。
　　慕临忙拿来伤药为乔伊擦了起来。
　　擦完脸颊，慕临刚要将瓶盖拧上，一旁小福子提醒道：“皇上身上也摔破了。”
　　乔伊剜了眼小福子，嫌他多嘴。
　　然后略显无奈的将胳膊肘，拨了盖上的衣裳都撸了起来。
　　见此，顾兆澜挑起一双狡猾的狐狸眼，摇头「啧啧」两声：“皇上这可不是腿缺钙摔到的呢，怎么这般像骑单车摔到的呢？”
　　说到此，顾兆澜故意蹙眉想了顷刻，“薛止烨好像给皇上制作了一辆单车，然后臣记得皇上当时还骂「破车」，一副非常坚定决绝死活都不会去骑……”
　　“狗蛋和念念饿了。”乔伊恶狠狠的打断了他的话「去找奶娘喂他们。」末了又加了一句——“你不说话，没人当你是哑巴了。”
　　顾兆澜笑叹的摇了摇头，推着两个小家伙离开了。
　　乔伊又看向小福子，小福子忍着笑意也离开了，其他御医们均是有眼力见的离开。
　　见人都走了，乔伊指了指自己的脑袋与慕临道：“慕爷爷能不能想个办法让我的头发长的快些，最好一下就及腰了。”嘟了嘟嘴：“别人都是长发，就我一个短发，不舒服。”
　　慕临捋了捋胡子：“这个除非是做梦，否则想一下长的那么长，是不可能的。”
　　乔伊嗔了慕临一眼：“慕爷爷居然拿我取乐。”
　　慕临哭笑不得：“老夫冤枉啊，老夫说的是事实。”似是想起了什么，慕临又道：“药老夫已经全部给摄政王了。在毒发时，可以为他缓解，估摸那些药能为他续命个二十年左右。”故意瞅了瞅乔伊，“在不用皇上为他解毒的情况下，能活到五十来岁。”
　　又感叹一声：“五十来岁，孩子们已经都长大成人了。”
　　乔伊「哦」了声，闷闷的不吱声了。
　　见乔伊这副小模样，慕临脸上的笑意也退了下去，抬手怜惜的揉了揉乔伊的小碎发：“皇上不应该留下来的，你这副身体因为生产已经严重劳损，寿命至多十几年，也就是三十多岁，就……”
　　慕临一双老眼跟着红了，没有继续说下去。
　　乔伊带着几分调皮轻轻扯了扯慕临的胡须，安慰他道：“十几年已经不短了，孩子们也算长大成人啦。”
　　乔伊不想继续这个话题，让两人的心都变的很沉重，他改了话题，问慕临道：“慕爷爷你觉得念念和狗蛋两个小家伙，谁更适合立为太子，继承皇位？”
　　慕临好笑：“皇上这也太心急了吧，两个小家伙连走路说话都不会，怎么能看出来啊！”
　　…………
　　蓝音送走了姜冥和秋南后没一会，左昭便来了。
　　这位提着行李来的，见此一幕，蓝音顿了下，问道：“你？”
　　“我住这里。”左昭道：“你放心，我不会对你做出越界的事，我只是想照顾你和叮当。”
　　蓝音性格文弱，还要顶着各种压力去照顾叮当。尤其这一次生产，对他的身体造成了很大的伤害，需要一个人在他身边知疼知热的照顾他，还有为他处理外头的琐事。毕竟人活着，就会有一些琐事缠身，蓝音不但要照顾叮当，还有成为活死人的蓝楚祁都需要他去照看。所以他根本没有精力去处理别的事情。
　　左昭的话音落下后，蓝音静了片刻，说道：“我没有什么可以回报你的，你这样会把自己耽误了。”
　　“我不需要你的回报。”说着，左昭苦涩一笑：“若说耽误，是我自己把自己耽误了，都耽误了这般多年了，也不差以后的日子了。”
　　他顿了顿又道：“我为我的母亲向你道歉，只当我来照顾你，是为了她嫉妒你母亲，而恨你，无形中伤害了你而赎罪。”
　　蓝音望着左昭清俊的脸庞，脑中却是他少年时的样子，他才是被伤的最严重的受害者，蓝音心头涌上酸楚，没有再去拒绝左昭，他吩咐管家道：“为左公子准备一件客房，好生的收拾收拾了。”
　　管家应了声「是」便下去为左昭准备客房去了。
　　蓝音对左昭道：“我要出去一趟，为叮当置办些婴儿用品。”
　　“我同你一起去。”左昭道。
　　外面天气温暖，叮当需要多晒太阳，遂蓝音便将叮当也抱了出去。
　　买完东西，蓝音抱着叮当从店铺走了出来，左昭提着东西，跟在蓝音身边。
　　街对面围着一群人，不知在看什么热闹。
　　蓝音一项都不喜看热闹，他抱着叮当转身欲走。
　　然而，却在听到里面传来的一句话是，顿住了脚步。
　　“闻人厉，想不到你也有今日啊！”
　　一名男子手中握着一把染了血的匕首，满是仇恨的指着闻人厉。
　　而闻人厉披头散发，衣衫褴褛的坐在地上，一只脚腕上在不停着涌出鲜血来，是被男子刚刚刺伤的。
　　男子继续道：“我不杀你，但我要让你生不如死，我要把你的脚筋挑断。”
　　言毕，男子扬起手，使出大力就朝着闻人厉的脚腕刺了过去。
　　却被人一脚踢飞了他手中的匕首，阻止男子挑断闻人厉的脚筋。
　　男人刚要发威，在看到一脸冷峻的左昭时，愤怒的表情顿时转成讨好的神色：“左大都督，您这是出来逛街啊？”
　　左昭面无表情的说道：“有能耐，想报仇为何不在闻人厉有权势时去报仇，若是那时我还能敬你三分，”扫了一眼跟个乞丐般疯疯癫癫的闻人厉——“现在对第一个失心疯发威，有什么能耐，滚远点。”
　　男人被骂，心有不满，却不敢当面与左昭发威，遂人瞪了一眼闻人厉，灰头土脸的走了。
　　左昭转眸看向站在人群里，轻蹙眉心望着闻人厉的蓝音。
　　他从未想过闻人厉会落成这般的下场。
　　他的脸上旧伤为愈，又添新伤，身上的衣裳，还是他们最后一次见面时穿的，却已破烂的不成样子，人更是消瘦到了眼窝凹陷，脚腕还在流血，看着那狰狞的伤口，怕是已经伤到了筋脉。
　　蓝音不忍直视，收了视线，转身欲走，却听身后之人道：“你是我最重要的人，我终于等到你了，你去哪了，我好害怕失去你……”
　　天色渐渐黑了下来，乔伊躺在床榻上，翻了一个身，坐了起来，视线看向御书房的方向：“在他出征前，我还有一些事情要与薛止烨讲明白了。”
　　言毕，乔伊下了床，把小白靴套上，一路小跑的去了御书房。
　　御书房门前再无内官把守，无需见薛止烨还要通报，尤其现在的乔伊已经摆脱傀儡皇帝的头衔，到哪里都是来去自由。
　　遂此刻乔伊来到御书房门前，雄赳赳气昂昂的一脚就将御书房的门踢开，然后……乔伊瞳孔猛地一缩。

第一百三十七章你故意勾引朕宠幸你！
　　这一刻就见薛止烨一丝不挂的站在床边，伸手正在床榻上的里衣要穿。
　　乔伊视线盯在了薛止烨的身上。
　　男人结实修长的线条一览无遗，完美的八块腹肌，性感的人鱼线，再往下……
　　乔伊喉结忍不住滚动了一下。
　　真是条巨龙！
　　即便卧在草地休息时，也是那么雄壮。
　　薛止烨本想拿中裤的手在看到乔伊的表情时。顿时，然后收了回来，不着痕迹的转动了下身体，将自己全面展现在乔伊面前。
　　让乔伊三百六十度，无死角的看到他的一切的一切。
　　乔伊忽然皱起眉头，指着薛止烨骂道：“你无耻，干什么光着身体，是露*癖不成！”
　　薛止烨带着几分无辜解释道：“皇上，臣是在换衣裳，你冷不丁的进来，当然就看到了这一幕。”
　　乔伊狡辩道：“换衣裳也不知把门锁上，朕看你就是故意的。”
　　薛止烨浅笑问乔伊：“臣是故意的什么？”
　　乔伊被问愣了下，对啊，他故意什么呀？乔伊虽然懵了一瞬，但气势上依然不减：“你就是故意的，故意……勾引朕宠幸你！”
　　薛止烨轻笑出声，嗓音变的低哑而暧昧，问向乔伊：“那皇上可上了臣的道，勾引到你了？”
　　“没有。”乔伊红着脸，死活不承认道：“你这样的，朕想睡，一抓一大把，朕才不稀罕！”
　　说罢，乔伊坚定而拒绝的转身，把门摔了一个震天响出去了。
　　薛止烨站在原地，静静的望着差点没被乔伊摔碎了的门。
　　明日他就要离开帝都，去征战四个造反的藩王。虽然此去凶险，不知还能否有机会再见到伊伊和孩子们了。
　　「嗙」地一声，乔伊踹开门折了回来。
　　“朕不会被你诱惑住。”乔伊瞪着眼睛，一副凶神恶煞的龇牙道：“但朕要强/奸你！”以其人之道还治其人之身
　　谁骂男人是下/体动物来着。对，他就是那个被欲望支配的下/体动物，感情和欲望是分开的，各过各的。
　　所以他要在薛止烨出征前狠狠地搞他一顿。
　　说罢，乔伊气势汹汹的冲了过来，一把就将薛止烨按躺在了床榻上。
　　然后……
　　坐了上去。
　　将薛止烨装了进去。
　　动了起来。
　　薛止烨配合的躺在床榻上，望着小皇帝扭动着腰肢，一次一次的推送着。
　　欲望的潮红点缀在乔伊粉腮细润的脸上，白玉般的额头上泌出如珍珠细腻的汗珠。
　　“皇上累了，臣来吧。”
　　乔伊生产后的身体仍旧很虚弱，这种激情的运动对乔伊来说消耗体力太大，身体会吃不消。
　　乔伊没吱声，便是默认了，趴在了薛止烨的身上。
　　薛止烨抱着乔伊翻了一个身，反客为主。
　　深入浅出，极为有技巧性的供给乔伊快感。
　　蓝府。
　　小厮们为闻人厉洗了澡，换上了干净的衣裳。
　　大厅中摆放着为闻人厉准备的饭菜。
　　闻人厉真是饿极了，看见饭菜就狼吞虎咽起来。
　　一看就知是许久没吃过东西了。
　　蓝音视线从闻人厉身上收了回来，垂眸看向怀中的叮当。
　　叮当一直都很乖，除非是小身体难受，否则丝毫不都不闹不哭。
　　此刻小家伙清澈的杏眸望着闻人厉的方向，好似在瞧着他。
　　一旁，左昭问向蓝音:“你要怎么处理他？”
　　蓝音视线望着叮当：“他如何都是叮当的父亲，人又疯了，父母坐牢，没人管他，就让他住在这里吧。”
　　左昭清楚若是放任闻人厉在外流浪，他不是被打死，就是会饿死。
　　蓝音收留他，单纯的就是因为叮当。
　　思及至此，左昭道：“回头我带着他去宫中，让慕院判为他诊看失心疯。”
　　闻人厉的失心疯是后天促使的。所以是有治愈的希望，一旦他治愈了，就有自力更生的能力，蓝音便不用将他留在府中。
　　蓝音善良，为了叮当可以收留闻人厉。但左昭不会忘记闻人厉曾经给蓝音带来的近似毁灭性的痛苦。
　　当然，左昭如此说，蓝音自然明白他的意思，同时他收留闻人厉，也不代表原谅他，遂蓝音是同意左昭的做法，他道：“这一两天两，我们便进宫。”
　　皇宫中，薛止烨大汗淋漓，他望着同样被汗水濡湿了的乔伊，用嘴唇磨蹭着乔伊的脖子，低磁沉缓的嗓音虔诚的说道：“对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……”
　　“行了，别跟念经似的了。”乔伊皱起眉头：“还做不做了？不做就拔出来，从朕身上滚下去。”又道：“别以为几句「对不起」就会让朕原谅你了，呸！你对朕做的那些事畜生之事，没法一笔勾销。除非下辈子朕重新投胎，喝了孟婆汤把这事给忘记了。”
　　老薛被骂的哑口无言，只能卖力的讨小皇帝一时的舒坦。
　　乔伊闭上眼睛，享受着欲望给他带来的快乐，用来去压制着心中的郁气。
　　完事后，薛止烨为乔伊将身体清理好，穿上干爽的袍衫，盖好薄被。
　　自己拿着帕子，擦拭着身上的汗珠。
　　这一场激情让薛止烨消耗了不少体力。不过他且感觉很幸福，虽然小皇帝并没有原谅他，但能与小皇帝如此温存，已经让他们很满足了。
　　乔伊被喂饱了，人舒舒服服的躺在床榻上，不爱动弹，闭着眼睛哼哼唧唧着。
　　薛止烨擦干净身上的汗水后，侧身躺在乔伊的身旁，伸出一只手搂在乔伊柔韧的腰间。
　　乔伊懒洋洋的一点都不想动弹，便任由薛止烨搂着他了。
　　薛止烨见乔伊没有拒绝他，便将身体又向乔伊挪了挪，结实微潮的胸膛贴在乔伊后背上。
　　乔伊只是颤了颤嘴角，依然懒得动弹。
　　薛止烨俊美的脸庞随之又向乔伊颈后凑了凑。
　　因为动作，一缕鬓发垂落，又有几根飘落到乔伊的耳窝里，痒丝丝的，像有小虫在耳窝中蠕动。
　　乔伊忍无可忍，「咔嚓」一把，将耳窝上的那几根发丝扯掉了。
　　薛止烨被疼的「嘶」了一声，但只是一声，就没再出生了。
　　乔伊睁开眼睛，盯着手中被他扯掉的薛止烨的几根长发，小嘴叹了口气：“朕的头发，什么时候能长这么长啊！”
　　白瞎他一头乌黑丝滑的大长发了，就这么给……
　　乔伊再次叹了一口气。
　　与此同时，薛止烨在话语在他耳边响起：“臣可以让皇上的头发一下就长这么长了。”
　　“什么？”乔伊忙将身体转了过来，然后「嘶」的一声抽气，两人鼻子撞到了一起。
　　薛止烨忙伸出大手，为乔伊去揉。当然，他的鼻子也被磕的不轻，疼着呢。
　　乔伊推开薛止烨的大手，自己揉着鼻子，同时问道：“你刚刚是什么意思？”
　　薛止烨重复刚刚说出的话：“臣可以让皇上的头发一下就长这么长。”
　　乔伊嗔怒道：“你逗小孩子呢，会变魔法。”
　　乔伊横眉立目时是一点杀伤力都没有的，就像一只炸毛的猫儿，薛止烨忍不住在他挺秀的鼻尖上轻轻啄了一口，不待乔伊骂他，忙道：“臣哪里敢逗弄皇上，皇上是应该知晓臣是怎么给你把头变长的。”
　　乔伊愣了下，皱着说道：“别卖关子。”
　　说完，乔伊坐了起来，刚刚与老逼登脸对脸躺着，好像他们有多亲密恩爱似的，呸！
　　薛止烨跟着乔伊坐了起来，在他耳旁说道：“接发。”
　　这个乔伊的确是知道，还没有穿越之前，他就是看到许多小姐姐在理发店中接头发，明明那么短的头发，理发师给接了发后，就长发飘飘了。
　　乔伊推开身旁的薛止烨：“哪里来的头发，谁给朕接？”
　　薛止烨抬了下眉，毛遂自荐道：“臣可以。”
　　乔伊被薛止烨说动了心，转眸看他：“穿过去的那段时间，你在理发店里当小工了？”
　　就他这智商还需要去刻意学，看一遍就自然会了：“臣理发时，看过接发。”
　　乔伊狐疑的瞧着薛止烨：“你行吗？”
　　“臣一定行。”薛止烨加重了语气：“臣干什么都很行。”尤其是在干你时，小桥流水哗啦啦的……
　　乔伊注意力不在这句话上和薛止烨心头运行的一大把的黄色废料上：“那长发哪里来？”
　　“这个皇上不用担心。”薛止烨观察到乔伊在看他的长发：“当然皇上若是想要臣这一头长发，臣马上就把它剪了，为皇上接上。”
　　“算了吧。”乔伊将视线从薛止烨那一头黑曜石般的墨发上收了回来：“你还要带兵打仗，弄一头毛寸，被那四个藩王看到了，从气势门面上我们就输了。”
　　的确如此，薛止烨也猜到乔伊不会真要他这一头的长发。
　　他道：“皇上稍等，臣出去一趟，就回来。”
　　说着，薛止烨扯过外套，披在身上就要走，却听乔伊道：“你就这么出去？”
　　薛止烨转身看向乔伊，不明问道：“皇上何意？”
　　乔伊瞟了瞟薛止烨因为没有中裤修饰，走路都在生龙活虎摇摆的大*巴，不满道：“你现在是朕的男宠，要知道检点，你这么一身出去，去勾引谁啊？”乔伊以其人之道还治其人之身，故意刺激薛止烨道：“不穿底裤，是为了偷偷干那种事方便吧！”
　　曾经薛止烨用污言秽语刺激乔伊，乔伊非常气郁，可是轮到乔伊用污言秽语刺激薛止烨，薛止烨就差将幸福愉悦镶上金边写在脸上了。
　　乔伊被气的都成了河豚。
　　让薛止烨忍不住想去戳上一下。
　　当然薛止烨是想用他那条大巴戳。
　　戳的小乔哗哗爆浆。
　　现在薛止烨倒是听话，不想惹乔伊不高兴，一连套了两条中裤，把自己的那什么藏了起来。
　　将薛止烨出了御书房后，乔伊吐了一口气。
　　明天他领兵征战去就好了。
　　他就不用看到这个烦人精了。虽然没有他伺候，他会很空虚，是只那里。
　　但自己不是皇上嘛，换个男宠就是了。
　　一刻钟的时间后，薛止烨回来了，他手中拿着找来接发的工具，还有一把长发。
　　乔伊摸了摸薛止烨手上的长发：“这不是马尾巴毛，是人的头发，你这是把谁的头发给剪了？”
　　原本乔伊以为薛止烨会去宫中的马肆，减掉一缕马尾巴毛给他接发。毕竟马尾发毛接近头发，虽然马尾巴毛不是黑色的，但他还是可以接受的，就当染了时髦的发色。

第一百三十八章皇上会就此原谅臣吗？
　　闻听乔伊的问话，薛止烨道：“从宫中织室拿的。”
　　织室是皇宫中缝制衣裳的地方。
　　乔伊微微睁大桃花眼：“缝制衣裳的地方，还用人的头发？”
　　薛止烨睁眼说瞎话道：“嗯，刺绣时用这种头发越加逼真，高大尚。”
　　这位真是没白去乔伊故乡一回，学了不少词儿。
　　薛止烨可不想因为头发的事情，惹到了乔伊，准确的说是此时此刻不想惹到，明日人走了，便能躲过这一切劫。
　　最主要他是迫切的想现在哄乔伊开心了。
　　给老薛逼的有点顾头不顾尾。
　　不过，乔伊可因为薛止烨的话忧虑起来：“那个，会不会是死人的头发啊？”
　　乔伊看过关于接发的恐怖片，多少给留下心里阴影了。
　　头发刚从人头上剪下来的，还热乎着的呢，怎么会是死人的，遂薛止烨安慰乔伊道：“不是死人的头发，皇宫中最忌讳这个了，皇上放心吧。”
　　说着，他看了一眼手上的头发：“宫中每半年都会去换一茬新的头发，并且保证头发的主人健康年轻漂亮。”
　　乔伊盯着莫名有几分眼熟的头发：“年轻漂亮到是没有那么重要，不是死人的就行。”
　　看薛止烨的样子也不像是在欺骗他，尤其薛老逼也不敢拿死人头发给他，他还指望自己猴年马月后原谅他呢。
　　乔伊不再担忧，盘腿坐在床榻上，等着薛止烨给他接发。
　　薛止烨将接发工具都摆好后，便开始认真的为乔伊接发了。
　　接发这种事情还是有个打下手的比较好，遂乔伊想了想，道：“让小福子过来帮你打下手吧？”
　　“不用了。”薛止烨丝毫不犹豫的拒绝了乔伊的想法，乔伊转眸瞧了瞧他，问道：“为啥啊？”
　　薛止烨：“他太笨，臣怕他来帮不上忙，反而还要添乱。”
　　乔伊「哦」了声，的确，小福子的确笨了些，乔伊没有再坚持，盘腿坐在床榻上，老实的让薛止烨为他接发。
　　薛止烨修长灵活的指尖勾动，认真的为乔伊接着发。
　　隔了会，乔伊说道：“这头发估摸着得接到天亮了。”
　　薛止烨道：“所以要委屈皇上了，只能接完发再补觉。”
　　乔伊根本就不是这个意思，“明天你还要率军赶路，朕怕你吃不消。”
　　刚刚二人一番激情激烈的运动，已经消耗了薛止烨不少的体力，再熬这一晚，身体再健壮的人也难以受得住，尤其老薛都快三十了！（某乔一直嫌某烨老，是老牛啃嫩草。）
　　听乔伊如此说，薛止烨性感的薄唇勾起一抹弧度，他俯身下来，含着笑意的俊美脸庞贴近乔伊：“皇上在关心臣呢？”
　　乔伊抬手把在他面前放大的俊颜推开：“少臭美，朕是怕你身体不佳，影响行军打仗，毕竟你是主帅，出不得一点状况。”
　　薛止烨脸上的笑意颤了颤，直起身来：“皇上放心，臣不会因为个人耽误行军打仗的。”
　　说完，薛止烨无声的叹息一声，只怪自己将小皇帝伤的太深了。
　　随即继续为乔伊接发。
　　隔了会他温声提醒乔伊道：“明日皇上别忘了让慕临为你开避子药吃。”乔伊现在的身体可完全不能支持三胎了。
　　乔伊道：“你不说朕也知道。”
　　薛止烨没再说话，乔伊现在的身体，让他很歉疚。
　　天边泛起了鱼肚白色，薛止烨将最后一缕长发接在乔伊的身上，终于大功告成。
　　他拿来铜镜给乔伊照。
　　乔伊望着镜中长发飘飘的自己，左照照又看看的，不得不承认薛止烨是心灵手巧，技术不错的大工。
　　镜子中自己这一头乌黑的长发，根本没有接发的痕迹，简直不要太逼真。
　　乔伊满意的点了点小脑瓜，难得夸薛止烨道：“嗯，不错。”似是想起了什么，又道：“你快去小歇一会吧。”
　　薛止烨抬眸望了一眼天色：“臣要走了。”他说着，忍不住在乔伊脸颊上落下一吻。
　　乔伊刚皱起小脸要去骂他，却听薛止烨问道：“倘若臣在这场战事中因公殉职了，并且也胜利了，剿灭了四个藩王造反，皇上会就此原谅臣吗？”
　　“不能。”乔伊想也未想的说道：“你对朕造成的伤害不是你死了就可以还清的。”略顿——“你若是死了，朕会放一千挂鞭炮庆祝，别想朕会为你有丝毫的伤心了。”
　　薛止烨低眸清浅笑了声，说了一句，至于说了什么，声音太小，乔伊没有听清。
　　“你刚刚说了什么？”乔伊好奇的问道。
　　“没什么。”薛止烨回道，旋即躬身向乔伊行了一个君臣之礼：“臣告退，皇上休息吧。”
　　说完，薛止烨转身离开。
　　乔伊望着欣长挺拔的身影离开御书房，半晌才缓过神来，身体一歪，倒在了床榻了，没一会就睡了过去。
　　今日是休沐日，不用上早朝，遂乔伊这一觉补到半天晌。
　　人懒洋洋的在床榻滚了好了来回，都不爱起来。
　　隔了会，他似是想起了什么，忙坐了起来，同时头上的头发也跟着哗啦啦落下了一床，场面堪称恐怖。
　　薛止烨为乔伊接的发，在他睡了几个时辰觉，和在床榻上滚了几回合后，掉了三分二。
　　此刻的乔伊，感觉就像是脱发后的斑秃。
　　乔伊被气的当即小脸黑成了锅底色，咬牙道：“薛止烨你个大王八蛋！”
　　与此同时，某个骑在马背上行军之人一连打了两个喷嚏。
　　脑袋上剩下的几缕头发跟鸡毛掸子似的，乔伊被气的一把一把都给揪了下来。
　　真的一点都不疼，可见薛止烨这头发接的有多松散。
　　此刻，乔伊想起薛止烨为他制作的单车，也就不那么生气薛止烨为他接的头发了，他应该习惯了这个干什么都做出山寨货质量的人，所以……
　　莫生气，莫生气，莫生气，他人气我我不气，气出病来无人替，生气伤肝又伤脾，促人衰老又生疾……
　　唉!就是自己太天真，居然信了他的鬼话了。
　　乔伊还有其他事情要做，这个时间点，小福子已经候在门外，等着伺候他了。
　　遂乔伊冲门外说道：“小福子伺候朕洗漱。”
　　「吱呀」一声，小福子端着洗漱用品进来，不过乔伊的注意力却被他头上的包头巾给吸引了。
　　等着小福子走近，乔伊抬手一把将小福子头上的包头巾扯了下来，眼神复杂望着一夜之间从长发飘飘飘变成一个秃秃的小福子：“你头发呢？”
　　小福子抬手摸了摸光秃秃的脑袋：“遇到鬼剃头了。”鬼剃头是民间的一个说话，就是一夜之间头发都脱光了。
　　乔伊：“什么鬼剃头，分明是薛止烨给剃的。”
　　说着，乔伊心疼的摸了摸小鸟站在上面都容易打滑摔倒的小福子光溜溜的脑袋：“他怎么这么狠呢，连个毛寸都不给留。”
　　这一点乔伊就有点冤枉老薛了，他是给小福子留了一头毛寸的，是小福子怕被乔伊发现了薛止烨把他头发剪了，与薛止烨发生不愉快，小福子清楚乔伊的身体，不想让乔伊生气，便伪装成了鬼剃头。毕竟鬼剃头是脱发，不是给剃成了毛寸，便自己给剃成了秃子了。
　　小福子忙解释道：“摄政王给奴才留了毛寸，是奴才自己剃的。”
　　闻言，乔伊自然猜到小福子的心思，他叹下一口气：“行了，朕不气了，薛止烨他都走了。”这孩子还是黑化时比较聪明，呃，但他不喜欢他黑化时。
　　小福子伺候乔伊洗漱完，乔伊便去见盛昱璃和皇甫商珂了，他都答应要给二人送行。
　　然而，乔伊来到二人在皇宫的住处时，这里已经人去楼空。
　　乔伊问候在这里的太监：“他们人呐？”
　　太监恭敬的回道：“皇上，二位公子一早就走了，他们说怕让你感到离别时的伤感，就提前走了。
　　的确离别时他会伤感，乔伊抬眸眺望远处，真快呀，短短两日，盛昱璃、皇甫商珂、苏云缓、司马长空，还有薛止烨他们都离开了帝都，而他都没有送他们。
　　虽然没有送行，但乔伊心中还是有些许的伤感。”
　　乔伊还想再伤感些时，刘公公过来，禀报道：“皇上，蓝侍郎带着闻人厉觐见。”
　　乔伊：“宣。”忙又道——“他们在哪？朕去找他们。”
　　刘公公：“蓝侍郎和闻人厉候在御书房外。”
　　刘公公的话音还未落下，乔伊已经一路小跑离开。
　　蓝音抱着叮当站在御书房前，闻人厉瞧着他怀里的叮当，问道：“他是谁？”
　　蓝音眼神疼爱的看着怀里小嘴嘟泡泡的叮当：“他是你的孩子，你的儿子。”
　　闻人厉指着自己：“我的……孩子！”
　　说完，人笑了起来，然后对蓝音道：“我想抱抱他？”
　　不待蓝音说话，左昭一把推开闻人厉：“你别把叮当抱摔了。”
　　左昭今日在宫中当值，蓝音与闻人厉来了后，左昭便一直跟着二人了，谨防闻人厉伤害到蓝音和小叮当。
　　毕竟闻人厉是个一失心疯，存在发疯时伤害人的危险。
　　当然，姜冥也来了，他身旁还跟着秋南。
　　闻人厉一只脚是瘸的，本来就不稳，被左昭这么一推，直接摔倒在了地上，哭了起来。
　　现在的闻人厉的=心智不过是一个三四岁的孩子，摔倒了后，也不知道起来，就在地上哭着。
　　蓝音将叮当抱给了左昭，俯身将闻人厉拉了起来，为他掸着身上的尘土。
　　姜冥方要说话，乔伊跑了过来：“蓝哥哥。”
　　乔伊亲昵的拉起蓝音的一只手，然后视线不由被闻人厉吸引了过去：“咦？他怎么与蓝哥哥在一起呢？”
　　蓝音将事情的来龙去脉一一讲给了乔伊听。
　　听完，乔伊道：“那咱们赶紧去找慕爷爷给他治病吧。”转瞬又道：“治好了，好能摆脱这货。”
　　姜冥和左昭均是赞同的点头。
　　随后一行人去了太医院。
　　慕临为闻人厉诊看了一番，捋着胡须道：“失心疯这种病情，的确是有治好的。但老夫也不能保证百分百就能治好他的病情。毕竟这种病情是因人而异，老夫只能量力而行。”
　　这话说了等于没说，不过乔伊清楚慕临如此说，也是正常的，不能给家属太大的希望。毕竟希望越大失望就越大，同时他也不能夸下海口，治不好那他可就落下一身埋怨了。
　　乔伊朝慕临怒了努嘴，随后宽慰蓝音道：“有希望总比没有希望强，朕也相信慕爷爷的医术。”
　　慕临哭笑不得：“皇上又再给老夫戴高帽子。”
　　随后乔伊与蓝音小叙了一会，蓝音便抱着叮当，带着闻人厉离开了。
　　日月交替，朝夕轮回，又在忙碌与空虚的矛盾中过了几日。
　　批阅完奏折，乔伊支着下巴，静静的瞅着窗外，露出一个忧郁的表情：“时间过的可真快，距离一行人离开都一个月了！”
　　乔伊叹了口气：“司马长空和苏云缓那边频频传来好消息，薛止烨那边却连个屁都不响一声。”
　　乔伊正嘟囔着，小福子进来道：“皇上，摄政王那边派人送信来了……”
　　乔伊不等小福子说完忙道：“快宣他进来。”
　　“是。”小福子出去将送信的侍卫宣了进来。
　　侍卫双手将信函送到了乔伊的面前。
　　乔伊接过信函打开看去，眉头却越皱越紧起来。

第一百三十九章摄政王为国捐躯了
　　手中的信都已经看完半晌了，乔伊的眼睛却还在盯在信纸上。
　　直到来送信的侍卫说了句「皇上您节哀顺变」，乔伊才将视线从信纸上收了回来，看向侍卫：“节哀你个头啊，四个造反的藩王都被一举歼灭，国泰民安了，朕高兴还来不及呢，朕有什么不开心的呢。”
　　侍卫望了望乔伊，说道：“可是摄政王不是死了吗！”
　　乔伊：“他死了又能怎么样？还会有千千万万个摄政王站起来，为国家报效。”
　　来送信的侍卫，跟了薛止烨多年。对于乔伊与薛止烨的各种瓜葛都清清楚楚，他一直认为这二位是操着操着就操出了感情。
　　乔伊神情看不出有什么变化，他继续道：“如何薛止烨都是为国捐躯，朕会在龙宵国的史记为他填上一笔的，”顿了顿——“会为他举办一场盛大的葬礼。”
　　说完，乔伊打了个哈欠：“朕累了，你退下吧。”想了想又道——“去内务府领赏吧！”
　　到底是跟着薛止烨多年，待他还不薄，侍卫忍不住问向乔伊：“皇上，摄政王的尸体还未找到，您就不派人再去找找吗？”
　　乔伊垂眸抠着手指：“你们都找不到，朕又没有超能力，怎会能找得到。”
　　说完，乔伊起身走去了御书房里间的床榻上，休息去了。
　　乔伊一直睡到了下午，还是小福子将他叫醒的，狗蛋居然发烧了。
　　狗蛋还不到三个月，发烧对他幼小的身体来说，可是严重的事。
　　乔伊赶到太医院时，狗蛋还在「哇哇」的啼哭着，顾兆澜抱着他，是使尽了浑身解数的哄着他，可就是哄不好。
　　慕临正在为狗蛋配置药方。
　　乔伊将狗蛋抱了过来，望着狗蛋被烧的红补补的小脸蛋：“上午还好好的，怎么一下子烧的这么严重？”
　　顾兆澜回道：“臣也觉得很奇怪了，二皇子只是睡了一觉，醒来就烧的如此高了，睡前还好好的，丝毫没有征兆……哎？皇上你怎么了？”
　　顾兆澜忙搀扶住乔伊，一只手将他怀中的狗蛋接了过来，怕乔伊眩晕时摔到狗蛋了，一只手去探了探乔伊的额头：“好烫，皇上怎么也发起了高热了？”
　　身旁小福子忙将乔伊扶在椅子上坐好，慕临把配好的药方交给其他御医，吩咐他们赶快去熬药，又马不停蹄的给乔伊诊看上了，隔了会他道：“皇上和二皇子害了一样的病。”
　　都是没有来由的高热。
　　但乔伊到底是成年人，不会有危险。
　　乔伊看出慕临的忧虑，忙问向慕临：“狗蛋会有危险吗？”
　　慕临神色凝重：“高热若是及时退下，就不会有危险。”叹息一声——“可是二皇子的病情老夫确诊不了，不知他究竟害的什么病，无法对症下/药啊。”
　　“念念没事吧？”乔伊问道。
　　顾兆澜道：“没事，奶娘好生的照看呢。”
　　乔伊揉着一直在眩晕的额头，趴在了桌子上，喃喃说道：“狗蛋一定不要有事啊！”
　　顾兆澜望着被高热烧的非常虚弱的乔伊，关怀道：“臣扶皇上到诊床上去休息一会。”
　　乔伊微微点了点头，随即被顾兆澜扶到床榻上躺着去了。
　　慕临拿来水和药递给乔伊：“皇上先把药吃了。”
　　乔伊是成年人，一般药都能吃，不似狗蛋，一般都不能轻易吃。
　　“我来喂给皇上吃。”顾兆澜接过慕临手中的水杯和药丸，坐在乔伊床边，轻轻将乔伊揽在怀中，让乔伊枕着他手臂，将药喂给了乔伊。
　　乔伊被烧的难受，随后便昏昏沉沉的睡了过去。
　　期间却一直都在呓语，做着恶梦，睡的非常不踏实。
　　也不知过了多久，乔伊欲醒不醒的，听见耳旁有人在谈话。
　　“听说薛止烨死了？”
　　“嗯，薛止烨被垂死挣扎的东藩王拽下悬崖底下的河谷，对着悬崖下的那条河，名叫死亡河，人若是不甚掉进去，全身血肉就会被河水腐蚀成一具白骨，时间再久一些，白骨也会被融化了。”
　　“这不是尸骨无存吗！”
　　“对，可怜了大皇子和二皇子这般小就没了父亲。”
　　乔伊强撑着眼皮，看见是两名御医在聊天。
　　乔伊在心中感叹，瞧这消息传的多快。
　　“咳咳咳……”乔伊咳嗽起来。
　　见乔伊醒了，御医忙去找慕临。
　　慕临过来后，为乔伊试了试温度，叹道：“居然还是没有退热！”
　　乔伊摇了摇头道：“朕没事，狗蛋怎么样了？”
　　慕临道：“也与皇上一般。”
　　顾兆澜进来道：“狗蛋小身体一直不错的呢，怎么就突然没来由的高热了呢？”
　　乔伊垂下眸子，半晌才道：“可能是因为他的父亲死了吧，所以生病了。”
　　薛止烨死了之事，现在宫中上下已经都知道了。
　　闻听乔伊的话，顾兆澜似是想起了什么，说道：“是呀，先前皇上几次要杀薛止烨时，二皇子都哭了起来，冥冥之中都是在阻止皇上杀他父亲。”
　　慕临道：“这就是血脉联系。”
　　顾兆澜转眸看向乔伊：“可是皇上与薛止烨没有血脉联系，怎么也会与二皇子害了同样的病症？”转瞬又道：“莫非皇上心悦上了他，情感联系……”
　　他的话还没说完，一个枕头就朝他飞了过来。
　　“联你个头啊！”乔伊骂顾兆澜。
　　说完，人被气的趴在了床榻上。
　　刚刚顾兆澜也不是诚心气乔伊的，只是把心中分析的事情讲了出来，他忙与乔伊解释道：“臣刚刚只是瞎说，你们应该是身体联系。毕竟皇上与摄政王睡了那么久，临出征前皇上还宠幸了一次摄者王，绝对是睡久了之后的身体联系，不是感情。”
　　这次乔伊被气的差点背过气去，更没有力气拿东西打顾兆澜了。
　　见乔伊这一副凄惨的小样子，顾兆澜熄了声，很有眼力见的在乔伊面前飘走，去照看狗蛋去了。
　　慕临望着乔伊连连叹气。
　　孽缘呐！
　　接下来的五日，乔伊和狗蛋始终不退热。不过，还好慕临医术高，没有让父子二人烧坏。但长此以往，就不好说了，尤其狗蛋太小，怕是再烧个几日，一定会出危险了。
　　就在御医们一筹莫展之际，一个人行进了太医院。
　　众人：……
　　！！！
　　狗蛋生病之后，就特别能闹，要人抱着才睡，还必须是顾兆澜。
　　所以以至于顾兆澜一晚一晚的抱着狗蛋，狗蛋生病都没见瘦下多少，顾兆澜却被折腾的整整瘦了一大圈，都已经衣不胜体了。
　　此刻，顾兆澜正在认真的哄着狗蛋睡觉。
　　薛止烨望着昔日的好友，摇了摇头：“把孩子给本王吧。”
　　像是顾兆澜哄狗蛋哄的太投入，薛止烨进来他丝毫都没有发现，还被薛止烨这么冷不丁的一句话惊了一跳，险些没摔倒了。
　　不过人始终紧紧抱着狗蛋。
　　此刻他脸色苍白的望着薛止烨：“你……是人，还是鬼？”
　　薛止烨瞥了他一眼：“神经。”
　　说罢，将狗蛋从顾兆澜怀里接了过来，顾兆澜原本要推开薛止烨，护着狗蛋。但在触碰到薛止烨带着温度的手时，明白过来薛止烨是一个大活人，他听说鬼是没有温度的。
　　“你不是死了吗？”
　　顾兆澜问道。
　　薛止烨亲昵着狗蛋，没有理会顾兆澜。
　　见此，顾兆澜也没有追问。
　　薛止烨没有死到底是好的。
　　狗蛋像是认得薛止烨一般，一双灿若星辰的眸子望在薛止烨的脸上，小嘴一张一合「咿咿哇哇」的好似在跟着薛止烨唠着嗑。
　　薛止烨满眼宠溺着望着怀里的小家伙：“父亲舍不得你们，所以父亲回来了，要守护你们长大成人。”
　　顾兆澜在一旁静静的听着薛止烨认真宠爱的与狗蛋说话，不可否认薛止烨真是洗心革面，重新做人了。
　　他们这些无关紧要的人是可以原谅他的过往，可是皇上却难以过的了他自己那一关。
　　皇上是个要强倔强的人，薛止烨带给他的那些苦楚，不可能因为薛止烨改过自新而被遗忘了。
　　顾兆澜轻轻叹息一声。
　　薛止烨抱着狗蛋走到了他面前，将怀里的小家伙抱给了他：“本王很欣慰狗蛋和念念有你这样一名太子少傅。”
　　他说完，转身离开了东宫，显然薛止烨已经对二人的曾经种种释怀了。
　　顾兆澜视线落在怀中的狗蛋身上，然后伸出手去探狗蛋的小额头：“居然退热了！”
　　说着，顾兆澜不敢置信的抬手又去摸了摸自己额头。
　　刚刚发生的一切不是因为他也发烧了，所以出现幻觉了吧！
　　乔伊困在梦魇中无法挣脱出来，小脸煞白，极度的痛苦着。
　　薛止烨心疼的在乔伊干裂的唇瓣上吻了一口，轻轻与他道：“醒醒，我回来了，我的罪孽还没有赎完，不能就这么走了。”
　　像是一股力量将梦魇冲散，乔伊终于从梦魇中挣脱出来，他缓缓的撑开了眼皮，呆呆的望着近在咫尺的男人几息后，喃喃说道：“又是个梦中梦。”
　　说完，乔伊闭上了眼睛，干裂的小嘴又嘀咕了一句话，但声音太小，薛止烨没有听清。
　　就在他俯身凑近乔伊，想要问他说了一句什么时，脖颈忽然被乔伊勾住，他闭着眼睛，好似是睡着呓语般的说道：“老样子，打炮。”
　　原来这位每次梦见薛止烨，都是在与他打炮。
　　薛止烨额角抽了抽，和着他活着，在小皇帝眼里就是用来打炮的。

第一百三十九章薛止烨握着离婚证在风中凌乱
　　但某人一个多月都没有开过荤了，怎能受得了小皇帝如此撩拨，尤其……
　　只要能在小皇帝身旁，被用来打炮，对他来说也是一种莫大的幸运。
　　思及于此，薛止烨顺势压在了乔伊的身体上。
　　唇瓣落在乔伊干裂的唇瓣上。
　　心疼的去摩擦，湿润着那干裂的唇瓣。
　　一番深情的亲吻过后，薛止烨褪去乔伊的里衣，轻轻分开他的双腿。
　　高热让乔伊哪里看着都粉粉嫩嫩的，尤其一朵从未被采摘过的花骨朵。
　　薛止烨喉结滚动了一下，只觉浑身炙热的好似要燃烧起来。
　　随即迫不及待的埋下头去……
　　小皇帝身体跟着颤了下，发出一声细弱的嘤咛。
　　蓝音望着闻人厉将慕临为他开的汤药都喝了下去。
　　闻人厉虽然患了失心疯，但一直都很听蓝音的话，蓝音让他喝药，他就一滴不剩的都喝了下去。
　　此刻蓝音望着被闻人厉喝空的药碗，轻轻呢喃道：“都一个多月了，却不见一点起色，莫非他的失心疯治不好了？”
　　说完，蓝音轻轻叹息一声，转身欲走，却听身后的闻人厉道：“想抱叮当。”
　　蓝音止住步伐，回身看向闻人厉。
　　闻人厉的失心疯不似其他人的失心疯有攻击性，会伤害人，在他身边的一个多月，都是非常的老实听话，并且很是喜爱叮当。
　　许是父子联心吧！
　　蓝音静静的望了闻人厉几息后，道：“好，你随我去吧。”
　　闻人厉跟着蓝音去了他的卧室。
　　卧室中奶娘正在照看着叮当。
　　叮当刚吃完乳汁，还未睡下，在玩耍。
　　正在吃白嫩嫩的小手，好似吃到了糖一般，一副津津有味的小模样。
　　蓝音望着小家伙露出宠溺的微笑。像是自言自语，也像是在对闻人厉说：“慕院判说了叮当现下的身体调养的很好，没有从前那般危险了。”
　　他说着，将叮当从婴儿床中抱了出来，在叮当的小额头上亲昵的落了个吻，随后抱给了闻人厉。
　　闻人厉小心翼翼的接过叮当，垂眸望着怀中的小家伙.
　　孩子眉眼之间生的像蓝音，文静肃雅，希望秉性也要像蓝音，不要像他半分，闻人厉视线从叮当身上离开，不着痕迹的看去了蓝音。
　　这是我最后一次欺骗你，我只是想留在你与叮当身边。
　　乔伊两只腿搭在薛止烨健硕有力的臂膀上，白皙秀欣的脖颈微微仰起，眼神迷离，牙齿轻轻咬着嘴角，享受着男人给他带来的快乐。
　　薛止烨大舌灵巧的转动，将乔伊送上了巫山。
　　他抬起头来，拿出帕子想擦去乔伊自己淋了自己一身的**。
　　但却顿住，然后低下头，贴上乔伊散发着浓郁欲望气息的皮肤上，一一舔舐干净。
　　他起身，边解着自己的腰带扣，边说道：“皇上享受完了，该轮到臣的了。”
　　薛止烨握着……
　　因为身上有伤，薛止烨一次后，就体力不支，躺在乔伊的身侧，沉沉睡了过去。
　　自从乔伊生病后，就由内阁大臣们处理朝中政务，所以乔伊不用去上早朝。
　　不过今天人还是醒的很早，前些时日，他都是因为身体太难受而醒来的，今天却是因为身体一下变得舒坦而有精神起的早了。
　　乔伊抬手摸了摸额头：“退烧了！”
　　说着，乔伊扬了扬眼梢：“怪不得一醒来朕就感觉神清气爽的呢。”
　　乔伊舒服的伸了一个懒腰，却碰到了什么，转头看了过去，登时愣了下，马上碎碎念道：“妈呀，我这是梦中的梦中梦。”
　　乔伊闭上了眼睛，几息后，又睁开了一双晶亮的桃花眼，仔仔细细端详着男人的睡颜。
　　男人睡的很沉，呼吸均匀，带着几分恬适。
　　乔伊抬起手，去摸薛止烨的脸颊：“朕一直觉得你的命应该很硬的，在胎盘里就中了毒，都没有死了，愣是将《一统天下》炮灰的角色干成了主角，那主角光环应该嘎嘎亮，怎么就会被东藩王拽下了万丈深渊，被融化了……”
　　“皇上说的对，臣不能轻易就那么死了。”薛止烨握上乔伊摸在他脸颊上的手，睁开凤眸含情脉脉的望着乔伊：“臣舍不得皇上和孩子们，臣还要向皇上赎一辈子的罪呐。”
　　说着，薛止烨忍不住在乔伊额头落下一吻。
　　乔伊一副嫌弃的使劲蹭着被薛止烨亲过的额头，没好气的问道：“你不是被东藩王拽下悬崖了，尸骨无存了吗？”
　　薛止烨回答：“紧急时刻臣扯住了岩壁上生产的藤蔓，爬进了峭壁上的山洞里。”
　　说到此，薛止烨叹息一声：“只可惜让那东藩王逃了，他扯着臣，臣自救成功后，他自然也获救，臣与他二人都受了伤，无法杀了对方，他便借机逃了。”
　　东藩王的逃脱，始终是薛止烨的一块心病。
　　乔伊心不在这上面，他斜了斜身边的薛止烨：“刚刚你不是睡着呢吗，怎么又醒了。”被他撞到自己偷偷摸他，真丢人。这人怎么偏偏生了一张妖媚惑主的面皮。
　　“被皇上摸醒的。”薛止烨握着乔伊柔软的小手：“皇上喜欢摸，臣这张连就给皇上天天摸。”
　　“臭不要脸，谁稀罕摸你呀！”乔伊狡辩道：“朕是试探你是人是鬼。”
　　乔伊将手抽了回来，皱眉道：“你儿子生病了，去看看吧，很严重。”说着，乔伊起身去拿外套，要去看狗蛋，担忧着狗蛋的病情。
　　薛止烨拿过乔伊手中的外套，伺候他穿着：“臣去看过了，狗蛋已经退烧了。”
　　闻听薛止烨话，乔伊小声呢喃道：“果然是父子连心。”
　　唇瓣忽然被吻了下，薛止烨声音轻缓透着爱人之间的浓情蜜意：“夫夫也连心的。”
　　“呸，谁给你连心！”乔伊气呼呼道：“朕现在就写休书，休了你。”
　　乔伊光着脚就到文案前，拿起笔，三下五除二就写了一封休书，狠狠的盖上了公章，甩在薛止烨身上：“咱两离婚了。”
　　言毕，乔伊气冲冲的出了御书房，留下薛止烨握着离婚证在风中凌乱。
　　乔伊出了御书房就去找慕临了。
　　慕临正在为叮当配药，叮当算是个小药罐子，怕是一直都离不开慕临为他用药调理身体。
　　见乔伊气鼓鼓的，慕临问道：“皇上这是怎么了？”
　　乔伊鼓着腮帮子道：“薛止烨没死，回来了。”
　　慕临早已经知晓此事，人也没有去接乔伊的话。
　　乔伊瞅了瞅低头配药的慕临：“朕刚刚把他给休了。”
　　慕临抬眸看向乔伊：“所以皇上心情不好？”
　　“才不是。”乔伊道——“朕高兴还来不及呢。”
　　说完话，乔伊蔫了下来，低着头抠手指道：“他没事朕的确是高兴的，可是朕又气，不知是气他，还是气自己。”
　　乔伊吐了一口气：“若是没生念念和狗蛋，现在我早在爸爸和哥哥身边了。”
　　说完，人耷了个小脑瓜走了。
　　薛止烨去了东宫，一手抱着一个小家伙，叹道：“若是没有你们两个小家伙，你们的爹爹早早就头也不回的离开了，是你们将他拴在了我的身边，我竟然得感谢我的两个儿子了。”
　　顾兆澜抱着手臂，倚在门框上望着薛止烨：“还真是这么回事，皇上可不是用情爱就能留动的主，他可不是恋爱脑，还恨着你呢。所以两个皇子是你的贵人，快跪下给他们磕两个头。”
　　薛止烨神色深沉：“割了你的狗舌头，你去让你父亲给你磕头吧。”想了想冷「哼」一声，“待两个孩子长大，就把你轰出皇宫，你注定了这辈子孤独终老，不似本王儿孙满堂，还有皇上陪伴在身边。”
　　顾兆澜嘲讽道：“陪伴？可笑。”转瞬又道「儿孙满堂？别得意的太早，他们若是都好男风呢？」又道——“世间可没有那么多纯阴之体哦！”
　　薛止烨冷笑：“酸溜溜的在嫉妒本王。”
　　顾兆澜想了想，自问：“我真是在嫉妒他吗？”
　　说完，顾兆澜清越的笑了两声，离开了。
　　转眼到了祭阻的日子，虽然乔伊不是真正的皇族人，但他到底占用了傀儡皇帝的身体，还坐着人家皇位。
　　理应要去太庙祭阻。
　　太庙距离皇宫不远，一个时辰的路程就到了。
　　乔伊坐在皇家马车里，薛止烨骑着马匹随行。
　　周围都是保护乔伊的侍卫。
　　乔伊大病初愈，身体还是很虚弱，便在马车中睡了过去。
　　模糊间，听见了车外传来兵器相碰，铁器刺耳的嗡鸣声。
　　乔伊一下就清醒了过来，撩开车帘看去，神色当即凝重了起来：“居然遇见刺客了。”
　　此刻，薛止烨正在与刺客们缠斗。
　　其他侍卫也都在激战中。
　　刺客来的不少，并且一看就是有备而来，清楚今日他要去祭祖，而这里是必经之路，选择了这个地点也是因为即便援军来也要需要一定的时间。
　　薛止烨将信号弹发了出去。
　　旋即看向乔伊：“有臣在，皇上不会有事的。”
　　乔伊习惯性的瞪了他一眼，放下车帘，老实在车中待着了。
　　刺客见打不过薛止烨，一直与颤抖下去，最后只能被薛止烨所杀，忽地放出了一个烟雾弹，趁薛止烨看不清事物时，急忙脱身，手握长剑飞身向着乔伊坐的马车恶狠狠的刺了过去。

第一百四十站薛止烨舍命追妻翻车
　　带着煞气的劲风陡然袭来，让乔伊感觉到了无限危险，他本能的一错身，居然瞎猫碰上死耗子的躲过了那一剑。
　　人又忙从马车中钻了出去，想逃跑。
　　然，刺客丝毫不耽误时间，手腕一转，致命的一剑就冲乔伊的后心刺了过来。
　　乔伊正在向着前方逃跑，已经来不及躲避。
　　下一瞬「哧」地一声利器没入血肉的声音响起。
　　乔伊身形一定，缓缓的回过了身去。
　　此刻就见薛止烨挡在他身前，胸膛深深的刺着一剑。
　　在千钧一发之际，薛止烨为乔伊挡下了那致命的一剑。
　　伤口涌出来的鲜血瞬间浸透了薛止烨大片衣襟，也洒了一地。
　　乔伊被这突如其来的变故惊的愣住，目光怔怔的盯着薛止烨的胸膛。
　　薛止烨却一把将他扯进怀中，牢牢护住，转瞬一剑刺向了刺客。
　　他的速度快准狠，一剑便刺穿刺客的心房，拔剑的那一瞬，鲜血从刺客胸膛喷涌而出，刺客当场毙命倒地。
　　薛止烨忍着胸口的剧痛，扯掉刺客的蒙面布。
　　乔伊也垂眸看了下去，不过他不认得刺客。
　　“是东藩王！”薛止烨道：“消藩令让他记恨起本王和皇上，尤其皇上不再是傀儡皇帝后，越发让他记恨皇上，又异想天开，认为杀了皇上，他这个乔家皇族的血脉就可以顺理成章的坐上皇位。”
　　乔伊注意力不在这上面：“你的伤势如何？”
　　薛止烨脸上已经毫无血色，因为失血过多，唇瓣变成了透明色。
　　“臣贱命一条，皇上不必担心。”薛止烨虚弱一笑——“皇上安然，臣就无憾了。”
　　说着，薛止烨脚跟一软，身体便向地上倒了下去。
　　乔伊忙要去搀扶他，可乔伊也被这场刺杀吓的身体虚脱，根本就没有力气去搀扶薛止烨，尤其身板清瘦单薄，薛止烨的身量高大健硕，哪里能扶得住薛止烨，扶薛止烨不成，还被压在薛止烨的身下。
　　其他刺客已经都被侍卫和赶来的援军控制住。
　　姜冥和左昭忙过来，将乔伊搀扶起来。
　　“快救摄政王！”乔伊红着眼角，盯着倒在地上生死不明的摄者王，声音发颤的道：“他不能死。”
　　姜冥忙拿出止血散洒在薛止烨的伤口上，丝毫不浪费时间的将薛止烨背了起来，与乔伊道：“属下带着摄政王先走一步，回皇宫找慕院救治。”
　　“快去。”乔伊眼泪已经流淌下来——“他不能死。”
　　乔伊望着姜冥背着薛止烨离开，脑中是那次他与薛止烨在山林中二人遇到狼群袭击的画面。
　　每一次薛止烨都是在极力的救他，不顾自身生死。
　　乔伊眼中的泪珠终于滚落下来。
　　如果……如果二人之间没有这场乌龙的仇恨……
　　乔伊抹了一把泪水，撩起龙袍上了马车：“回宫，快，用最快的速度。”
　　马车一路飞速奔驰，乔伊回到皇宫，赶到太医院时，慕临协同几名御医还在为薛止烨抢救，可见这一次薛止烨伤的很严重。
　　顾兆澜抱着「哇哇」啼哭的狗蛋在门外守着。
　　乔伊虚脱的靠在门板上，静静的不吱声。
　　顾兆澜宽慰乔伊：“皇上莫要担忧，摄政王不会有事的。”
　　乔伊说道：“你怎么知道他会没事，他这次伤的比朕刺他那次严重上很多，东藩王的剑是刺进他右胸腔的。”
　　顾兆道：“皇上没听说过坏人活千年吗？”
　　乔伊为哭的小脸通红的狗蛋擦眼泪：“抛开薛止烨与朕的仇恨，折磨朕云云之类的恶事，你认为薛止烨是真的坏人吗？”
　　顾兆澜几乎没有犹豫：“还真不算是，在他统治龙宵国的这几年间，他治国有道，不昏庸，不奢靡，也不滥杀无辜，对百姓也是从不增加赋税。”
　　“摄政王也是非常体恤下属的。”姜冥走了过来说道：“从前暗卫若是做任务时死了，有家属的只会多给半年的薪俸，而摄政王不但给了家属一笔可观的死亡补助，还提高暗卫每月的薪俸。”
　　左昭也道：“锦衣卫也是如此。”
　　新上任的禁军都督也附和道：“属下们也是如此。”
　　乔伊道：“他只对朕是一个大恶之人，他不能就这么死了。”
　　顾兆看问他：“皇上心悦上了摄政王吧？”
　　乔伊使劲踩了一脚顾兆澜的脚尖：“怎么，朕心悦上他，你高兴啊？”
　　顾兆澜头摇了又摇：“不高兴。”狐狸眼流转出几分风流来：“臣想皇上心悦上臣。”
　　“你洗洗睡吧。”乔伊垂眸望着哭着皱起一双小剑眉的狗蛋：“每次薛止烨遇事，狗蛋都与他父子连心。所以朕怎会想薛止烨去死，尤其朕现在的身体，已经没有过多的精力去操劳朝政，薛止烨治国有道，抛去个人恩怨，朕得承认他是一位杰出的统治者，所以朕需要依附他来治理龙宵国。”
　　说到此，乔伊轻轻叹息一声，又说了一句什么。但声音太小，或是他并不想让顾兆澜听得见。
　　顾兆澜启唇要说什么，太医院的门被推开，乔伊忙看了过去。身旁的一行人也看了过去。
　　乔伊望着刚走出来的慕临问道：“他怎么样了？”
　　慕临感叹：“摄政王真是命大，就差一点就刺到心脏了。”
　　乔伊又问道：“那就是没有危险了呗？”
　　慕临捋着胡须点头：“但人因为失血过多，比较虚弱的。”
　　乔伊舒下一口气：“死不了就行。”
　　说完，他将怀中的狗蛋报给了顾兆澜。
　　一行人都以为乔伊要进去看薛止烨，不成想乔伊转身离开了。
　　人回到自己的寝宫，倒在床榻上，呼呼像头小猪似的睡的才香呢。
　　翌日一早，人起来去上早朝，下了朝用完早膳，便在御书房批阅奏折，一次没有去看薛止烨。
　　薛止烨依然躺在太医院中养伤。
　　一晃五日过去，薛止烨有点躺不住了，想去见乔伊，却从刘公公口中得知乔伊出宫去看蓝音了。
　　蓝音抱着叮当在院落中晒太阳，闻人厉一直跟在他身边。
　　现在蓝音已经习惯闻人厉整天围在他身边。
　　蓝音脖颈和上半身的刺青，已经被慕临用药除了下去，遂此刻他低头时，露出的一截脖颈白透的好似发着光。
　　身旁闻人厉的眼眸黏在了蓝音那一截秀色可餐的颈项上，喉结连连滚动。
　　忽然他神色一动，收回了视线，垂下眸子去。
　　乔伊走了过来，他身边还跟着左昭。
　　蓝音忙起身，与乔伊说道：“不知皇上驾临，臣有失远迎。”
　　“蓝哥哥不要拘礼，是朕没让人通传你的。”乔伊微笑的望着蓝音怀中的叮当：“小家伙这阵子长了不少，小脸蛋上都有肉了呢。”
　　蓝音凤眸宠爱的望着怀中的小叮当：“这得亏慕院判费心了，自从叮当出生，他老人家就一直在为叮当调理身体，叮当现在方才如此健康的。”
　　乔伊点头：“慕爷爷一直都在尽心尽力为我们付出。”
　　二人说着，便坐在了石登上。
　　一旁，左昭锐利的视线一直盯在闻人厉的身上。
　　闻人厉似乎已经觉察到了左昭的视线，带着失心疯的几分呆傻，故意向着蓝音身边凑了凑。
　　正在与乔伊聊天的蓝音觉察到了什么，他抬眸看去左昭，看到左昭仿若利刀一般的眼神盯着闻人厉。但也没有说什么，一只手轻轻握了握闻人厉发颤的手，以示安慰。
　　左昭一直都对闻人厉不善，但蓝音明白左昭都是为了他。毕竟曾经闻人厉近乎毁灭掉他。而闻人厉现在已经成了一个智力不过三四岁的失心疯，他也不想去一味的追究什么。所以曾经的一切皆是过眼烟云，只想把当下过好，可以陪伴叮当健康的成长是他最大的愿望，仅此而已。
　　乔伊也看出三人的微妙。
　　左昭不想蓝音为难，视线从闻人厉身上的收了回来，转身离开了。
　　走去了姜冥和秋南的近前，与姜冥道：“我怀疑闻人厉的失心疯已经痊愈，现下是在装疯。”
　　闻言，姜冥轻蹙起眉心：“何意见得？”
　　左昭：“他看蓝音的眼神不对。”
　　乔伊见左昭走远了，又看了一眼闻人厉，静了几息后，忍不住问向蓝音：“朕看蓝哥哥现在待闻人厉很好的样子，你不恨他了吗？”又补充道：“他对你造成了那么大的痛苦！”
　　蓝音望着怀中的叮当，声音温润淡雅：“臣想珍惜当下，过去的事情，就如同过眼云烟般，不想不念不去计较。生活本不苦，苦的是人的欲望，心本不累，累的是放不下太多，人这一辈子真的很短暂，我们要学会与自己和解，知足而不去纠结，心中无恨，自己也快乐。”
　　乔伊默了默道：“慕爷爷也与朕说过类似的话。”
　　蓝音道：“在臣看来，摄政王若是没有仇恨的加持应该是个不错的人，皇上给他一次机会，也是给自己一次机会。”
　　旁观者清，蓝音已经将乔伊与薛止烨之间的纠葛看的清清楚楚。
　　乔伊静了片刻，很是苦恼的说道：“朕都不知道什么时候与他的纠葛会变得如此复杂了。”
　　蓝音安抚他道：“皇上莫要想的太多，困扰住自己。”又道——“他为了救皇上，险些丧命，可见他对皇上的感情。”
　　乔伊无奈的吐了一口气：“朕心乱，朕得考虑考虑朕与他之间，究竟要如何去处理！”
　　言毕，乔伊站起身：“朕先回起了，改天再来看蓝哥哥。”
　　他说着，看了一眼一直老老实实守在蓝音身边的闻人厉。
　　这两人，看着就像一对夫夫，一家三口其乐融融的感觉。
　　乔伊心事重重的坐上马车。
　　想起距离他遇刺已经都过了五天了，他整日在御书房处理政务，薛止烨也没敢回来，一直在太医院住着。
　　“算了，去一趟太医院，教他搬回御书房吧，我在外间处理政务，他在里间养伤，互不干涉。”
　　乔伊揉了一把小脸：“他为了救我才受如此重伤，险些丧命，我也理应去看看他，不看才显得我格局小，小家子气的。”
　　嗯，帝王就应该有帝王的范。
　　太医院中，薛止烨将苦涩的汤药喝完，递给了一旁伺候他的太监。
　　这位除了不受乔伊待见，又因为父凭子贵，现在宫中所以人对他比曾经做摄政王时还要恭敬尊重。毕竟当下这位不但有着摄政王的头衔，还是两位皇子的父亲，又与皇上的关系不清不楚的。
　　慕临过来为薛止烨把了把了脉，点头道：“嗯，身体恢复的不错，年轻就是好。”
　　闻听慕临那最后一句话，薛止烨苦笑道：“皇上一直都嫌弃本王老，比他大了十岁。”
　　乔伊停在门口，听见薛止烨这句后，撇撇嘴，暗道：他还有点自知之明。
　　慕临调侃：“那摄政王要好生的保养，前一段时间老夫可听闻皇上要选妃了。”
　　薛止烨抬手摸了摸自己的脸颊：“看来本王真的要好生的保养保养，皇上现在宠幸本王，全凭这张脸了。”
　　乔伊从门缝盯着薛止烨风华绝代的容颜：待你人老色衰，朕就将你打入冷宫，再收一些年轻水嫩的小男宠。
　　反正他现在是皇上，三宫六院七十二嫔妃都是他的，随便睡。
　　慕临摇头叹笑，似是想起来什么，收敛了脸上的笑意，劝慰薛止烨道：“摄政王以后可莫要冒生命危险去做这种事情了。这次真的好险啊！”
　　嗯？乔伊睁大一双桃花眼，慕爷爷说什么呢？
　　下一息，慕临便回答了乔伊心中的疑惑：“老夫行医数十载，对各种刀剑伤还是很了解的，摄政王身上的刀伤，有刻意二次为之，也就是说那日东藩王一剑刺进摄政王身体里的伤口并不深，是你施加力道顶了伤势。”
　　病床上，薛止烨沉默顷刻，说道：“诚然，本王是可以在护住皇上的同时，避开那一剑，完全受不了伤，可是本王想感动皇上，让皇上接受本王，所以刻意如此为之。”他说着，淡淡一笑，调侃道：“舍不得孩子套不住狼吗！”
　　薛止烨的那一句「舍不得孩子套不住狼」还未落下，门就被一脚踹开。
　　薛止烨转眸看去。
　　此刻他话中的那头狼正站在门口。

第一百四十一章薛止烨背着乔伊又做坏事了
　　薛止烨心头猛地一颤。
　　他没想到乔伊会从蓝音那里这么就早回来，更没想到乔伊会来太医院看他。
　　薛止烨唇瓣轻轻蠕动，想说那句「你听我解释」的语录，可是他能解释什么呢？
　　乔伊横眉立眼盯着薛止烨：“薛止烨你真能耐呀。”
　　薛止烨额上冷汗涔涔，却没脸去找理由为自己辩解。
　　乔伊继续道：“朕建议摄政王改名叫「薛狠人」吧，对自己都能下得去这么狠的手。不过像你这种狠人，还是不要住在宫中了，别是哪天被自己狠死了，还得让众人认为是为朕捐躯的呢。”乔伊咬着牙，一字一句道：“比如这次，众人都以为你是为了救朕，险些没被东藩王给捅死了，结果你是自个往刀上捅的。”
　　乔伊想了想又道：“朕都怀疑你是不是和东藩王是一伙的，然后杀人灭口。”
　　闻言，薛止烨忙解释：“这个真不是……”
　　“收拾收拾东西滚出宫去。”乔伊打断薛止烨的话，“宫里已经容不下你这尊大佛了。”
　　说完，乔伊被气的撸了撸自己一头的小短发，颇有一副想拔苗助长的感觉。
　　然后瞪了一眼薛止烨，气冲冲的走了。
　　这一场舍身卖惨，还未享受到成功的喜悦，让小皇帝接受他，就被一脚踹出了皇宫。
　　薛止烨叹息一声，感觉自己每次做点坏事，都会阴沟里翻船。
　　此刻，薛止烨挫败的下了床，要回去收拾收拾东西，出外自己住去。
　　一旁吃完瓜的慕临道：“摄政王，老夫有一件事需要告知您了！”
　　薛止烨看向慕临。
　　慕临捋了捋胡须道：“摄政王可知皇上为何将一头长发都剪了？”
　　薛止烨回道：“因为那日他要回家，想从头开始。”
　　慕临摇了头：“不是的，他是为了你。”
　　薛止烨惊然：“为了本王？”
　　慕临点头：“摄政王体内的毒是需要纯阴之体来克制，可是当时皇上要离开的，他也清楚你说了不会再去碰其他人，就真的不会去碰其他纯阴之体的人克制体内的毒种。可是如此，你便会命不久矣，而老夫经过这一段时间对你体内毒种的观察，得知你不定非要与纯阴之体的人结合，才能解毒。”
　　薛止烨听着认真，似是猜到了什么，眸中泛起巨浪一般的情绪。
　　慕临继续说着：“临走前夕，皇上找过老夫，他不想让你死，想让老夫想想办法，在没有他为你克制体内毒种的情况下，你也能活着。”
　　薛止烨难以克制情绪，嗓音都轻颤起来：“皇上剪了他一头长发，是为了给臣配药！”
　　慕临点头：“正是，当时老夫有问过皇上，如此做是为了什么？”
　　说到此，慕临叹了口气：“那孩子啊，就是嘴硬，还刀子嘴豆腐心，找来一推理由来搪塞老夫，可是事情已经很明白了，许多人包括摄政王在内也都能看出来他对你的心思，老夫问他呢，也是在挽留他。不过，到底是摄政王做过的事，伤害他太深了，他无法说服自己，与你有个好结果，当然，他也是多么想回家啊！还有一件事……”
　　慕临眼角泛红，声音不再是一个叙述者：“皇上经历了这两次生产后，寿命至多不过十几年了！”
　　慕临的话音还未落下，薛止烨捂着胸口，已经冲出了太医院。
　　乔伊本想回自己的寝宫，孰料不知不觉间居然来了御书房。
　　他望着龙椅，想起薛止烨在这上面坐了好几年，一脚就给踢翻了。
　　转瞬又把文案上薛止烨用过的砚台、狼嚎笔、玉玺都给掀到地上去了。
　　似乎还不够泄气，气冲冲的又奔进了里间，把薛止烨的枕头摔在地上，一顿踩。
　　这一番动作，把乔伊累的够呛，站在原地呼呼直喘粗气。
　　嘴里还骂道：“王八蛋，薛止烨你真是个王八蛋！”
　　御书房的门被推开，有人走了过来，从身后搂出乔伊：“皇上骂的好，臣就是个王八蛋，做的都不是人事。”
　　薛止烨将下巴轻轻抵在乔伊肩头，唇瓣轻轻摩挲乔伊元宝似的白皙耳垂：“把伊伊伤的如此深，臣罪该万死。”
　　“那你就去死吧。”乔伊一个胳膊肘怼向了身后之人。
　　“嘶……”薛止烨捂住受伤的胸口。
　　乔伊转身瞪他：“又在卖惨，朕才不吃你这套。”
　　薛止烨捂着胸口：“臣这次真不是卖惨，臣是真的惨。”
　　乔伊皱起眉头，想起薛止烨五天前刚被捅过，刚刚自己的那一下，是怼到了薛止烨的伤口上。
　　但小乔同学可是刀子嘴：“你惨是你自己咎由自取，跟朕有个毛线关系，你难受你去找慕临，你在朕面前卖惨，朕也不会同情你半分。你若是就此死了，朕会放一天鞭炮来庆祝！”末了又加了一句：“御书房已经不是你的了，快滚回太医院，收拾收拾，卷铺盖滚蛋。”
　　被骂了一通，薛止烨没吱声，就静静的站在那里，也不走。
　　乔伊见薛止烨不走，便又道：“好，你不走，朕走。”
　　乔伊刚迈出一步，薛止烨便挡在了他面前，乔伊刚要发威，下一刻薛止烨跪了下来。
　　“臣不敢奢求皇上可以原谅臣。但求皇上不要将臣撵走，臣要留在皇上身边照顾你。”
　　乔伊「呵」的笑了声：“朕是一国之君，身边伺候朕的人无数，朕用你来照顾！”乔伊也是被气昏了头，嘲讽的问道：“怎么，你还能与众不同，照顾出花来？”
　　“臣可以。”
　　乔伊愣了下，有些懵：“你可以什么啊？”
　　薛止烨低醇沉缓的嗓音透出浓重的暧昧：“臣可以花样百出的伺候皇上。”
　　他说着，起身将还在愣怔中的乔伊抱在怀里，放到床榻上，乔伊抬脚要去踹薛止烨，却被薛止烨握住了细白软润的脚腕，他脱下乔伊的靴子，修长的指尖又勾起乔伊的足衣，缓缓的褪了下去。
　　乔伊还要踹薛止烨，小脚却被薛止烨握在手中，他低下头去，张开薄而有型的唇瓣，将乔伊透着一层淡淡粉晕的脚趾含了进去。
　　乔伊忍不住发出一声轻咛来，似有一股电弧油然而起，酥酥麻麻，一路从脚趾蹿到小腹，难以形容的奇异之感让小乔伊一下就抬起头来。
　　仿若所有不快与郁闷都在这一刻瞬间消失。
　　乔伊闭上了眼睛，喉结微微滑动，享受了起来。
　　薛止烨大舌灵巧的在乔伊五根脚趾间舔舐游弋。
　　乔伊泛着水光的脚趾，轻轻蜷缩着，薛止烨像是得到了鼓励一般，愈发卖力起来。
　　蓝音抱着叮当去午睡了，闻人厉不能在跟着，只能一个人坐在花园中，神色淡淡的望着一个方向，不知在想着什么。
　　姜冥走近了他，仔细审视他几息后，说道：“你还想欺骗蓝音到何时？”
　　秋南一直跟在姜冥身边，此刻他也在细细打量着闻人厉，小声与姜冥道：“指挥使他真的好了吗？”
　　闻人厉收回视线，目光扫了一眼姜冥身旁形影不离的秋南，最后定在姜冥的身上：“我的家事，轮不到你一个外人来管。”
　　秋南惊讶：“原来他真的好了呀！”
　　姜冥深蹙眉心：“你还嫌害蓝音不够吗？”
　　闻人厉不接姜冥的话茬：“姜冥你也不小了，把自己的事管好吧。”
　　说着，闻人厉扫了一眼他身边的秋南：“我闻人厉再坏，但对感情是始终如一，不似你。”
　　“你什么意思？”姜冥一把揪起闻人厉的领口：“把话说明白了。”
　　闻人厉盯了一眼姜冥身后的方向，压低声音尽是挑衅的与姜冥说道：“怎么，你还想打我不成，你敢吗？”转瞬又道——“蓝音是我闻人厉明媒正娶的夫人，你算个什么东西……”
　　「嗙」地一声，姜冥狠狠的给了闻人厉一拳，直接让闻人厉脸上挂了彩，姜冥抡起拳头还要打闻人厉，却被人叫住：“住手。”
　　说话间，蓝音奔了过来。
　　闻人厉在看到蓝音的那一刻，冷锐的黑眸登时转成几分呆傻，满是委屈的与蓝音说道：“我不要离开你和叮当，打我也不走。”
　　这话听着明显是刚刚姜冥打他是在撵他走。
　　分明不是告状，却让蓝音清楚了姜冥在与闻人厉一个心智不全的痴傻在计较。
　　闻听闻人厉的话，蓝音看向姜冥：“我知晓你是对我好，可是闻人厉现下他患了失心疯，不能自理，我若是撵走他，他到了外头，怕是要被仇家保护。”说到此，蓝音轻轻叹息一声：“我不想叮当没有父亲，变成单亲的孩子。”
　　姜冥解释道：“蓝音，闻人厉的失心疯已经被治好了。”
　　秋南也跟着附和道：“对，闻人厉已经好了。”
　　闻听二人的话，蓝音转眸看向身边的闻人厉。
　　闻人厉一板一眼的说道：“嗯，我好了，可以保护你和叮当了。”
　　就这一句话，便扯动了蓝音的心，更是足矣证明他没有好。
　　姜冥和秋南都没有想到闻人厉的手段如此狡猾，简单一点的说，就是姜冥根本就不是闻人厉的对手。
　　蓝音没有继续这个话题，与姜冥和秋南道：“晚上你二人留下来，一同用餐吧。”
　　蓝音说着，拿出帕子为闻人厉擦拭嘴角的血渍。
　　闻人厉不动声色的瞥了一眼姜冥。
　　蓝音为闻人厉擦干净嘴角的血渍，便带着他坐着马车，去了皇宫。
　　薛止烨像条大黄狗似的，将乔伊全身都舔舐了一遍。
　　这种刺激让乔伊沉浸在了欲望当中。
　　那枚小银环还在小乔伊嘴角挂着，薛止烨用牙齿轻轻拉扯了下。
　　乔伊被疼了下，瞪着薛止烨刚要发威，薛止烨便钻了进去。
　　乔伊身体登时软成了棉花，又沉沦了进去。
　　小福子守在门外，听着里面传来剧烈的床榻摇摆声，小声嘀咕道：“摄政王这身体能行吗，别把伤口扯裂了。”
　　摄政王身体当然行了，他最忌讳被人说不行。只不过一场激烈的云雨过后，摄政王捂着胸口，步伐踉跄的赶去了太医院。
　　伤口给扯裂了。
　　薛止烨来到太医院时，闻人厉和蓝音也在。
　　同朝为官，又是上下级关系，蓝音起身，向薛止烨行了礼。
　　薛止烨只是摆了摆手，没有与蓝音做言。
　　二人到底是恩怨纠葛过，谁都不想看到谁，蓝音主动离开太医院，去找乔伊了。
　　此刻，太医院中只剩下薛止烨，闻人厉还有慕临。
　　慕临放下诊开闻人厉的活计，为薛止烨治疗伤口。
　　打从薛止烨一进屋，慕临就从他神色上看出这位成果不错。尤其是身上「运动」时被扯裂的伤口，确定了薛止烨暂时是不用土豆搬家滚球了。
　　把小皇帝伺候好了。
　　薛止烨视线落在闻人厉的身上打量着。
　　闻人厉清楚薛止烨的洞察力，心知欺瞒不过薛止烨，不过……
　　闻人厉看了一眼慕临，这种场合，他不好与摄政王将实情说出来。
　　慕临可是个老狐狸，什么实情可逃不过他的法眼，他通常都是揣着明白装糊涂。
　　不去涉足人家的私事。
　　闻人厉的那一眼，薛止烨看个通透，他道：“慕临是自己人，你无需顾虑。”
　　慕临老眉一抖，自己人？
　　薛止烨看了一眼被他拉下水的慕临，继续道：“你可不要小瞧了慕临，他把什么都看的明明白白的。”
　　闻人厉不再装痴傻，恭敬道：“是卑职太自负了。”
　　慕临看了一眼殿门的方向，可不能再被听到了，他现在可是「自己人」难免被拉上但挡箭牌，他才不想，还是简短的同流合污吧。
　　薛止烨问道：“你是要一直这么装疯下去吗？”又道——“如此也不是长久之计，本王身边正缺人，本王可以让你官复原职。”
　　如何姜冥都是背叛过薛止烨的，薛止烨不可能将他留在身边再作为亲信，左昭更不能。
　　而薛止烨想有个亲信在身边，并不是对乔伊不忠，只是上位者身旁总得有个信得过的属下，为他办理一些事情云云之类的。
　　闻人厉道：“卑职不想离开蓝音。”他说着，朝薛止烨鞠了一个大礼：“卑职让摄政王失望了。”
　　薛止烨似乎早有预料，神色如常，淡淡说道：“姜冥和左昭也不是傻子，迟早会发现你在装疯，而对付你的。”
　　闻人厉道：“卑职会想办法对付他们。”补充道「卑职不会杀他们，卑职不想让蓝音伤心。」略显无奈的叹了口——“尤其是姜冥，他毕竟与蓝音两情相悦过。”
　　姜冥一直是闻人厉的心病。
　　薛止烨眯了眯眼睛，说道：“本王倒是有一个办法，可以让姜冥无心再将注意放到你的身上。”

第一百四十二章下……药
　　闻人厉看向薛止烨。
　　薛止烨继续道：“想必你也看出秋南对姜冥的心思了，就撮合他二人在一起，姜冥有了秋南之后，还哪里有心思去纠缠蓝音。”
　　“撮合？”闻人厉咀嚼这两个字。
　　薛止烨意味不明的一笑：“对，「撮合」。”
　　闻人厉似是明白要领了，他看向了慕临。
　　见此，慕临头痛的扶额。
　　御书房中，小福子在收拾被乔伊摔了一地的东西。
　　蓝音看到被乔伊摔到角落中的玉玺，忙去拾了起来，放到了龙案上。
　　乔伊不好意思的说道：“让蓝哥哥见笑了。”
　　乔伊虽然已经穿整了衣裳，可他脸上还未退下的潮红，让蓝音这个过来人，一眼就能看出刚刚他做了什么，加之他见到薛止烨时，他神清气爽的神色，便是确定这两人是床头打架床尾和，那种有感情加持的关系。
　　乔伊也感觉出蓝音看出了什么，实话实说道：“薛止烨那个卑鄙无耻的家伙，朕一想收拾处置他时，他就是用美男计诱惑朕。”
　　说到此，乔伊迎上几分赧然：“朕不过二十岁，抵抗力不够成熟，然后就上了他的道。”
　　小福子在一旁忍不住笑出了声。
　　乔伊皱起小脸凶他道：“你笑什么，就是他勾引朕就犯的嘛。”着重说道——“每次都是。”
　　蓝音不想让乔伊感觉到尬尴，便转移了话题道：“今日天气不错，臣与皇上出去走走吧。”
　　乔伊点头，随即与蓝音出了御书房。
　　“闻人厉的失心疯严重了吗？”乔伊与蓝音边走边道：“朕感觉距离上次蓝哥哥带闻人厉进宫复查没几日的样子。”
　　蓝音视线落在太医院的方向：“他的病情没什么变化，只是臣比较迫切想看到他痊愈，成为一个正常人。”
　　乔伊顺着蓝音的视线看了过去：“蓝哥哥若是不想见到闻人厉，不用等到闻人厉失心疯痊愈，朕可以给他安排个住处，派人伺候他。”
　　乔伊答应苏云缓要护蓝音周全，自然要解决蓝音的一切不快与忧愁，当然纵使没有许诺苏云缓，乔伊也会尽心尽力的帮助蓝音解决一切困难，为他排忧解难。
　　闻听乔伊的话，蓝音说道：“臣不是不想见到他。”说道此，蓝音沉默几息后，接着道：“臣怕习惯了他的陪伴。”
　　蓝音停住步伐，转身看向乔伊：“患了失心疯后的闻人厉，身上再没了那份戾气，呆傻诚挚的模样，让臣喜欢与他在一起，习惯有他在身边的陪伴。尤其他是叮当的父亲，每每看到他对叮咚的喜爱，臣有时真的想冲动就此接受他，给叮当一个完整的家！”
　　蓝音将心声说给了乔伊，乔伊清楚乔伊对他的信任，将他当成了亲人，委实乔伊也一直将蓝音当成了哥哥。
　　听完，乔伊静了几息后说道：“闻人厉和薛止烨几乎是一个德性，有一个共同点，很渣，但又深情。朕虽然对闻人厉的印象很不好，可他自从与蓝哥哥成婚后，从未听过他再去风月场所去鬼混。”
　　宫中侍卫多，一旦有风吹草动，漫天的八卦声。即便乔伊捂住耳朵，都能从指缝钻进耳朵里去。
　　乔伊顿了顿：“所以蓝哥哥便朝心之所向顺其自然发展下去。”
　　说着，乔伊神色凌厉的看向太医院的方向：“有朕在，断不会再让闻人厉对蓝哥哥为所欲为，伤害到蓝哥哥，他敢对蓝哥哥有半分不敬，朕定让他吃不了兜着走。”
　　“谢皇上。”蓝音道。
　　二人行去了太医院，进了殿中，慕临正在为闻人厉诊看。
　　几息后，慕临收回了为闻人厉把脉手。
　　蓝音问道：“他怎么样了？”
　　慕临装模作样的捋着胡须道：“还那样。没什么进展。”
　　他说着，不着痕迹了看了一眼薛止烨和闻人厉。
　　二人一个装不甚在意，一个在认真的装傻。
　　慕临觉得可苦了他自己，就这么稀里糊涂的被迫狼狈为奸了。
　　闻听慕临的话，蓝音问道：“可还有希望？”
　　慕临看向闻人厉，有没有希望是这位说了算，不过慕临还得配合继续演戏，他捋了捋胡须：“这个、不好说啊。”
　　说了等于没说。
　　乔伊是清楚慕临这一点为了避免医患纠纷时自保的心思，他对蓝音道：“闻人厉一直傻下去不是挺好的嘛。”
　　他说着，拍了拍闻人厉脸颊：“这样傻乎乎的还蛮可爱嘛。”呸！
　　闻人厉眼底闪过嫌弃之色，很想把乔伊摸过的脸颊狠狠擦擦。
　　闻人厉与乔伊之间就像薛止烨与蓝音之间，一笑泯恩仇是不可能的事了，但也不至于互相伤害。
　　薛止烨捕捉到闻人厉那一瞬间的神色，故意清了清嗓子，提醒着闻人厉不要对他的人不敬。
　　见此，闻人厉忙不着痕迹的给了薛止烨一个「卑职知错了」的眼神。
　　许是难兄难弟，薛止烨并未再去计较。
　　不过，乔伊的注意力却被薛止烨吸引了过来：“你嗓子怎么了？”
　　薛止烨临阵发挥，捂住胸口的伤口：“慕临说臣被身上伤口扯的嗓子发炎了。”
　　一旁，慕临无奈至极，干什么要什么事情都拉上他。
　　乔伊看向慕临：“慕爷爷，他说的是真的吗？”
　　慕临：“比珍珠还真。”
　　薛止烨趁热卖惨，一连咳嗽了好几声出来。
　　乔伊皱着眉头看他：“哪里不舒服，把哪里剜下去。”
　　薛止烨额角抽了抽，不再卖惨，清楚已经对乔伊不好使了。
　　给自己找借口宽慰自己，小皇帝到底是年龄太小，不懂得关心人。
　　乔伊看向蓝音：“蓝哥哥，朕你同回去，到你家住一晚。”
　　薛止烨有些着急了：“臣也去。”
　　乔伊只是瞪了他一眼，并未拒绝他。
　　薛止烨抿唇轻笑。
　　随后几人向着殿外走去。
　　走了一段路，乔伊回身看了一眼身后二人。
　　不由在心中「嗯？」了声音。
　　此刻，薛止烨和闻人厉错了一个肩的距离，一前一后走着。
　　乔伊轻轻皱起眉，怎么让他感觉闻人厉没有失心疯的赶脚！
　　乔伊看向蓝音。
　　蓝音看出乔伊有话要与他讲，便问道：“皇上有何事？”
　　毕竟这只是自己的猜想，不能确定，遂乔伊抬手向后指了指道：“蓝哥哥看看吧。”
　　蓝哥哥头脑清醒，聪慧敏锐，让蓝哥哥自己去瞧。
　　闻听乔伊的话，蓝音回身忘去。
　　“怎么了？”蓝音问向乔伊，显然蓝音未看出不对劲的地方。
　　乔伊也转过身，再次看了过去。
　　此刻就见薛止烨身形如松迈着矫健沉稳的步伐走着，闻人厉距离薛止烨身后足足五米开外的距离，低头走着，他手里还拿着一根小木棍摆弄着，一看就是个心智不全的失心疯。
　　乔伊揉了揉眼睛，感觉自己好像出了幻觉似的。
　　“那个……”乔伊找理由回答蓝音的话，视线落在闻人厉手中的木棍上：“朕瞧着他拿着个小棍，别是摔倒戳着了。”
　　他的话音还落下，闻人厉便配合着来了个摔倒戳棍上了。
　　见此，蓝音忙跑了过去。
　　薛止烨忍着笑意低头，把自己的表情藏起来。
　　乔伊愣在原地，有点蒙逼。
　　蓝音将闻人厉扶了起来，去看他被木棍戳到的肩窝。
　　两人如此近的距离，让闻人厉可以清晰的嗅到蓝音身上的体香。
　　尤其这一刻蓝音正低头垂眸认真的检查闻人厉被木棍戳到的地方，白皙的耳朵几乎要触碰到闻人厉的唇瓣。
　　闻人厉眸色渐深，唇瓣悄然移向蓝音白皙的耳垂。
　　嗯？乔伊眯了眯眼睛，想仔细看一下，是自己眼花，还是……
　　“咳咳咳——”身旁男人忽然剧烈咳嗽了起来，引走了乔伊的注意力。
　　乔伊看向大有一副要把五脏六腑咳出来的薛止烨：“你吓我一跳。咳跟更打雷似的。”
　　薛止烨脸色噙着病态的红，几缕鬓发被轻风拂起，在俊颜上飘曳，一副弱不禁风之感的与乔伊道：“臣被心口伤势扯着甚是难受，遂迎来一阵咳喘，惊扰到皇上了。”
　　因为剧烈咳嗽，薛止烨凤眸中蒙上一层水汽，这样一副模样，女子看到了都想怜惜保护。
　　乔伊声音缓了下来：“要不你就别跟朕出去了，让慕临好生的给你调养调养身体吧。”
　　乔伊说着，不忘看向蓝音和闻人厉。
　　蓝音仍旧查看着闻人厉肩窝的伤势，而闻人厉仰着头，正在数空中飞的花福蝶。
　　乔伊伸手猛揉着太阳穴。
　　“就说了不能熬夜，弄的白天脑子都不灵光了。”
　　薛止烨在他耳边说道：“皇上怎么了？”又道——“朕这会没事了，可以与皇上一同到蓝府。”
　　那头蓝音检查完闻人厉的伤势，说道：“还好只是擦破了点皮，无碍。”声音温润，用与孩子说话的语气对闻人厉道：“以后走路莫要拿着木棍玩耍，危险。”
　　闻人厉呆呆的点头：“厉厉听话。”
　　薛止烨忍笑忍的都扯着伤口疼，为了不让乔伊怀疑，他把头垂的很低。
　　可还是被乔伊发现了端倪：“你把头垂的那么底做什么？”
　　说话间，乔伊倏地矮下身，去看薛止烨低垂的脸。
　　“咦？你怎么哭了？”
　　薛止烨眼角挂着泪珠，他道：“被蓝音和闻人厉感动的。皇上什么时候能像蓝音对待闻人厉那般待臣？”
　　乔伊小脸一沉道：“等你也傻了的。”想了想又补刀道：“或是等你得了帕金森的。”
　　又再嫌弃老薛老了，薛止烨被乔伊戳了满身的刀子，人也老实下来。
　　随后四人乘坐上马车，去了蓝府。
　　到了蓝府，乔伊和蓝音又聊起家常。
　　薛止烨和闻人厉自由活动。
　　姜冥和秋南到底是背叛过薛止烨，二人猫在树上，没出来。
　　转眼到了晚饭时。
　　姜冥和秋南被蓝音留下吃晚餐，蓝音特意去叫了二人，遂二人不得已从树上出来，来到了客厅。
　　乔伊见二人道：“都过来坐，不要拘谨。”
　　姜冥和秋南看了一眼低眸喝茶的薛止烨，十分拘谨的坐了下来。
　　薛止烨将茶盏放到了桌上，扫了眼把头都垂的很低的姜冥和秋南。旋即有看向乔伊，乔伊又与蓝音聊上了，仿佛这二人有聊不完的话题一般。
　　见桌上没人注意他和闻人厉，便与闻人厉用眼神交流了上来：“药下了吗？”
　　闻人厉用眼神示意姜冥桌前的酒杯：“下了。”
　　乔伊目光趁着薛止烨和闻人厉不注意，扫了二人一眼。

第一百四十三章让他自食其果
　　就说这两个人很奇怪嘛！
　　一定有鬼。
　　闻人厉的失心疯果然好了，并且这两个大坏蛋又再搞事情，欺负姜冥。
　　乔伊边用与蓝音说话来掩饰，边不动声色的看去姜冥跟前的酒杯上。
　　操了，这是被闻大缺德给下了药了。
　　好，我不当场揭穿你，教你自食恶果。
　　此刻菜品已经上齐，蓝音起身端起茶盏，说道：“蓝音以茶代酒敬诸位一杯，恭迎诸位降临寒舍做客。”
　　蓝音说完，低头将茶盏中的清茶饮了下去。
　　桌旁众人也均是端起了酒盏。
　　姜冥握着酒盏刚要送到唇边，乔伊那边传来话语：“姜冥，朕吩咐你打探的事情，如何了？”
　　姜冥放下酒盏，恭敬回道：“属下办事不利，还未打探到。”
　　一旁秋南嘴角抖了抖，暗道：皇上才下发不到半个时辰的任务，有点太着急了吧。
　　乔伊「哦」了声，“用餐吧。”
　　姜冥刚要去端酒盏，乔伊又说了话，这次虽然没有与姜冥说话，姜冥还是下意识的顿住了手。
　　准确说是桌上的人都顿住，看向了乔伊。
　　毕竟乔伊可是顶着九五之尊的头衔。
　　乔伊望着手中的茶盏：“朕不喜欢喝茶。”转眸看向蓝音：“蓝哥哥吩咐小厮给朕换一杯白水。”又刻意叮嘱：“不要太凉，也不要太热，水温控制到人体的温度就可以。哦，对了，一定要用琉璃杯装，比白瓷杯子喝的有感觉。”乔伊很还念在家时用透明玻璃杯喝水时。
　　听乔伊说完，一旁要为乔伊去取水的小厮头都大了，生怕弄不好。
　　这的确是挺难为人的，非得心细的人才能做好，遂蓝音起身道：“臣去为皇上取水。”
　　蓝音心思细腻，自然可以做好。
　　乔伊微笑道：“那就有劳蓝哥哥了。”
　　乔伊不喝茶水的事情，薛止烨自是清楚，人也没多想。
　　见蓝音去取水，姜冥也起身道:“属下去帮蓝侍郎。”
　　蓝音一走，姜冥感觉在桌上愈发的尴尬，所幸与蓝音一同去，委实他也是非常想与蓝音独处。
　　乔伊微笑道：“去吧。”
　　姜冥这一走，秋南急了，他是出卖薛止烨最勤快的那个，岂能舒服跟薛止烨一桌用餐，当然他已经习惯跟在姜冥屁股后，与他形影不离了，遂秋南忙道：“属下也想去。”
　　乔伊依然微笑，朝秋南摆手，示意他跟着去吧。
　　闻人厉看到姜冥与蓝音并肩走了，醋意大发，腾地起身。但到底清楚自己现在是个「失心疯」，应该有失心疯的模样，便带着几分呆傻说道：“厉厉也要去帮帮。”
　　乔伊小脸始终挂着微笑，点头道：“厉厉去吧。”帮你妈呀！
　　这一刻，桌旁人走的就只剩下乔伊和薛止烨。
　　乔伊脸上的微笑，加之发生的一系列事情，让薛止烨觉察出了不对劲。
　　薛止烨望着笑的有些让他感觉寒渗的乔伊问道：“臣用不用也跟着去取水？”
　　乔伊笑着摇了摇头，然后缓缓的伸出手，将姜冥的那杯酒拿了起来，当着薛止烨的面，与闻人厉的酒杯换了。
　　薛止烨一手扶额，然后虔诚的与乔伊说道：“皇上，你听臣解释？”
　　居然被发现了，是他们太小看自己的伊伊了。
　　乔伊点头,挑起狡黠的桃花眼「嗯」了声道：“可以。”转瞬又道：“但不是现在，吃完这顿饭的。”
　　明显是要闻人厉把这杯酒喝下去的。
　　闻言，薛止烨委婉道：“皇上，臣觉得，臣应该现在就向你解释。”看了一眼乔伊换给闻人厉的那杯酒：“这酒，闻人厉不太适合喝！”
　　乔伊挑眉问道：“有毒，会毒死他吗？”
　　薛止烨摇头：“那倒不能，是没毒的，这点皇上可以放心，闻人厉与臣一般，都改过自新，不想染血腥，只是……”
　　“没毒就成。”乔伊打断薛止烨的话：“朕得让他自食恶果，所以这杯下了不知什么东西，要坏姜冥的酒，必须要由他自己来喝。”
　　乔伊不待薛止烨说话，又道：“你怎么就那么小肚鸡肠，一直都记恨着姜冥，非要与闻人厉联合起来欺负姜冥。”
　　薛止烨感觉自己比窦娥还冤的说道：“臣与闻人厉联合不是在报私仇，姜冥到底是为了帮助皇上才背叛的臣，臣是爱屋及乌，早早便不与他计较了，臣如此做是在做好事……”
　　“嗬！你在做好事？”乔伊讽刺的朝薛止烨翻了一个大白眼：“你等着，回头用完晚膳，朕好生的奖励奖励你。”
　　这是要秋后算账了，薛止烨起唇方要出说话，看到蓝音一行人走了进来，便闭上了嘴。
　　但却在心中盘算着待会用什么花样将小皇帝哄开心了，才不能与他秋后算账。
　　蓝音将乔伊想要的温水，送到了他的面前。
　　乔伊接过水，举着水杯道：“都坐，来朕以茶代酒，咱们干上一杯。”
　　几人落座，均是举起了酒杯，闻人厉佯装失心疯，一副孩子学大人的模样，也举起酒杯。
　　乔伊偷偷瞪了他一眼，把水喝干，几人也跟着将杯中的酒喝了。
　　乔伊视线不着痕迹的盯着闻人厉将酒喝了，唇角勾着一抹坏坏的笑。
　　薛止烨在一旁轻轻摇了摇头。
　　男人们聚在一起，会喝酒的，难免要大肆喝上一顿。
　　没一会，桌上一坛子酒就喝光了。
　　薛止烨道：“今日不醉不归吧。”
　　姜冥跟着附和：“不醉不归。”
　　薛止烨的不醉不归是庆祝自己可以留在乔伊身边。
　　而姜冥的不醉不归是借酒浇愁，无法与心爱之人再续缘分，他忘了一眼蓝音，眼睛泛红的垂下了凤眸。
　　如此结果，只怪他做事太过优柔寡断，失去了蓝音。
　　秋南自然了解姜冥的心声，在一旁小声劝慰他道：“指挥使莫要再喝了，醉酒伤身啊。”
　　姜冥道：“让我醉一回吧，就这一回。”自此之后，便再不去奢想了。
　　秋南抿了抿嘴，没再说话，随后小厮一连拿来三坛酒。
　　乔伊和蓝音不喝酒，用完晚餐就下桌了，乔伊跟着蓝音去看叮当了。
　　蓝音抱着叮当，叮当没有睡，漂亮清澈的大眼睛一直盯着蓝音在瞅，仿佛已经知道这个是他的亲人了。
　　乔伊视线落在叮当的小脸上：“孩子生的像你，一点都不像他父亲。”
　　说着，乔伊在心底盘算着，要不要将闻人厉失心疯已经好的事情告诉蓝音，这时身旁蓝音开口说道：“虽然不像，但他身体里流淌的到底是闻人厉的血。”
　　说着，蓝音转眸看向乔伊：“叮当的名字只是当时臣为孩子拟的小名。如今臣想让闻人厉给他起个名字，随闻人厉的姓。”
　　蓝音如此说，便是已经接受闻人厉了，想与闻人厉一同将叮当带大。
　　乔伊清楚蓝音做的决定，是以为闻人厉还是失心疯，可是他已经好了。
　　但乔伊感觉现在好像不适合揭穿闻人厉，他实在不忍心看到蓝音难受。
　　乔伊默了默，还是忍不住问道：“蓝哥哥，你心悦闻人厉吗？”
　　蓝音摇了头：“没有，不是心悦，至于对他是什么，臣也说不清楚。”
　　乔伊又问道：“那蓝哥哥还心悦着姜冥吗？”
　　蓝音亦是摇了头：“臣现在心都放到叮当的身上，再看到姜冥时，已经没有了当初的那份悸动，与他跟左昭一般，是友人，是亲人般。”
　　闻听蓝音的话，乔伊想了想道：“或许以后叮当的身体好了，蓝哥哥就知道自己的真正心意，心悦的到底是谁了。”
　　蓝音说道：“许是吧。”略顿——“但臣与姜冥此生是无缘了……他与秋南挺合适的。”
　　乔伊道：“可姜冥心都在蓝哥哥的身上，我们都看出了秋南对他的心意，他却像是榆木疙瘩似的，还把秋南当兄弟。”
　　蓝音轻轻叹息一声：“也没人去点破，点破了又怕姜冥就此疏远秋南，弄巧成拙。”
　　乔伊道：“朕几次都想点破来着，可是一想姜冥对秋南不是心悦之情，就放弃了。”
　　蓝音宠溺的吻了吻叮当的小鼻尖：“其实有时两个人在一起不是非要相爱的，爱情也不定可以长久，臣的母亲嫁给臣的父亲时，两个人是相爱的，可是臣的父亲风流多情，二人之间的爱情并未延续多久，而臣的外祖父祖母，是洞房才互相见到对方的，可是一生二人都是相敬如宾，外祖父也从未徐贤，二人一生幸福美满到老。”
　　说到此，蓝音补充道：“当然这是臣单方面的想法，不能代表任何人。”
　　乔伊道：“我也听过有人是先成婚再谈恋爱。”乔伊想了想道：“对，叫先婚后爱。”
　　“先婚后爱？”蓝音重复，然后温润的笑了：“是呀，臣的外祖父祖母就是先婚后爱。”
　　乔伊道：“姜冥和秋南希望他们也会像蓝哥哥的外祖父祖母般。”说着，朝蓝音眨了眨眼睛：“蓝哥哥和闻人厉也先婚后爱。”
　　蓝音道：“皇上莫要跟臣开这种玩笑了。”
　　乔伊说道：“蓝哥哥跟谁在一起不重要，但余生一定要过的快乐呀！”
　　酒过三巡，姜冥喝的已经晕头转向，醉的很严重，桌上大半的酒都是他喝的，薛止烨吩咐秋南道：“你快搀扶他回去休息罢。”
　　秋南恭敬的道了一声「是」，便搀扶着大醉酩酊的姜冥离开了。
　　薛止烨意味不明的从二人身上收回视线，转眸看见闻人厉：“你快去找蓝音吧。”
　　闻人厉似是已经觉察出不对来，说道：“怎么会这样？”
　　薛止烨道：“皇上想促成你与蓝音的姻缘，所以把你和姜冥的酒调换了。”
　　闻人厉摇了头：“蓝音不会同意的。”
　　薛止烨笑道：“你是聪明反被聪明误，别忘记你现下可是失心疯，蓝音心软，你装着难受些，他自然会就犯了。”
　　闻人厉再次摇了头：“他不会的，不，是非但不会，还会惹蓝音生气，知晓臣给姜冥下/药的事情，将卑职赶出府邸。”
　　薛止烨嗤道：“你不说，他怎么会知晓。”转瞬又道——“偶尔使些手段欺骗心悦之人，也是为了二人之间越发和睦幸福。”
　　他说着，起身离开。
　　乔伊回到客房后并没有马上睡。
　　此刻，他坐在桌边，视线时不时的看向门口。
　　「吱呀」一声，薛止烨推门行了进来，看到坐在桌旁的乔伊，很清楚这位是在等着与他秋后算账呢。

第一百四十四章倒时朕娶媳妇时，送给她
　　乔伊支着下巴，静静看他。
　　薛止烨走过来，虔诚的认错道：“老婆，我错了。”
　　乔伊像是被人踩了尾巴，炸毛道：“谁是你老婆，我们都离婚啦。”
　　薛止烨单膝跪地，拿出一个精致的小锦盒，在乔伊面前打开。
　　乔伊似乎忘记了生气，注意力被小锦盒中的东西吸引了过去。
　　小锦盒中放着一枚戒指，貌似钻石的，足有鸽子蛋大小。
　　年龄小，到底是好奇心大，乔伊指着小锦盒中的戒指，问道：“你哪里来的？”又道——“是从我家乡拿来的吗？”
　　“是臣自己制作的。”薛止烨道：“想用来向皇上求婚。”
　　他说着，一手拿出戒指，一手轻轻拿起乔伊的手，为他缓缓戴在了无名指上，然后低下头，又在乔伊手背上落下一吻。
　　乔伊晶亮的目光一只在那枚鸽子蛋大小的钻戒上：“妈呀，闪闪的真好看。”
　　说着，他胎抬眼看向薛止烨：“这枚钻戒朕收下了 ，但不会接受你的求婚。”乔伊爱不释手的摸着手指上的钻戒：“倒时朕娶媳妇时，送给她。”
　　闻言，薛止烨额角当即颤了颤，忙道：“皇上娶臣吧，臣做你的皇后。”搬出念念和狗蛋——“听闻后妈很可怕，她会待孩子们不好。”
　　乔伊拍胸脯：“朕是皇上，后妈不敢。”
　　薛止烨眼见嘴说不过乔伊，就用身体的，他将乔伊捞进怀中，低头伸出大舌去舔吻乔伊敏感的耳朵：“皇上娶妻，每次都会浪费体力，皇上身体不好，岂能过劳的运动，臣可以伺候皇上不用浪费丝毫的体力，还能享受到极乐。”
　　乔伊身体被薛止烨的大舌舔的酥软：“朕可以包/养男宠来伺候朕。”
　　薛止烨一只手伸进乔伊的裤腰里：“臣与皇上是两情相悦，他们都是为了皇上的权势，做房事时难免缺乏真情带来的独一无二之觉，不可替代。”
　　说话间，薛止烨修长的手指已摸进乔伊的兴奋点。
　　乔伊身体微微颤了下，已经无心与薛止烨斗嘴，软软的靠在薛止烨健硕的胸怀中。
　　薛止烨伸出了三根手指。
　　直到乔伊有些受不住时，才收回了手。
　　将乔伊放躺在床榻上，旋即拿起桌上果盘中的香蕉，薛止烨薄唇勾出一抹邪魅的笑，与乔伊说道：“皇上就把这根香蕉当成是新的男宠吧。”
　　乔伊忙摇头，要去并紧双腿，却不及薛止烨快，强劲有力的大手按住了乔伊要并拢的双腿，然后……
　　蓝音哄叮当睡下后，洗漱了一番，换上宽松的长衫，便要休息。
　　蓝音眼含温润的笑意看了看婴儿床中睡熟了的叮当，然后准备吹灯休息时，房门被敲响了。
　　“这么晚了是谁呢？”蓝音披上外套，走去门前，伸手将门推开。
　　闻人厉站在门口，漆黑的凤眸散着一层红，定眉定眼的盯着蓝音。
　　蓝音微愣了下，忙问道：“怎么了？”
　　闻人厉虽然中了春/药，但却心里明镜似的，遂他继续装着失心疯：“难受，好难受，要死了！”
　　蓝音脸色微变，抬手去摸闻人厉的脸，惊道：“好烫。”马上又道——“我带你去看大夫。”
　　蓝音刚要收回手，却被闻人厉握住，他像蓝音摇了头，噙着几分呆傻的说道：“摄政王说看不得大夫，没用。”
　　“薛止烨？”蓝音微蹙眉宇，思忖片刻，问道：“他给你吃了什么？”
　　闻人厉顺理成章将锅甩到了薛止烨的身上：“他说，春/药药！”
　　话音未落闻人厉一副痛苦的倒在了地上，捂着高高站起的物什。
　　蓝音眉心紧蹙，有些不知所措。
　　闻人厉见他不动，只能使用苦肉计：“厉厉死了后，你不要难受，我不能陪伴你，还有叮当。”
　　“叮当？”蓝音喃喃，旋即问向闻人厉：“你怎么会死呢？”他对春/药不甚了解，春/药有这般霸道吗？
　　闻人厉早把套子设好：“摄政王说是西域劣药，必须由心悦之人解……唔唔唔，我不但不能陪伴你了，还不能陪伴叮当了。”
　　这最后一句话，就是往蓝音软肋上戳。
　　蓝音红了眼角，摇头：“我不会让你死的，叮当要有双亲，在双亲的呵护下快乐的成长，我去找摄政王，他应该有解药吧？”
　　“没有。”闻人厉忙道：“他跟我说了，这个没有解药，唔唔唔，他说他要报复你，让你跟个失心疯交配，还……”闻人厉表现的很痛苦的样子，说话都配合着断断续续起来：“还，还威胁……说，你要皇上不开心，就去告他状。”
　　闻人厉这一招真是够损，但却牢牢拿捏住蓝音。
　　蓝音没有去找薛止烨。
　　但站在原地没有动，似乎人已经彻底凌乱了。
　　见此，闻人厉咬破舌尖，一口血吐了出来，逼蓝音就犯。
　　这一招果然奏效，蓝音红着凤眸，边哭边解着身上的衣衫，轻薄的里衣落在脚边，蓝音闭上眼睛，哽咽的说道：“解毒吧。”
　　闻人厉燃烧着一身浓烈的欲望，将蓝音抱躺在了床榻上。
　　蓝音白皙的身体在细细颤抖着。
　　曾经闻人历给蓝音的每一次，都给他留下了极大的痛苦，让他对两人之间的行事带有着恐惧。
　　闻人厉望着身下瑟瑟发抖的蓝音，心疼不已，清楚自己曾经给蓝音造成了多大的伤害。
　　他宁愿克制欲望，只要守在蓝音身旁就可以。
　　可是他如今中了春/药，急需蓝音帮助他。
　　我爱你。闻人厉在心中默默说道。随即他小心翼翼的将蓝音撑开，埋了进去。
　　整个过程都非常温柔，没有给蓝音带来痛苦……
　　“皇上丝毫都不像生过两个孩子的感觉。”薛止烨享受着，低头吻了吻乔伊晕着层潮红的小脸颊，宠溺道：“跟一个未经人事的小少年般。”
　　乔伊敛着眉，一直没吱声，像是在考虑着什么事情。
　　薛止烨靡靡的嗓音带着几分幽怨：“臣如此卖力，皇上却怎生不专心呢？”
　　乔伊看向薛止烨：“朕好像办了坏事！”
　　薛止烨怔了下，似乎猜到了乔伊在说什么。
　　乔伊皱起眉头：“姜冥的那只酒杯中，闻人厉是不是下了春/药？”
　　薛止烨默然，但已经无声胜有声。
　　乔伊一把推开身上的薛老狗：“真该死，居然与你们同流合污了。”
　　他说着，已经跳下了床。
　　胡乱的套上了衣裳，便冲了出去。
　　中途被拔出来，真是伤身体，不过薛止烨哪里还来得及顾自己被伤害的那条东西，也跟着快速，毫无形象的套上衣袍，跟了出去。
　　“咚咚咚。”乔伊气喘吁吁的跑到了蓝音的卧室前，急迫的敲着门，希望还来得及阻止：“蓝哥哥，是朕，快开门呀。”
　　蓝音开门开得也是很快，可当乔伊望见蓝音的模样时，心凉了半截。
　　他还是来晚了。
　　此刻就见蓝音白皙的脸上浮起一层潮红，衣裳凌乱的罩在身上，领口松松垮垮的，还露出一截被印了一串狼痕的锁骨，最重要的是……
　　乔伊视线落在蓝音露出一截的小腿上，上面有白/浊之物在缓缓流淌，身体上也散发着欲望的膻腥味。
　　乔伊气的直跺脚，「啪」地一声狠狠地给了自己一耳光。
　　这可把薛止烨心疼坏了，他更清楚乔伊为什么要自残的打自己，将乔伊搂在怀中，安慰他道：“此事根本就不是皇上的错，都是臣的错。”
　　蓝音联想道闻人厉刚刚与他说的一番话，也宽慰乔伊道：“皇上这事真不怨您。”他说着，看了一眼薛止烨，要怨也是摄政王的错，是他给闻人厉喝了那春/药。
　　薛止烨成功的把锅背在了自己的身上。
　　穿好衣裳的闻人厉也走了过来，不满的望着乔伊，同时也不得不忧虑着乔伊当场揭穿他不是失心疯的事情。
　　此时，蓝音见乔伊沉浸在自责的难受中，便又道：“皇上，臣是自愿的。”
　　蓝音说着，脸色越发红了：“臣既然已经打算接受闻人厉，给叮当一个完整的家，有些事情自然要履行，闻人厉虽然是失心疯，但他正值旺盛年华，躯体的需求是与常人一样的，臣不能太自私了。”
　　失心疯？乔伊瞪着心虚的闻人厉，刚要揭穿他，却听薛止烨先道：“蓝音你的意思，你是想与患了失心疯病后的闻人厉在一起，对吗？”
　　蓝音点头，坦然说道：“是，下官喜欢与换了失心疯后的闻人厉在一起。”说着，蓝音望了一眼闻人厉：“与他相处的这段时日，令下官感觉到了幸福，希望以后我们一家三口其乐融融，叮当可以在温馨幸福的环境下成长。”不要像他一般，在缺少家庭温暖的环境孤独的成长。
　　既然他生下了叮当，便要给他最好的，让他幸福的成长。
　　叮当的先天性不足，让蓝音什么都想给他最好的。
　　乔伊也能看出，蓝音对叮当的爱，可以牺牲一切。
　　可是……
　　乔伊开始矛盾起来，他想当面揭穿闻人厉。但看到蓝音的憧憬，若是让蓝音知道了实情，自己被欺骗了，一定会很伤心，也会打破那种美满的憧憬了。
　　对面，闻人厉也在用神色求着乔伊，希望他高抬贵手。

第一百四十五章大婚（大结局）
　　乔伊恶狠狠的瞪了一眼闻人厉。
　　你个杀千刀的。
　　乔伊又去看蓝音。
　　然后人咬了咬下唇：“蓝哥哥早点休息吧。”言毕，攥着手指转身离开了。
　　薛止烨寸步不离的跟着乔伊。
　　乔伊回到屋中，气自己也是气薛止烨，使劲把薛止烨推了出去，门「嗙」地一关，不让他进来。
　　然后一头扎到了床上去，将小脸埋进了被褥中。
　　薛止烨没有走，他靠在墙面上，试图劝慰着乔伊：“伊伊，委实人各有命，今晚之事或许就是天意，你并没有错，你一直待蓝音都很好的，有你护着蓝音，闻人厉如何都不敢对蓝音放肆的……”
　　屋内乔伊一直闷闷不做言。
　　薛止烨一直开导着他。
　　乔伊脑中像走马灯般不停浮过他穿越过来的种种事情。
　　真是人生百态，酸甜苦辣。
　　不知过了多久，夜色渐渐淡去，迎来黎明的曙光。
　　薛止烨依然靠在墙面上，沉静若水的望着天边温润的红日。
　　「吱呀」一声，乔伊推开门，薛止烨转身看向他，凤眸含着宠溺睨向乔伊：“早啊，伊伊。”
　　乔伊抬眸看他。
　　薛止烨身上的黑金色锦袍颜色格外浓郁，一看就被露水打湿，睫毛上也挂着水汽，脸色透着一层霜白，秋日的夜间寒凉。可想而知薛止烨一夜未睡，就这么守在门前，陪伴着乔伊。
　　乔伊静了片刻，将手伸了出来：“你瞧？你做的山寨货又出问题了。”
　　薛止烨低眸看去，只见乔伊手指上，他制作的那枚钻戒，只剩下了个戒托，上面的大钻石没了。
　　见此，薛止烨虚心承认错误道：“臣的手艺总是中看不中用。”马上又道——“臣这就去找那颗钻石，重新黏回去。”
　　他说完，就要转身去找，却听乔伊道：“一起走。”
　　说着，乔伊拉起薛止烨手，沿路漫步。
　　薛止烨低眸望着拉着他的白嫩小手，凤眸中的幸福都溢了出来。
　　昨晚乔伊也一夜未阖眼，回忆了许多许多，也想了许多许多。
　　生命看似漫长，可是时间过得却飞快。尤其他不过十几年的寿命，为何什么总是要纠结，去计较的过活。
　　那样不是太庸人自扰了。
　　所以每一天每一刻，都应该让自己活得开心，让他的两个大宝贝也在开心阳光中茁壮成长，就像他一般，有着美好的童年。
　　想到此，乔伊挑起桃花眼看向身边的薛止烨，正与薛止烨难掩愉快兴奋的眸子对上：“今日摄政王若是找到了那枚钻石，过几日我们便选个黄道吉日复婚。”
　　一听这话，薛老狗跟打了鸡血似的，忙去卖力的在地上找寻起那枚钻石。
　　见此，乔伊勾唇一笑，低眸望着自己手中攥着的那枚钻石。
　　钻石只是从戒托上掉了下来，又没有丢。
　　“摄政王先找着，朕回去上早朝咯。”又补充道：“不可找人帮哦！”
　　说着，乔伊心情愉悦的蹦蹦哒哒的走了，独留低头族薛老狗在地上疯狂的翻找那枚钻石。
　　大乔想开了是想开了，但捉弄薛止烨能让他快乐的事情，一定要去做的。
　　闻人厉的功力颇深，蓝音第二日没有起来床，躺在床榻上休养着。
　　闻人厉将饭菜都端到了床边，佯装出失心疯傻乎乎的模样，喂着蓝音用餐。
　　蓝音也没有拒绝，静静的吃着早餐。
　　用完餐，丫鬟将碗碟收了下去后，闻人厉便坐在蓝音的床边，一直守着他。
　　蓝音视线落在婴儿床中正在吃手指的叮当身上：“叮当是你的孩子，给他拟个名字吧。”
　　闻人厉视线也落在叮当的身上，他在蓝音面前是失心疯。对于起名字，也一定是起不好的，可是他又想给叮当拟个好听的名字。
　　怎么办，会不会露馅？
　　闻人厉正在犹豫，却听蓝音道：“你可以给叮当拟个好名字的。”说着，蓝音转眸看向闻人厉：“你不是失心疯。”
　　闻人厉心头猛地一颤，看向蓝音。
　　蓝音与他凝视：“昨晚你说了梦话，是在求皇上不要揭穿你失心疯已经痊愈的话语。然后我就着你的梦话，回想了一番，从中确定了……”
　　“我错了，蓝音给我一次机会？”闻人厉跪了下去：“我不想离开你，所以方才想出了这个办法来欺骗你。”
　　蓝音从闻人厉身上收回视线，缓缓的闭上了凤眸：“我没法说服我自己原谅你，既然你已经痊愈了，就收拾收拾你的东西，离开蓝府。”略顿——“但你以后可以来蓝府，叮当是你的孩子，你有权利探望他，陪伴他长大，为他拟姓名。”
　　闻人厉跪在地上沉默了良久，说道：“我自食其果，我活该，蓝音你身子骨弱，不要气坏身体，我这就离开。”
　　他说完，起身，视线恋恋不舍的从蓝音身上收了回来，又看了看叮当，才提步离开了。
　　昨晚闻人厉做的事，让蓝音一直在发着烧，人头晕目眩，没有精力过多考虑事情，随后他躺在床榻上昏昏沉沉的睡了过去。
　　乔伊回宫，上完早朝，去看了念念和狗蛋，与两个小家伙亲昵了一会，又到御书房批阅奏折，之后是用午膳，午膳后午睡，醒来与内阁大臣商谈国事，带着念念和狗蛋去御花园呼吸清新空气，晒太阳，再去御书房处理政务，太阳落山时用晚膳，一天过的非常充足，可是乔伊总觉得少了什么。
　　直到小福子忍不住问他道：“皇上，今日怎么一天都没瞧见摄政王？”
　　乔伊这才反应过来薛止烨还在蓝府找寻那枚根本就没有丢失的大钻石。
　　遂乔伊喝了一杯水，小歇了一会，便乘坐马车去了蓝府。
　　到了蓝府时，乔伊一眼就看到了低头族老薛，还在勤勤恳恳的找寻着那枚就捏在他手中的钻石。
　　这时蓝音来到乔伊的身旁：“皇上，摄政王整整找寻了一天那枚丢失的钻石，期间他没有用三餐，只是仓促的喝了几口水，便一直在这里找寻，臣想一同与他找寻皇上丢失的那枚钻石，他说您只要他一个人找。”
　　乔伊点头：“是的。”说着，乔伊摊开手掌，露出里面璀璨的钻石。
　　蓝音微微愕了下。
　　乔伊继续道：“朕是在故意戏弄他，就是想折腾折腾他。”
　　说着，乔伊扫了扫蓝音的左左右右：“咦？怎么没看到那块狗皮膏药呢！”感觉自己用词不当，纠正道：“闻人厉？”
　　蓝音乌睫轻垂：“他走了。”略顿——“被臣撵走的。”
　　乔伊愣了一刻，已经猜到了什么，他道：“蓝哥哥一定对朕很失望了，朕明知晓其中情形，还与他们同流合污的欺骗你。”
　　“不是的。”蓝音温声宽慰乔伊：“臣清楚皇上是怕臣伤心，方才没有点破。”略顿——“委实，是臣太糊涂，若是仔细观察皇上，便会知晓此事了。”
　　乔伊吐了一口气，问蓝音：“蓝哥哥要如何打算你与闻人厉之间的事情？”
　　蓝音回道：“既然他的失心疯已经痊愈，便今后他过他的，臣过臣的，臣与他一同抚养叮当。”
　　乔伊抱了下蓝音：“蓝哥哥做什么选择，朕都支持，只要蓝哥哥能过的舒心。”
　　蓝音温润道：“谢谢皇上。”
　　乔伊摆手：“太客气了。”
　　乔伊一直都感觉自己亏欠蓝音的。
　　蓝音身体还发着烧，便没有陪乔伊，去休息了。
　　乔伊坐在石墩上，看着低头族老薛找钻石。
　　不过，乔伊因为生产的原因变得体寒，坐了一会，就回屋了。
　　一直到室外伸手不见五指时，薛止烨才回屋。
　　乔伊小手中藏着那枚钻石，问薛止烨：“找到没？”
　　薛止烨点头：“找到了。”他说着，拿出一枚钻石送到了乔伊面前。
　　乔伊望着眼前的钻石，挑了下眉，道:“呀！真是功夫不负有心人，被你找到啦。”
　　薛止烨在外头冻的鼻尖都红了，吸了吸鼻子，眼下的乌青一看就知他不知有多疲劳，男人可怜起来居然比女子都要惹人怜爱：“皇上可以与臣复婚了吗？”
　　乔伊原打算拿出手中的钻石，当场揭穿他，可当看到薛止烨这一副柔弱可怜的望着他时，心思不听使唤的改便了主意。
　　“好，复婚。”
　　他的话音未落，薛止烨就一把抱起乔伊，转起了圈，无比庆幸道：“臣终于娶到了皇上，可以与皇上真正的成为了夫夫。”
　　乔伊被他转悠的直迷糊，手中的钻石没拿住掉在了地上，被薛止烨不动声色的踢到了床下去。
　　让乔伊丝毫看不出来他是故意的，更是表现出一副什么都没有看到的假态。
　　乔伊望着黑漆漆的床下，眨巴眨巴眼睛，然后笑了。
　　时光荏苒，转眼到了定下复婚的黄道吉日。
　　说是复婚，其实就是结婚。
　　乔伊和薛止烨都穿着一身大红的婚服，连念念和狗蛋都穿上了喜气洋洋的红衣。
　　不过二人的婚礼，并没有大肆举办，只是在后宫请来大臣们，好友来参加。
　　自然有蓝音，闻人厉重新回到宫中当值，薛止烨也让他来了。
　　二人在大厅见面，闻人厉视线从未离开过蓝音的身上。
　　几番斟酌之后，闻人厉上前与蓝音讲了话：“看你脸色不大好，是哪里不舒服吗？”
　　蓝音也没有欺瞒他：“近几日胃时常不舒服。”
　　慕临也来参加婚礼，正好就在二人身边，便被闻人厉叫过来，为蓝音诊看。
　　蓝音伸出手，递向了慕临，彬彬有礼说道：“劳烦慕院判了。”
　　“客气了，蓝侍郎。”慕临说完，开始认真的为蓝音把脉。
　　闻人厉在一旁等待结果。
　　姜冥站在不远处，并未走近蓝音。
　　秋南静静的站在他身边。
　　姜冥收回视线，与秋南解释道：“你别误会，我只是想知道蓝音有没有生病。”补充道：“是用友人的身份关心他。”
　　那一晚，姜冥因为醉酒，让自己不再是童子之身，而对方是秋南。
　　秋南一直都很善解人意，并未借此要姜冥负责。但姜冥不是那种不负责任的人，决定与秋南在一起。
　　“过一段时间，我们选个好日子成婚。”姜冥道，转瞬又道：“但你若不愿意，我也不勉强……”
　　“我愿意。”秋南忙道，略顿——“只是我不想勉强指挥使。”
　　“没有勉强。”姜冥道，说完他淡淡一笑，揉揉秋南的发髻：“我已经习惯你在我身边的日子，挺喜欢与你在一起的，只是委屈了你。”姜冥歉意而真诚的说道：“我对你还不是心悦之情。”
　　秋南摇头：“不委屈，我从来没有那么大的奢求，不求指挥使心悦属下，指挥使喜欢，不厌烦属下就成了。”
　　“我自然喜欢你了。”姜冥抬手宠溺的刮了刮秋南的鼻尖：“你很可爱，我真的很喜欢你。”
　　说完，他将秋南轻轻的揽在怀中，去给秋南安全感，让他清楚，即便没有爱，也是可以在一起天长地久，幸福的！
　　一刻钟的时间过去后，慕临收回了手。
　　一旁闻人厉忙问道：“如何？”
　　慕临捋了捋胡须，道：“孕上了。”又道——“这次可要好生的照看孕夫了，别是向上一次那般了。”
　　闻人厉喜出望外，但又只是一瞬，马上与蓝音忏悔道：“抱歉，你若不想要这个孩子，就……脱掉。”
　　不待蓝音说话，慕临道：“孩子无法堕掉。”蓝音与乔伊一般，怀了就得生。
　　慕临继续道：“两次生产距离太近了，必须要刨宫产。”
　　正抱着狗蛋的顾兆澜，浑身散发着产科名医的光环。
　　蓝音静默好一会才道：“到底是一条鲜活的小生命，我欢迎他的到来。”那一晚后，蓝音一直发烧，头脑混沌，也就忘记了避孕的事情，同时他也没有料到自己与闻人厉一次就孕上了。
　　此时，闻人厉当着众人的面，跪在了蓝音面前：“我想做的你夫君，照顾你和孩子们。”
　　许多宾客跟着起哄道：“嫁给闻人厉，嫁给闻人厉……”
　　刚拉着乔伊的手，进入礼堂的薛止烨也跟着起哄起来，却被乔伊凶巴巴的拍了一巴掌。
　　薛止烨当即老实下来，变成了夫管炎。
　　左昭坐在角落，握着酒壶，仰头喝着酒。
　　左昭已经从蓝音的府中搬了出去，又过回了从前的生活，与公子哥们吃喝玩乐，游玩风月场所。
　　他比姜冥看得透，果断决绝，看明白，想清楚，就退出，不是不管蓝音，只要有人敢欺负蓝音，他是第一个不容，只不过人生苦短，他要寻开心的。
　　蓝泠顶着大肚子躲在犄角旮旯不敢出来，怕挨揍，薛止烨冰释前嫌，这次也给了程苑青喜帖，程苑青来参加二人的婚礼，自然要带着媳妇蓝泠了。
　　乔伊望着蓝音，知道这种事情，自己不便参言。
　　蓝音也没去看闻人厉，低眸望着自己的小腹几息后，与闻人厉道：“今日是皇上的婚礼，有事我们回去再说。”
　　闻人厉没起来，急切的想得到结果。
　　见状，一声若有似无的叹息溢出自蓝音唇瓣溢出，他道：“你搬来蓝府吧。”
　　虽然没有答应闻人厉嫁给他，但也算是接受了闻人厉。
　　众人在一旁鼓掌为闻人厉道贺。
　　站在盛昱璃身旁的皇甫商珂撇了撇嘴：“跟薛止烨一个德性，卑鄙无耻。”
　　盛昱璃从头到尾都不发一言，只是静静的，静静的看着一身红衣盛枫的乔伊。
　　皇甫商珂抬手在他眼前晃了晃：“瞅出窟窿，大乔也不会是你的了。”
　　盛昱璃收回视线，看了他一眼，转身走了，皇甫商珂忙跟了上去：“你这是干什么去啊，不会是想不开要轻生吧？”
　　顾兆澜要将狗蛋抱回婴儿车中，去抱念念，狗蛋却「哇哇哇」哭了起来，顾兆澜忙继续抱着狗蛋，狗蛋马上就不哭了，顾兆澜对身旁的慕临道：“老爹你瞧，二皇子可黏着我了呢。”又道——“八成是把我当成是他爹了。”
　　慕临瞅了瞅这么小就带着几分凌厉霸道的小家伙，摇头笑了笑。
　　乔伊与薛止烨在众人的见证下顺利的举办完婚礼，两人算是美满幸福的在了一起。
　　新房中，薛止烨与乔伊喝完交杯酒后，拿出了那般《一统天下》，爱怜的在乔伊额上落下深情的一吻：“伊伊，十五年后，我们回你的家乡好吗？”马上又道「届时念念和狗蛋也不算小了，可是离开我们了。」怕乔伊不同意，又补充道：“孩子们长大后，总是要离开父母，与伴侣一同生活，有着他们自己的生活环境。”
　　薛止烨已经从慕临那里确切的得知了乔伊还有十六年的寿命，为了确保万无一失，薛止烨想提前一年带着乔伊回家，回去乔伊想念已久的家。
　　他清楚乔伊是多么想回家，只是被两个小家伙个拴住了。
　　乔伊望着薛止烨手中的《一统天下》：“原来慕临都与你说了。”
　　薛止烨点头：“伊伊待我那么好，我却无法去回报伊伊，并且我还很自私，只想与伊伊白头偕老。”
　　乔伊翻了个大白眼，忽然笑道：“我特么的居然也是。”
　　十五年后，两个小家伙也十六七了，他们是可以离开的了。
　　定下后，乔伊斜眼瞪向薛止烨：“这十五年间你表现的不好，朕非但不会带你回家，还会再次休了你，然后再找。”

七年之痒：现在去，应该可以捉奸
　　薛止烨用完餐食，便起身要走，乔伊问他：“你干什么去？”
　　薛止烨道：“赵国皇上明日便抵达帝都，我去处理一下接待事宜。”
　　乔伊皱起眉头：“你不是都应允了狗蛋，用完餐食歇息一会带它去靶场练箭吗！”又道：“再说他一个战败国皇上，用的着你如此费心吗！交给大臣们处理不就成了。”
　　见乔伊不满，薛止烨说道：“好了好了，伊伊不要气了，我不去就是了，留下来陪你和孩子们。”
　　候在一旁的小福子，瞅瞅乔伊，又瞅瞅薛止烨，想起外头传的那些流言蜚语，很是忧虑二人的感情会出现变故。
　　乔伊眉头依然皱着：“看你这幅样子，留下来就那么勉强你吗？”
　　狗蛋咬着筷子头望着二人不阖目的对话。
　　念念小手拽了拽乔伊的袖摆：“父皇不气啊。”
　　薛止烨抬手宠溺的揉了揉念念的小脑瓜，夸赞道：“还是念念懂事。”
　　“你什么意思？”乔伊越发生气：“心有不满就直说，不要含沙射影。”
　　薛止烨略显无奈的叹了口气，启唇方要说话，有侍卫匆匆来报：“皇上，摄政王，赵国皇上乘坐的马车的马匹因受惊，冲下陡峭的斜坡，赵国皇上因此受了伤，暂时无法前行，请求您派慕神医过去为他诊治伤势。”
　　薛止烨当即颦眉道：“速速送慕临过去为他诊治。”略微思考顷刻又道：“本王也一道去。”转眸看向乔伊：“伊伊，赵国皇上是在我国境内受的伤，还距离帝都如此近，我们理应去探望。”
　　他说完，便快步离开了。
　　乔伊眉头始终皱着。
　　念念细柔软糯的小声音，再次在乔伊耳边响起：“父皇不气啦，对身体不好。”
　　狗蛋也说了话：“父皇也该跟着父亲去，看那个赵国皇上不顺眼，就给他一耳光，打到父亲舒坦为止。”
　　乔伊教育狗蛋：“别动不动就打打杀杀的，朕听太子少傅说这次你不但把先生又气走了，还出手打了人？”
　　狗蛋一双凌厉的小剑眉拧了拧道：“他教的不好，还出言顶撞本太子。”
　　“一个教不好，二个也教不好，三个还是教不好？”乔伊训斥道：“那就是你的问题了，你数数这一个月你都换了几位先生了。”
　　狗蛋不服气道：“就是他们的原因吗，太子少傅就能教好，干什么还要找其他人，花那冤枉钱啊！”
　　“你得需要体贴他人，不可自私自利。”乔伊训斥道：“顾兆澜这么多年不辞辛苦的带着你们两个，全都是围着你们二人转，几乎没有个人空间，父皇找了先生，是想为他分担繁重的工作量。”
　　狗蛋道：“他现下也不用为我们换尿布，看顾我们摔倒，已经照比从前轻松多了，我们也是很听话的，他怎么累了，轻松着呢。”
　　一旁念念着实听不下去狗蛋在这里睁眼说瞎话了：“湛智，昨天你还把太子少傅气的连连叹气。”
　　狗蛋小剑眉一厉，对念念道：“哥，你别落井下石，孤是你弟弟哎。”
　　念念抿了抿小嘴，无辜道：“我没有，我只是实话实话。”
　　说完，念念把小脸埋进了碗中，不再说话了。
　　乔伊：“狗蛋，你不要欺负你兄长。”
　　“孤才没有呢。”狗蛋道完，又道：“父皇，以后不要再叫我小名，我已经长大了，那名也太难听，不配我的气质与身份。”
　　八毛岁也算长大了？乔伊脑壳疼，不想再与狗蛋争论，他朝两个小家伙摆了摆手：“吃完就回去吧。”
　　念念和狗蛋向乔伊行了礼，便离开了。
　　小福子为乔伊倒了一杯水，递上来：“皇上，委实刚刚太子说的有道理，您应该与摄政王一同去。”
　　乔伊接过水杯，放到了桌上，没有心情去喝：“朕干什么要向个老妈子般的看着他，他能过就过，不过就离婚。”
　　小福子迟疑一刻，还是说道：“可是皇上您还是介意了。”
　　乔伊嘲讽道：“朕不是介意他对朕有二心，是觉得他若是想做贼，去偷，就有贼心和贼胆，别是找各种借口搪塞朕。若是让朕知晓外界的传言是真的，朕就成全他，离婚，叫他跟着赵国的帝王滚走！”
　　干什么不光明正大，他最讨厌偷偷摸摸，好似自己非他不可似的。
　　说完，乔伊起身去午睡了。
　　乔伊这一觉一直睡到了天黑。
　　因为吃完午饭就睡，晚餐时，乔伊根本就有胃口。
　　只吃了几口，便看着两个小家伙吃。
　　念念见乔伊没吃几口，便关心道：“父皇怎么吃的这般少啊，是不合胃口吗？”
　　乔伊伸手揉了揉念念的小脑瓜：“父皇不饿，念念长身体，多吃些。”
　　狗蛋在一旁对乔念念说道：“父皇是有心事，哪里吃的下啊！”说着，小家伙看了一眼窗外渐渐黑下来的天色：“父亲都出去了一下午，还不回来！”
　　说着，狗蛋看向乔伊：“父皇，儿臣觉得你应该派人将他找回来，别让外头那个小妖精勾走了。”
　　“小孩子家家的懂什么。”乔伊教育狗蛋道：“什么小妖精啊，你父皇出去是公干。”
　　狗蛋撇撇嘴：“父皇，父亲和赵国那个小狐狸精的风言风语儿臣也听到了，怕是帝王漫天都在传这件事。”又道——“今日发生马匹受惊只是借口，一定是他故意在勾引父亲。”
　　乔伊道：“大人的事情，小孩子不要管。”又道：“好好学习，这些事情，不是你想的。”
　　狗蛋摊手道：“儿臣没有想这些破事，儿臣只是想帮助父皇。”
　　小家伙顿了顿又道：“儿臣不可能让外人来欺负父皇，破坏我们的家庭阖目。”想了想又道：“父皇您也不能被外人耍手段欺负住啊，您是一国之君，从来就没有另一半被小三抢走的事情，至多是丧偶！”
　　乔念念被狗蛋教唆自己的爹爹杀父亲的事情惊的小嘴巴都张成了0行。
　　乔伊眯了眯眼睛，似乎在考虑着丧偶的事情，不过……
　　乔伊皱眉瞪向狗蛋，严厉道：“你哪里听说的「小三」、「丧偶」这些词语，这些是你该学的吗？”
　　狗蛋把小嘴一抿，明显不想告诉乔伊是从哪里听来的。
　　这头小倔驴，要是不想说的事情，就别想从他嘴里撬出来。
　　乔伊心中已经有了猜测，就是没有证据，他不想主观就去确定了。
　　“念念？”乔伊看向要把小脸埋在碗中的乔念念，问他道：“谁说的？”
　　孩子要教育，但不知回避小家伙们，说出这种话的大人也要教育。
　　乔念念将小脸从碗里抬了出来，看了一眼一脸写着「你不准说的」狗蛋，软糯糯的说道：“湛智下午与皇甫叔叔在一起了。”他说完，看向狗蛋：“我没有说。”
　　狗蛋一双小剑眉倒竖：“你这是在掩耳盗铃。”乔念念把小脸又埋在饭碗里头了。
　　乔伊教育狗蛋道：“你不可欺负你兄长。”
　　狗蛋酸溜溜的说道：“儿臣哪里敢欺负父皇的心头肉啊。”小嘴叹了口气呢喃自语道：“孤都承诺皇甫，不让父皇知晓是他说的，以后还怎么在道上混了。”
　　乔伊嘴角直抽，就知道孩子们跟他待着，学不出好来。
　　乔伊吐了口气，旋即抬手摸了摸狗蛋的小脑瓜：“你也是父皇的心头肉，只是父亲不用担心你被欺负，念念的性格你也清楚，所以父皇会多顾虑他一些。”
　　狗蛋咧嘴乐了，拍胸脯道：“父皇放心，有儿臣在，谁敢欺负兄长，儿臣打拉他。”
　　乔伊眉尖跳跳：“好好吃饭吧。”
　　他说着，起身离开了。
　　皇宫的湖心亭中点着灯笼，几人坐在汉白玉的石桌旁。
　　“妈的，别让我见到那个小狐狸精，见到他，我非打拉他不可，为大乔出气了。”皇甫商珂比比划划的说道：“薛止烨那个王八蛋也是真够渣的了，居然敢在大乔眼皮底下养小三。”
　　想当年这位真是没白白穿会乔伊的家乡一次，学了不少「名词」。
　　乔伊走了过来，将皇甫商珂的话一字不落的都听了进去，狗蛋果然都是向他学的。
　　“真是的，都这么大了，还口无遮拦。”乔伊也坐在了石桌旁。
　　顾兆澜听乔伊如此说，似乎猜到了什么，与皇甫商珂说道：“你是不是又把太子教坏了？”马上又道：“上次你走之后，太子好长时间才说话不带脏字了，那感觉就跟小地痞流氓似的，可累死我了，为他改恶习。”
　　盛昱璃目光落在乔伊的身上，静静的没有说话。
　　皇甫商珂道：“我是在教太子帮助大乔斗小三呐。”
　　乔伊道：“那我可谢谢你八辈祖宗了。”马上又道——“我才懒得去浪费精力放到一个无关紧要的人身上去！”
　　顾兆澜道：“但皇上需要将精力放到薛止烨的身上，预防你们的七年之痒。”
　　不待乔伊说道，皇甫商珂道：“什么预防啊，都已经发生了，那薛止烨中午就去了小狐狸精那里，这都天黑了，居然还没有回来，这不是被小狐狸精给迷惑住了吗。”
　　盛昱璃听不去了，提醒皇甫商珂道：“没有证据的事情，莫要胡说。”
　　皇甫商珂做出了一个极为夸张的表情：“还没有证据，一年前那就是铁打的证据。”又道——“现下整个帝都的人都知道摄政王跟赵国那个年少狐媚的小皇帝很暧昧。”补充道：“难不成非要捉奸在床，才算证据吗？”
　　不待乔伊说话，有侍卫来报：“皇上，摄政王传消息给您，说他今晚不回来了。”
　　顾兆澜挑了下眉，道：“皇上这下去，应该可以捉奸在床了。”

七年之痒：那我们就分开，我不想吵吵闹闹
　　乔伊垂下睫毛：“喜欢捉奸，你们去吧。”想了想又道：“朕没有那么无聊。”
　　盛昱璃开口说道：“皇上不要被他们影响心情，薛止烨精明，不至于做出那么糊涂的事。”
　　皇甫商珂道：“薛止烨是精虫上脑，这种事情，男人有几分精明，都喜欢精虫上脑。”
　　顾兆澜笑道：“那是你啊，我可不是精虫上脑。”
　　皇甫商珂：“我还是童子呐。”鄙弃的看了眼顾兆澜：“像你呐，你小心点吧，小心得了花柳。”
　　顾兆澜哼笑：“不劳烦你操心，我快活的同时，身体很健康，可不像某些人，都二十好几了，还是个童子身，谁知到是不是哪里有问题，不行啊？”
　　“你特么骂谁呢？”皇甫商珂起身撸起袖子就朝顾兆澜奔了过去。
　　“住手！”一声凌厉隐隐蕴含着威压却稚嫩的声音传来。
　　皇甫商珂一顿，旋即寻声望了过去。
　　乔伊也看了过去。
　　“太子！”顾兆澜说道。
　　此刻就见狗蛋小脸沉沉的站在木梯前，一副小大人的模样教育皇甫商珂道：“皇甫，孤不是从前都与你说过了吗，有三个人你不可欺负。”
　　说着，狗蛋伸出一根手指：“父皇你不可欺负。”他说着又伸出第二根手指「孤的兄长你不可欺负。」紧接着伸出第三根手指——“太子少傅不可欺负。”
　　闻言，顾兆澜颇为满意的点头：“看来臣这八年来，没白白付出，居然在太子心中排第三。”
　　闻听顾兆澜如此说，狗蛋拧着一双小眉毛纠正道：“孤刚刚说的不分排名顺序，你们在孤心中都是非常重要。”
　　皇甫商珂不可能跟一个小屁孩一般计较，他坐回石凳道：“好了好了，知道了。”
　　顾兆澜好奇的问狗蛋道：“你要保护的人中怎么没有薛止烨，他可是太子的父亲？”
　　狗蛋透出些许老成道：“皇甫他能打过孤的父亲吗？”
　　这话，真是太打击人了。
　　乔伊催促狗蛋道：“时候不早了，快回去睡觉吧。”
　　狗蛋转眸看向乔伊，问道：“父皇不去捉奸吗？”
　　“狗蛋！”乔伊发威道——“以后再偷听大人讲话，父皇就把你屁股打开花了。”
　　狗蛋低下小脑瓜：“儿臣觉得父皇应该将赵国的那个皇帝屁股打开花了，儿臣只是将帮助父皇出口恶气。”
　　说完，狗蛋耷拉着小脑瓜转身走开了。
　　乔伊叹了一口气，旋即也起身离开了。
　　翌日早朝时，薛止烨赶了回来，朝堂上乔伊一眼都没有看他，更是不与他有任何交流，大臣们都在暗暗吃二人的瓜。
　　上完早朝，乔伊起身从偏门离开，薛止烨忙跟了过去，从身后一把搂住乔伊：“伊伊吃醋了，但我很高兴，代表伊伊在乎我。”
　　乔伊冷冷说道：“有屁快放，别在这里废话。”
　　薛止烨低头吻了吻乔伊的耳垂,解释道：“昨天赵国的皇上伤的不轻，我们大国，要有大国的风范，待客之道，遂我没有回来。”
　　他马上又道：“昨晚为了以证清白，不被伊伊误会，我特地与慕临在一个屋里头住的，我与慕临可算形影不离，这一点慕临可以作证，皇上可以去问他。”
　　乔伊用胳膊肘将身后之人怼开：“慕院判曾经与你们同流合污过，是有前科的，朕才不相信他的证人证词呢。”
　　薛止烨哭笑不得：“如若可以，我想把心挖出来，给伊伊看，让伊伊瞧瞧里面是不是满满的都是伊伊，没有一丝余地给旁人。”
　　乔伊转过身，抬眸直视薛止烨的眼，认真说道：“若是我们之间发生了七年之痒，你瞧上了别人，不要欺瞒我。我呢，也不是那种非你不可，离开你就不能活的人，那我们就分开，我不想吵吵闹闹，纠缠不清，爱就是爱，不爱了就是不爱了……”
　　“我怎么会不爱伊伊呢。”薛止烨伸手揽住乔伊的腰，将他拉近自己，低头与乔伊耳鬓厮磨：“并且本王已经离不开伊伊了，昨晚本王都失眠了，脑中都是伊伊。”嗓音变得嘶哑:“耳边也都回荡着伊伊娇/喘，叫\床的美音。”
　　乔伊推开薛止烨：“原来你就这么想我的，那种事情你找谁不能做。”略顿“南风楼里的小倌叫的才勾魂呢，不然怎么会有那么多嫖客光顾。”想了想又道：“那赵国小皇帝，若是……”
　　“伊伊，你还是介意一年前那件事。”薛止烨亲了亲乔伊的脸颊：“相信我，一年前，我们没有发生任何越界的事情，我心中只有伊伊。”
　　“好吧。”乔伊小嘴吐了口气，略显无耐的说道：“我承认，我吃醋了，与你过了七年多，我对你的爱，一直都在加深，导致我不能理智的去分析思考。”
　　“伊伊如此说，我是很高兴的，你越吃醋我越高兴。”说着，薛止烨将乔伊拦腰抱起，想去温存一番，却有侍卫来报：“皇上，摄政王，赵国皇上的马车已经到了宫门口。”
　　乔伊并不知道此事，抬眸看向薛止烨。
　　居然这么快，薛止烨与乔伊解释道：“我先回来一会见伊伊，以为他乘坐的马车会晚一些进宫。”
　　乔伊问道：“他不是住驿站吗？”因为乔伊挺看不上这个曾经与龙宵国打了一年仗的赵国皇上，当然还有别的原因，遂这次两国友好往来，让赵国皇帝住驿站，只有宫宴时才能进宫。
　　却不成想此刻就在门口了。
　　薛止烨回答，也是在解释：“他受伤不轻，还需慕临的医治，慕临身为御医，也不能一直逗留在宫外，尤其宫外的草药也没有御药房齐全，所以我便让他进宫治伤……”
　　乔伊冷笑的打断了薛止烨的话：“外面药材不比宫中全啊，是你感觉宫中的更为名贵，能彰显你对他的重视吧！”转瞬又道：“慕临又不是没出宫诊治过病，当年他给蓝音的孩子叮咚诊病，一连半个月都在蓝府，也瞧见你这么说了。”
　　薛止烨忙哄乔伊道：“伊伊身体骨弱，不要动气。”又解释道：“我只是对赵国的皇帝尽地主之谊……嘶……”
　　乔伊用力的踩了一下薛止烨的脚尖，瞪他道：“那你就快去尽地主之谊吧。”
　　言毕，人气冲冲的转身离开了。
　　薛止烨清楚乔伊在气头上，他说什么他都听不进去，便没有去追他。
　　赵国皇帝还在宫外，他需要去把人带进宫来。
　　乔伊被气的将薛止烨的衣物都从他的寝宫中丢了进去，随后去找盛昱璃了。
　　盛昱璃给乔伊倒了一杯白水，乔伊丢薛止烨的衣物正累的口干舌燥，便将一杯水一股脑的都喝了进去。
　　见状，盛昱璃问：“还要喝吗？”
　　乔伊摇了头，人闷闷不乐的低头道：“我跟薛止烨吵架了。”
　　盛昱璃道：“因为赵国的皇上？”
　　乔伊点头：“我总感觉薛止烨对他与众不同。”
　　盛昱璃沉默几息，说道：“我觉得你到底还是被一年前那件事饶了心智，不能向从前那般理智的分析事情。”
　　他想了想又道：“诚然，我也觉的薛止烨对赵国皇帝与其他人略显不同。不过，若是按照一年前发生的事情，赵国皇上救过他的命，他对赵国皇帝与其他人与众不同，也属实正常。所以小乔也莫要胡思乱想了，对你身体不好。”
　　乔伊无奈的吐了一口气：“我也不想胡思乱想，可是那个赵国皇帝就在宫中，我又如何不去想。”
　　“那就把他轰出去，像狗一样轰出去。”皇甫商珂进来道：“大乔曾经对付蓝泠的魄力呢！”
　　乔伊白了一眼皇甫商珂：“他又不是蓝泠，再不济他也是个皇上，朕把轰出宫，会落下诟病。”
　　皇甫商珂道：“他也一定如蓝泠那般是个绿茶，不是什么好东西，他故意把自己弄伤，然后缠着薛止烨。”
　　乔伊道：“这个我还真不清楚，我又没有见过他，与他打过交道。”
　　皇甫商珂道：“就以薛止烨的人品，与他能打上交到的人，一定不是什么好货色。”
　　乔伊敲桌子提醒他道：“那我与他过了八年多，也不是什么好货色了呗？”
　　皇甫商珂：“你例外，想当年他怎么霸占大乔，又死皮赖脸的赖着大乔的，我们可清清楚楚。”
　　说到此，皇甫商珂眼神迎上嘲讽之色：“他与赵国的皇帝才是一路货色，狼狈为奸。”
　　盛昱璃与皇甫商珂道：“没有根据的事情，不要乱说，赵国皇上如何，需要见到他本人，进一步了解方才能知晓。”
　　盛昱璃转眸看向乔伊，安慰他道：“薛止烨已经不是冲动的少年，他做事情有分寸。”
　　皇甫商珂抢话道：“对，他当然不是鲁莽的少年，他是老谋深算，想脚踏两只船。”看向乔伊：“大乔，以我对他的卑鄙无耻了解，他就是两个都想要，我听说，那个赵国的皇帝年芳十九，正值好年华，青春年少，含苞待放着，像薛止烨那样的老男人就喜欢水嫩水嫩的，想当年你不也是十八就被他霸王硬上弓弄到手的吗。”
　　盛昱璃想制止皇甫商珂火上浇油。可是这位说的太激动，语速又快，根本就不给盛昱璃的机会。
　　皇甫商珂继续叭叭的说道：“大乔现在人老珠黄，色衰松弛，这七年之痒真是来势汹汹啊，你们之间要是没有念念和狗蛋牵扯，他说不上还能做出更过分的……”
　　“打住。”乔伊实在听不下去了：“我才多大啊，二十多岁正值好年华呢，你在那里瞎逼逼什么啊，我更是注重保养，我每每微服出门，其他人都夸我年轻哎！”
　　“那你为什么不豪横一些将赵国皇帝轰出皇宫去，让他有多远就滚多远？”皇甫商珂质问完又道：“这里是你的家，你想干什么自然就干什么，哪里有那么多顾虑，都是你的借口，感觉就好像怕惹薛止烨不高兴后，甩了你，不要了你似的。”
　　说着，皇甫商珂抬手指了指自己，又指了指盛昱璃：“我们都是接盘侠，心甘情愿的接盘侠。”
　　乔伊刚要说话，薛止烨提着狗蛋的后脖领，像拎着小鸡崽子般的将狗蛋拎了进来。
　　见此，乔伊问道：“他怎么了，做错事了吗？”
　　“做了很大的错事。”薛止烨被气的额角都在跳：“他居然闯进赵国皇上的住处，气势汹汹的要将赵国皇上轰出皇宫，我若是去晚些，他便要对赵国皇上动手了。”
　　狗蛋拧着一双小眉头，被薛止烨如此提着显出一副很难受的小表情，却依然倔强的与薛止烨道：“他是个小狐狸精，孤就要将他轰出皇宫，让他土豆搬家滚球。”
　　“真是反了，没有教养，看为父怎么收拾你的。”薛止烨被气抬手就要去打狗蛋，去被乔伊喊住：“你敢打他。”
　　薛止烨手顿在半空，与乔伊说道：“太子太没有教养了，居然去……”
　　“是朕让他去的。”乔伊神色凌厉「是朕让太子去将赵国皇上轰出去，让他滚出朕的家的。」

七年之痒：摄政王与赵国皇上很亲密
　　闻听乔伊如此说，薛止烨愣松了下，旋即道：“伊伊在开玩笑呐，我清楚伊伊不能做如此鲁莽的不计后果……”
　　“你不清楚。”乔伊打断薛止烨的话：“你不清楚朕是个什么样的人，朕也不清楚你究竟是个什么样的人。”
　　说着，乔伊垂眸看向被薛止烨像个小鸡崽拎在手中的狗蛋：“把太子放下来，朕不允许自己的孩子被欺负。”
　　薛止烨放下狗蛋，“伊伊，狗蛋也是我的孩子，我做父亲的是在教育他。”
　　不待乔伊说话，皇甫商珂插话道：“哪里有父亲为了一个不相关的外人，抬手就要打自己的亲骨肉的。”佯装反应过来什么，又道：“哦，我想起来了，你不是为了不相关的人，你是为了你的小三，打自己的孩子……”
　　“你在那里胡说八道什么。”薛止烨气的想暴打皇甫商珂。但清楚这个时候他若是出手打皇甫商珂，只能让他与乔伊之间更加糟糕。
　　遂薛止烨忍着怒意，与皇甫商珂说道：“你不要含血喷人，我与伊伊的家事，轮不到你一个外人来谗言。”
　　说着，薛止烨看向乔伊：“伊伊你不要听信他在这里胡说八道，污蔑我。”转瞬又道：“有许多夫妻之间，本没有多大事，就是因为有这样的人在里面不安好心的搅和，最后落得感情破裂，分开的结果。”
　　乔伊道：“朕有分辨事情，知谁好坏的能力。”含沙射影的说道：“清楚谁的话是真，谁的话是假。”
　　薛止烨无奈扶额，旋即轻叹一声说道：“伊伊，我们应该好好谈谈，晚上我忙完政务，过来找你。”
　　有外人在，他没法与伊伊静下来谈话，尤其皇甫商珂那个小人，有他在，他和伊伊的关系只能越发紧张。
　　乔伊「呵呵」一笑，道：“那你去忙「公务」吧。”
　　薛止烨很清楚乔伊的意思，他苦笑解释道：“伊伊，我与赵国的皇上，真的不是你想的那般。”
　　皇甫商珂「切」了一声，薛止烨被气的方要启唇斥责他，却听乔伊说道：“摄政王快去办理「公务」吧，别是让人等着急了。”
　　薛止烨心知这个时候，他解释什么都没有用。尤其他的确只要去晨晨哪里，替狗蛋致歉。
　　薛止烨道：“那我先走了。”
　　他说完，略显无奈的叹息一声，转身离开。
　　狗蛋见薛止烨离开，整理整理被薛止烨衣领扯乱的衣领，随即与乔伊道：“父皇，儿臣发现了一件……”
　　“跪下。”乔伊严肃道。
　　狗蛋抿了抿小嘴，埋着小脑瓜跪了下来。
　　乔伊教育他道：“你是龙宵国的太子，以后整个龙宵国都需要你去治理，做事不可如此鲁莽。有些事情不是因为你小，就可以肆意妄为，你身在帝王之家，已经不似其他孩童那般了。在做每一件事之前，都要考虑好后果，你懂吗？”
　　狗蛋点了点小脑瓜：“儿臣知错了。”
　　乔伊问道：“你可知你错在了哪里？”
　　狗蛋道：“不应该对赵国皇上无礼，虽然儿臣见不惯他欺负了父皇，但儿臣可以忍。”
　　说到此，狗蛋一双凌厉的小剑眉竖起：“君子报仇十年不晚，待孤长大了，可以独当一面时，率军将他的赵国灭了，把赵国皇上押到父皇的面前谢罪。”
　　“好！”皇甫商珂朝狗蛋竖起了大拇指。
　　盛昱璃看出狗蛋的那一份王者魄力。
　　乔伊桃花眼微勾，笑道：“起来吧。”又道——“每一次战争，受苦的都是百姓。所以不到万不得已不可发起战争，父皇的事，父皇自己处理。”
　　他说着，对狗蛋摆了摆手：“回去吧。”又道「多读书，懂思考，不可有勇无谋。」狗蛋是将来的君王，注定了不似其它孩子那般过活。
　　狗蛋起身，掸了掸身上小锦袍上的灰尘，拱手认真的对乔伊说道：“儿臣谨记。”
　　说完，离开了。
　　此时盛昱璃说道：“看见太子，忽然也想有了孩子了。”
　　闻言，乔伊道：“所以你需要考虑自己的终身大事了。”他说着看向正在瞅盛昱璃的皇甫商珂：“你也到了试婚年龄，找个人谈谈恋爱，觉得两个人适合，就把婚结了吧，说不上你能就此成熟些呢。”
　　“找对象这种事情，哪里像大乔说的那么轻松：”皇甫商珂道：“不得找自己喜欢的。”
　　说着，皇甫商珂转眸看向乔伊：“大乔若是同意嫁给我，便丝毫都不会考虑，就与你成婚了，倒时你也给我生个像狗蛋一样的娃子。”
　　“少臭美。”乔伊瞪了皇甫商珂一眼，又道：“你们为什么都喜欢狗蛋？”
　　盛昱璃：“也喜欢念念。”
　　皇甫商珂：“刚出生时，我的确第一喜欢念念，对狗蛋有意见，他总是在帮助薛止烨，可后来相处的时间长了，我就比较喜欢狗蛋了。但不是不喜欢念念，念念性子文静，喜欢玩的东西，也都是文文静静的，我这种性格的人，哪里会喜欢弹琴画画过家家，狗蛋喜欢舞刀弄枪，遂我就跟他和的来。”
　　皇甫商珂又举例说明道：“就好比对付那个赵国的皇帝，我就觉得很爽，我也会这么去做。”
　　乔伊斜了斜他：“跟你十七岁时一个德性，长不大了。”
　　说着，乔伊起身离开了。
　　乔伊去了御书房，处理了一下午政务，用完晚膳，就回了自己的寝宫。
　　小福子已经将薛止烨的物品收拾好，又重新放了回去，此刻他劝慰乔伊道：“皇上，奴才觉得摄政王他不能背叛您，他那么爱你，怎么如此轻易的就变了心了呢。”
　　小福子停了停，又道：“皇上，您别是把皇甫少爷的话听进心里头去了，皇甫少爷与摄政王一直都不和睦，两人还是情敌，他当然不想你与摄政王在一起了。”
　　他忙又补充道：“奴才不是说皇甫少爷坏，他就是那种性格，人很坦荡，不喜欢就是不喜欢，从不遮遮掩掩，不虚伪的去伪装。但人是感性的，时间一长，皇上自然会将他的话听到心里头去，会影响你与摄政王之间的夫夫感情了。”
　　乔伊清楚小福子在理性的为他分析事情，帮助他。
　　可是他就是心烦意乱的，总感觉要有什么事情发生，无法正常的去理性想事情。
　　“朕出去透透气。”乔伊套上一双小白靴子，出了寝宫，直接去了御花园。
　　他坐在御花园的凉亭中，望着天上的繁星，一闪一闪的让他想起了儿时爸爸哥哥陪着他数天上的星星。
　　当时他对爸爸和哥哥说，他数出多少颗星星，爸爸和哥哥就能陪伴他多少年。
　　后来他一直数到了好几千颗，直到把自己数睡着了。
　　不过第二天他醒来还是很高兴的。因为他可以跟爸爸和哥哥生活在一起几千年。
　　想到此，乔伊轻笑了声。
　　儿时的时光幼稚又美好。
　　乔伊视线落在夜空中最亮的那一颗星星上。
　　我想回家了。
　　肩膀被披上了一件披风。
　　乔伊转眸望去。
　　薛止烨不知何时站在了他的身边。
　　“夜凉如水，伊伊怎么穿着如此单薄，小心染上风寒。”薛止烨关切的说道，旋即他坐在了乔伊的身边，伸手将乔伊揽在怀中：“伊伊想家了吧？”
　　“想了。”乔伊视线又落回了夜空中：“八年了，感觉很快，又很漫长，快是我已经快二十六岁了， 当年我来这里，才过完十八岁生日不久，漫长是因为我又感觉我好像离开了家乡几百年那么久，离开了爸爸和哥哥好久好久。”
　　薛止烨的目光顺着乔伊的视线望着广阔的夜空：“再过几年，孩子大些，我们就回伊伊的家乡。”
　　明显是想让乔伊开心，薛止烨打算提前几年带着乔伊回家。
　　“可是朕想现在就想回去。”说着，乔伊从薛止烨怀中出来，站起了身，叹道：“可是我的孩子还太小，我不能回去。”
　　言毕，乔伊出了凉亭，向着寝宫走去。
　　显然对薛止烨的气还未消，不爱搭理他。
　　薛止烨跟上乔伊：“伊伊，我与赵国皇帝之间真的没有什么。”
　　说到此，薛止烨带着几分好笑的说道：“他比我小了那么多，我都可以当他爹了。”
　　“十七岁！”乔伊说道：“你们相差十七岁，你的意思你下不去口吗？”
　　他比他小了十岁，他就下去口了，而且还是狼吞虎咽。
　　薛止烨清楚自己这是又碰到乔伊耳根子了。
　　他刚要说话，乔伊又道：“算了，过去的事情，我还在这里纠结什么。”
　　薛止烨道：“伊人越发的通情达理，七年间伊伊成熟了不少。”
　　乔伊摸了摸自己的脸颊：“你是说我老？”
　　薛止烨在乔伊脸颊上吻下一口：“伊伊和我初见时一个样子，丝毫没有变化，人精致俊美的好似从画中走出来的。”
　　似是想起什么，薛止烨道：“有一件事，我需要告知伊伊。”
　　乔伊挑了下桃花眼：“什么事？”
　　薛止烨道：“还是关于赵国皇上的。”
　　乔伊轻轻皱了下眉，现在两个人相处好似总是绕不开那个赵国皇上。
　　静默几息后，乔伊道：“你说吧。”
　　薛止烨组织了一番说出来，尽量不让乔伊生气的言语后，起唇方要说话，前方传来话语声。
　　是两个掌灯的太监，二人边走边聊着，显然是没有看到薛止烨和乔伊。
　　“今日我听伺候赵国皇帝的宫女说啊，摄政王对那赵国皇帝才亲密呢。”
　　宫中的太监宫女就喜欢嚼舌根子，无中生有，薛止烨刚要去喝止，张开的嘴却被一只白皙修长的手指捂住。
　　乔伊阻止了薛止烨，想听听薛止烨是怎么与赵国皇上亲密的。

七年之痒：签署离婚协议
　　乔伊心情复杂的望着两名太监，等着他们说出薛止烨是如何与赵国皇上「亲密」的。
　　这一刻，乔伊的心脏「噗通噗通」的急促的跳动着，他连自己都没有想到自己会如此的紧张。
　　一旁，薛止烨也担忧紧张的。
　　他颦眉紧紧的盯着两个太监。
　　生怕两名太监无中生有，又说出什么让乔伊大发雷霆的话语。
　　薛止烨心中连连叹气，最近的伊伊犹如惊弓之鸟，一点意外都能让他把自己轰出皇宫去。
　　正在薛止烨与乔伊一般极其复杂的胡思乱想时，那边的太监说出了薛止烨是如何与赵国的亲密的。
　　“我听伺候赵国皇上的宫娥说摄政王称呼赵国皇帝为「晨晨」，这得有多亲密才做如此称呼啊？”
　　另一名太监马上回道：“摄政王称呼皇上为「伊伊」，而摄政王与皇上是夫夫关系，又一同在一起形影不离的生活了七八年之久，你说摄政王与那赵国皇上得有多亲密？”
　　太监还要添油加醋，却听一道蕴含着沉怒的嗓音传来：“乱传是非谣言，到刑房去领罚。”
　　薛止烨觉得自己再不说话去阻止，二人怕是要说出更恶劣的话语，伊伊当年被压下要杀他的心，非被解开封印不可。
　　两名太监一见是薛止烨和乔伊，被吓的「噗通」一声跪在地上，不待二人说出，薛止烨先道：“闭嘴，再乱说话，本王将让人割了你们的两条狗舌头。”委实这一刻，薛止烨杀他们的心都有了。
　　薛止烨这边正训斥两名太监，那边乔伊已经快步离开了。
　　见状，薛止烨忙跟了过去：“伊伊你听我解释？”
　　乔伊停住步伐，面色冷冷的看向薛止烨：“你不用解释，朕来问你，你如实回答就可以。”
　　薛止烨配合的道：“好，我一定知无不言言无不尽。”
　　乔伊也不与他废话：“朕问你，你真是称呼赵国的皇上为「晨晨」吗？”
　　薛止烨无奈：“这话说来话长……”
　　乔伊：“那就长话短说。”
　　薛止烨道：“你听我解释……”
　　乔伊：“要你回答问题呢，不是让你解释。”
　　薛止烨很是无奈的叹息一声,点头道：“是。”不畏挫折的又道：“伊伊你听我解释……”
　　“解释你个头啊。”乔伊一把推开薛止烨：“都特么叫人「晨晨」了，你还能解释出来花不成。”
　　薛止烨道：“伊伊，纵使我称呼他为「晨晨」也是那种长辈称呼晚辈的意思，不似我们之间是爱情，与他有着天壤之别……”
　　“不要叫朕伊伊了，太幼稚了，朕已经过了十九岁的年龄。”乔伊字里行间透出七分气愤，三分醋意，还有些许委屈：“你还是用叠词去称呼赵国的小皇帝马，他才十九，正适合你如此称呼他。”乔伊忍不住眼角都红了，克制不住的情绪外漏：“离婚，朕不和你过了。”
　　“伊伊，”薛止烨顶无奈的说道：“你要我怎样才能不再计较这些。”
　　“你这是在说朕无理取闹吗？”乔伊被气的鼻头泛酸，马上都要哭出来了，但却倔强的不让自己哭出来：“那你去找善解人意的「晨晨」，与他过吧。”
　　说完，乔伊泄愤的踩了薛止烨鞋尖一脚，转身跑走了。
　　薛止烨被疼的倒抽了一口凉气，想去追，却不知二人要如何沟通，重重的叹息一声，一手扶额，站在了原地。
　　乔伊一回到明轩宫，眼泪珠子就再也止不住的噼里啪啦掉了下来：“这日子没法过了，明天就跟他离婚。”晨晨！
　　小福子在一旁连为乔伊擦眼泪再劝他。
　　“皇上，您不要难受了，夫夫之间哪里没有摩擦，舌头不碰牙的时候，摄政王不是一直都在与皇上解释他与赵国皇上之间的事情吗？”
　　乔伊拿过小福子手中的帕子，胡乱的抹着脸：“解释有什么用啊，都叫人「晨晨」了，这么亲密的称呼，他在解释出花来，有个毛用啊，离婚。”
　　小福子继续努力的劝慰乔伊：“奴才感觉摄政王真不是那样的人。”
　　“你感觉没有用。”乔伊说道：“事实已经在那摆着了，朕要与他离婚。”
　　乔伊口不离「离婚」二字，小福子明白，乔伊是真打算要与薛止烨离婚了，两人成婚七年，小福子还是第一次听见乔伊提出离婚，还非常的坚决。
　　小福子也并不是巧舌如簧会劝慰人的人，见乔伊如此，也不知该如何再劝慰他了。
　　尤其薛止烨与赵国皇帝之间，他也不知到底是怎么一回事，遂只能道：“皇上您别哭了，你身体不好，注意身体。”
　　小福子看了一眼窗外：“时间不早了，皇上明日还有上早朝，早点休息了。”
　　乔伊也看了看窗外：“对，明天朕还要上早朝，不能让他影响到了朕的事业，更是不能让他感觉朕离不开他似的。”
　　乔伊躺在床榻上，扯过被子盖在了身上，闭上了眼睛。
　　小福子为乔伊掖了掖被角，熄了灯，到外头去守夜了。
　　薛止烨没有回来，一个人坐在御书房中一直到天明。
　　早朝二人都去了。
　　乔伊把薛止烨当成了空气。
　　薛止烨一夜未睡，头也有些痛，便一直低着头，按着眉骨。
　　大臣们一一递上奏折，以及向乔伊禀报了各地的要事。
　　乔伊认真的将事情处理完后，准备要下朝时，蓝音手持笏板上前道：“皇上，迎接赵国皇上的宫宴等事宜，臣已经布准备就绪，待皇上定哪日？”
　　蓝音思忖好一会方才决定上奏的。毕竟薛止烨和赵国皇上的风言风语蓝音也略有耳闻。
　　但这又是他的职责，更是龙宵国的待客之道，要彰显大国风范。
　　薛止烨不由抬眸看向乔伊。
　　乔伊猜到薛止烨的目光一定是落在了他身上，他清楚自己不能因为个人感情，做出有损龙宵国颜面的事情。
　　「就明日吧。」说完，乔伊从龙椅上起身离开。
　　司礼监太监高喊下朝。
　　大臣们纷纷离开了大殿。
　　独留薛止烨一个人在殿中静静的站着，像是不敢走出朝堂。
　　不知过了多久，小福子过来，向薛止烨施了一礼后，道：“摄政王，皇上宣你过去。”
　　薛止烨问他：“皇上他宣本王何事？”
　　他虽然如此问着，但心里已经有了猜测，但到底是不愿意去接受，希望是自己多想了。
　　小福子自然想薛止烨和乔伊幸福的走下去，便实话实说道：“摄政王，这次皇上是真伤心了，下定了决心与您离婚，解除您二人婚姻关系的休书已经拟好了，在御书房中只等您过去签字呢。”
　　薛止烨脸色白了白，并未做言。
　　乔伊坐在御书房中等着薛止烨过来签署离婚协议书。
　　这时小福子进来，乔伊看向他身后，却空空无人。
　　“摄政王呢？”
　　小福子走到乔伊近前，禀报道：“摄政王他不来。”
　　乔伊一拍桌子：“反了他了。”
　　言毕，向门外喊道：“姜冥，左昭进来？”
　　二人进来，齐齐向乔伊拱手道：“皇上有何吩咐？”
　　乔伊眼神犀利：“带着人去把薛止烨绑过来了。”
　　闻言，二人均是一愣，旋即又相互对视了一眼，齐声道：“是。”
　　言毕，二人出了御书房，完成任务去了。
　　小福子再次劝慰乔伊道：“皇上，奴才觉得您需要静静，婚什么离都可以，不急于这一时。”迟疑一口，又道：“到底离婚不是儿戏，需要三思而后行。”
　　“有什么冷静的！”乔伊情绪难掩激动：“他背叛了婚姻。”
　　小福子弱弱的提醒乔伊道：“皇上，做事要讲求证据，您不是没又将摄政王与赵国皇上捉奸在床吗？”
　　乔伊刚要说话，皇甫商珂进来道：“小福子你怎么还向着薛止烨说话啊，是不是他给你什么好处，又把你给收买了？”
　　小福子是有前科的人，皇甫商珂这么一问，小福子感觉自己百口莫辩，人登时蔫了下来，开始为七年前自己的所作所为而感到忏悔。
　　见此，乔伊与皇甫商珂道：“都过去的事情，你总提什么，谁还没有犯过错呢。”
　　他说着，看向小福子，关心道：“朕相信你，不要难受。”
　　小福子感动的说道：“谢谢皇上理解。”
　　说完，小福子施了一礼，转身离开了御书房。
　　皇甫商珂继续叭叭道：“我听闻，薛止烨居然非常亲密暧昧的称呼赵国的小皇帝为「晨晨」，我的天，「晨晨」呐，我觉得他是嫌弃大乔老了，想找个接班的。
　　一同进来的顾兆澜「啧啧」两声，道：“不愧薛止烨说你是个搅屎棍子。你是不把二人搅和离婚了，你是不罢休啊！”
　　皇甫商珂怼道：“你才是搅屎棍子，我这是就事论事。说的都是大实话，都是为大乔好。”
　　难得皇甫商珂没有炸毛，要去与顾兆澜干仗，他看向乔伊：“薛止烨这种专门喜欢老牛啃嫩草的花心大萝卜，趁早跟他离婚。”
　　盛昱璃听不下去了，说道：“古人云宁拆十座庙不毁一桩婚，你如此做，是在缺德。”略顿——“倘若二人离婚了，会对念念与狗蛋以后的人生有影响。”
　　皇甫商珂不觉的盛昱璃说的有理，辩驳道：“首先，薛止烨出轨，有了小三，大乔若是继续与他过，一定很委屈，薛止烨尝到了那个小狐狸精的甜头，也会继续偷腥，这无疑是对乔伊很沉重的打击，甚至是一种毁灭性的折磨。
　　其次，念念和狗蛋若是在两个人貌合神离的婚姻中成长，才会影响他们的人生。尤其是狗蛋，什么能欺瞒住他，家庭失去了给孩子温暖幸福，还不如没有。”
　　盛昱璃道：“没你说的那么严重，薛止烨与小乔之间是有感情的，这次二人最大的原因是出自赵国的皇上，把事情弄清了，然后再做定夺。但我们这些旁观者，在没有把事情弄清前，切莫给小乔任何建议，影响到他理性的分析能力。”
　　顾兆澜在一旁鼓掌：“盛昱璃说的很有道理，我们不能因为与薛止烨之间有恩怨，就如此迫害皇上的家庭，去挑拨离间。”
　　“跟你们这些年纪大的就是有代勾，无法沟通。”皇甫商珂道，随即他看向乔伊：“大乔，你怎么打算的啊？”
　　“决定离婚了。”乔伊说道：“我已经吩咐姜冥和左昭去找薛止烨过来，签署离婚协议，他应该快来了。”
　　乔伊的话音还为落下，御书房的门被推开。

七年之痒：老不正经
　　几人均是看了过去。
　　是姜冥与左昭行了进来。
　　皇甫商珂瞅了瞅二人的身后，随即与乔伊道：“薛止烨没来啊？”
　　乔伊看向姜冥与左昭。
　　姜冥禀报道：“皇上，摄政王他不在御书房。”
　　左昭又道：“属下们派人去其他地方找，均是没有找到，最后打探到摄政王出宫了。”
　　不待乔伊说道，皇甫商珂道：“我看薛止烨是已经不把大乔这名皇上放在了眼中，他就是不想见大乔。”又道——“现在龙宵国调动军队的虎符在他手中握着，说不上他哪天就预谋造反了。”
　　皇甫商珂的话音还未落，刘公公进来，恭敬的与乔伊说道：“皇上，摄政王吩咐老奴将这个交给您。”
　　说着，刘公公躬身将手中的东西奉了过来。
　　乔伊垂眸望着刘公公手中的东西，问道：“摄政王将虎符交给朕做什么？”
　　这些年虎符一直在薛止烨手中，此刻却把虎符交了过来。
　　闻言，刘公公回道：“皇上，摄政王说他出宫，虎符若是还捏在他手中，怕是哪个小人又要借题发挥，调拨离间他与皇上夫夫之间的感情，遂谨防小人，他将虎符交于皇上，不给小人机会。”
　　这一口一个小人，与指名道姓说出无意，殿中几人很清楚薛止烨说的是谁。
　　顾兆澜瞧了瞧被气的脸色铁黑的皇甫商珂，笑道：“小人如何都比搅屎棍子好听。”
　　皇甫商珂再无法沉住气，撸起袖子就要去打顾兆澜，却听乔伊厉声喝道：“行了，要打出去打，别在御书房中打坏了东西。”
　　盛昱璃也对皇甫商珂道：“你真是需要成长，否则让我的确感觉到了隔阂，代勾，好似跟一个孩童相处。”
　　盛昱璃说完，皇甫商珂登时蔫了下来，一声不吭的转身离开了御书房。
　　顾兆澜摇头笑道：“这小子居然伤心了。”
　　一连被三个人说了，怎么会开心，乔伊揉揉额头。
　　皇甫商珂做的一切都是想为了他好，见不惯薛止烨欺负他，为他打抱不平，不远万里来这里都是为了他。
　　他却没有好好待他。
　　刚刚还因为心情不好，就那么说他。
　　乔伊越想越自责。
　　盛昱璃看出乔伊的心思，便宽慰他道：“莫要难受，皇甫商珂不是气小乔，他只直担忧着你，怕薛止烨欺负你，我去瞧瞧他去。”
　　顾兆澜也道：“这事是因臣而起，臣也去看看，给人赔个不是，皇上无需自责。”
　　说完，二人一同去找皇甫商珂了。
　　乔伊轻轻叹息一声，旋即看向姜冥和左昭，吩咐他二人道：“去把薛止烨抓回来。”
　　二人应声是，便快步离开去完成任务了。
　　姜冥和左昭带领着各自的手下在城中大街小巷，客栈酒楼一直找寻到夜幕降临时，都没有见到薛止烨的人影。
　　这位开始耍赖起来，就是不出来了。
　　可把乔伊给气坏了。
　　此刻乔伊咬牙切齿的说道：“你跑了和尚跑不了庙，看明日宫宴你回不回来。”
　　乔伊被气的，一晚辗转反侧的，都没怎么睡觉。
　　翌日一早起来，乔伊望着自己的黑眼圈，心情不知有多坏。
　　便专门宣了慕临过来为他治疗黑眼圈。
　　不想在赵国皇帝面前丢脸，更是不想在容貌上输给赵国皇上。
　　慕临自然看出乔伊的那点小心思，这位不但给乔伊去了黑眼圈，还未乔伊做了一个急救面膜，让乔伊小脸看上去白嫩嫩，水灵灵的。
　　乔伊照了照镜子，对自己现在的状态是非常满意。旋即给了慕临一个大拥抱：“谢谢慕爷爷。”
　　慕临宠溺的笑了笑，似是想起了什么，说道：“那个赵国皇帝，老夫见过他的长相……”
　　“他比朕好看吗？”话一出，乔伊都不理解自己为什么会忽然在乎这个。
　　慕临回答：“你们的年龄不同，各有各的好看，不过皇上的容貌可是在东洲大陆是出了名俊美绝伦。”
　　慕临并没有正面回答乔伊的问题，乔伊无声的叹了口气，朝慕临笑笑，没有再说什么。
　　慕临刚刚的话还没说完，但看乔伊如此在乎两个人容貌时，便感觉自己没法说下去了。
　　同时也清楚薛止烨并未将二人的容貌之事告知乔伊，还有太子等见过赵国皇上容貌的人，都没有与这孩子说出赵国皇上的容貌的事情，他也还是不说了。
　　这时小福子拿来十几套锦袍，让乔伊挑选赴宴穿哪一套。
　　乔伊望着各种颜色的锦袍，问向小福子：“朕穿哪件好看？”说着，又看向慕临：“慕爷爷也帮朕选一选。”
　　慕临好笑道：“老夫一个糟老头，老眼昏花的也无法为皇上选了。”
　　乔伊遗憾道：“那好吧。”又问向小福子：“小福子帮朕选一选。”
　　小福子道：“皇上人生的好看，穿什么衣裳都好看！”
　　乔伊别了小福子一眼，笑道：“嘴越来越会说了。”
　　说着，乔伊垂眸认真的选起来要穿那套衣裳。
　　乔伊伸手摸了摸一套绯红色的锦袍，摇头道：“太艳了，感觉像是去成婚。”
　　闻言，小福子指着另一套朱红色的锦袍，道：“皇上，这套不艳，皇上穿上显的皮肤越发白嫩。”
　　乔伊摇了头：“还是算了，红色到底是太显眼。让人感觉朕太刻意了。”
　　问听乔伊如此说，小福子手指了指其中一套明黄色锦袍：“皇上穿这个，您是帝王，平素上朝什么的也是穿这个颜色，选这套就不会显得刻意了。”
　　乔伊又摇了头：“好像朕用身份故意压人似的，不合适，宫宴还是穿着随和一些。”
　　一旁慕临虽然因为眼花看不清晰锦袍的款式和刺绣暗纹什么的。但颜色还是能看的清，听乔伊如此说，他一双老眼落在了一套藏青色的锦袍上：“皇上穿那套藏青色会随和些。”
　　乔伊瞟了瞟慕临说的那套锦袍，再次摇了头：“感觉好老喔，这套锦袍尚衣局送来时，朕就一直没有穿，感觉他老气，但丢了怪可惜的，打算再过几年穿。”
　　说完，乔伊吐了一口气，喃喃说道：“怎么还选不好了呢？”
　　小福子和慕临对视一眼，清楚乔伊这次如此兴师动众的选衣裳赴宴是醉翁之意不在酒。
　　乔伊低头认真的挑选着衣裳，但却没有能让他满意的。
　　小福子似想起了什么，说道：“头些日子奴才与尚衣局的管事闲聊时，听他说，最近在为皇上设计新款锦袍，他出正在着手裁制，奴才去瞧瞧他们做出来没？”
　　小福子说完，便提着袍摆快速跑了出去。
　　乔伊手撑着下巴，等着小福子。
　　小福子做事麻利，没一会人就捧着好几套锦袍跑了进来，放到了乔伊的面前，满头大汗，气喘吁吁的说道：“皇上，您看看这几套衣裳里有没有你相中的？”
　　乔伊视线落在几套锦袍上。
　　小福子继续道：“前日摄政王还去了尚衣局，为皇上选去宴会的衣裳，当时衣裳就已经缝制好了，不过摄政王一看就知尚衣局的衣裳做小了，摄政王说入秋后皇上胖了些，锦袍的腰身太瘦。虽然皇上能穿，但到底是不会太舒服，便让尚衣局按照他说的尺寸，又重新做了一批。”
　　说到此，小福子小心翼翼的为薛止烨说话道：“皇上，摄政王对您多用心啊！”
　　乔伊盯着眼前几套衣裳说道：“朕怎么没有感觉自己胖了，是他嫌朕胖吧。”又道——“他日日看到身材纤细的弱柳少年，看朕不顺眼了。”
　　慕临摇头叹笑：“老夫怎么闻到了醋坛子被打翻的了味道。”
　　乔伊嗔了一眼慕临：“慕爷爷在调侃朕。”
　　慕临捋着胡须笑道:“是老夫错了，不应该实话实说。”
　　乔伊朝慕临吐舌头做了个鬼脸。随即目光落回几套锦袍上：“这些锦袍一定会肥的。”
　　小福子也不敢确定薛止烨说出来的尺寸合不合适，乔伊会不会穿着正好，穿着舒服，遂没敢吱声。
　　但却在一旁偷偷的打量着的乔伊，看他这阵子有没有胖了。
　　可小福子瞅了半晌，也没瞧出乔伊胖了。
　　乔伊自然留意到小福子在打量他，遂道：“朕才没有胖呢。”
　　说着，乔伊扯了扯腰带：“就是腰带系的太紧了，坐的时候不太舒服。”
　　言毕，乔伊视线再次落在几套锦袍上，低头认真的选择着要穿哪一套。
　　“皇上穿这套吧！”薛止烨走到了乔伊的近前，伸出手拿起一套白色滚金边的束腰锦袍：“月白色点缀明黄色，清新又贵气，随和而不失皇家风范，很适合皇上去宴会穿。”
　　乔伊抬眸望向薛止烨，冷声道：“怎么不躲了？”
　　小福子和慕临有眼力见的都离开了。
　　薛止烨搂住乔伊，低头，额头抵在乔伊的额头上，声音又轻又缓又暧昧：“因为臣想念皇上，昨晚臣辗转反则，一夜未眠，心中满满的都是皇上，臣不能离开皇上，皇上若是抛弃了臣，臣就……不活了。”
　　挺大个男人居然玩起了一哭二闹三上吊，用死来吓唬人。
　　“你死你死你去死吧。”乔伊虽然如此说，却并未没有去把人推开，也没有去踩人脚尖。
　　在没有见到薛止烨时，乔伊被气的，都想将人挫骨扬灰了，打算见面先把人骂个体无完肤，要把世界上最恶毒的语言，就像大便一样，全呼到薛止烨身上去，可是一见面，就好似都忘记了，享受着这一刻被宠溺的感觉，更是喜欢与他腻在一起。
　　薛止烨到底年长乔伊那么多，将乔伊的这一刻的心里琢磨的很清楚。
　　隔了一晚，伊伊气怎么也会消了，到底是深爱着他的，有点小脾气，闹一闹，但还是很懂事，不会没有分寸的一味的吵闹。
　　虽然提出了离婚，但如何都是顾虑两个孩子的，当然还有二人之间七年的感情。
　　“薛止烨，”乔伊开口说道：“这次我不与你再计较，但你别让我再伤心了，我再相信你一次，与赵国的皇上什么都没有，但真是最后一次。”
　　乔伊顿了顿又道：“你若再让我伤心，然后你再故意躲着我，或是用其他手段，不去签离婚协议书，那我就走，回家，孩子们由你一个人带大，我要自私一次，回家也当孩子去。”
　　乔伊这话说的很冲动，不过人的确是想回家了。
　　留在这里不过还有十来年的寿命，还是要与两个小家伙经受生死离别之苦。
　　不如一咬牙一跺脚，自私点，潇洒些，离开这里，回到自己想念已久的故乡，与多少次在午夜梦回中都非常想见到的亲人团聚。
　　薛止烨吻去乔伊眼角的泪珠：“不会了，以后我都不会让伊伊伤心了，我要好好的爱伊伊，珍惜伊伊。”
　　乔伊轻叹一声，道：“我信你。”
　　言毕，他轻轻推开薛止烨：“时间不早了，我把衣裳换上，去宴会。”
　　薛止烨回来就是夫唱夫随，跟着乔伊一同去宴会的：“臣来伺候皇上更衣。”
　　乔伊嗔他一眼：“臣和皇上，不是在大臣面前，你在这里装什么委屈，事都翻页了，你倒是计较上了。”
　　薛止烨低头在乔伊嘴上啄了一口，顶大个男人，居然带上几分撒娇之意：“我也想让伊伊像哄溺狗蛋和念念般的宠溺宠溺我嘛！”
　　“少臭不要脸啦！”乔伊轻轻踩了一下薛止烨脚尖，旋即笑了起来。
　　随后乔伊在温馨甜蜜中换上了锦袍。
　　薛止烨给尚衣裳局乔伊的尺码感觉就像量身定做的一般的合身，穿着舒服。
　　薛止烨看出乔伊眼中的惊讶，调侃道：“臣每天伺候皇上在龙榻上，皇上卧龙之处有多少根卷毛，臣都数过，知道，更别说皇上有没有胖，腰围多少了。”
　　乔伊又嗔他一眼：“老不正经！”
　　薛止烨邪魅一笑：“臣现下就想狠狠的对皇上不正经一顿，把皇上干的水花四溅。”
　　他说着，眼神充满欲念的打量起乔伊：“皇上本就俊美欠\操，这一身衣裳更为点睛之笔，让臣只想把皇上干成水人儿。”
　　乔伊小嘴抿着笑意，推了一把薛止烨，向着门口走去。
　　怎么办，还蛮期望他把自己干成水人儿的呢。
　　薛止烨像个摇尾乞怜，发了情的大黄狗跟了上去。
　　紫光殿中大臣们已经都到了，赵国的皇帝赵灵晨也一早就到了。
　　“皇上驾到。”这时传来太监的一声高呼。
　　紫光殿中正在闲聊的大臣们立时静了下来，做出一副恭迎乔伊的姿态，赵灵晨也有礼的看向门口。
　　乔伊走了进来，薛止烨跟在他身后一步远的距离，保持着君臣之礼。
　　但大臣们看到乔伊的穿着时，神色均是变得怪异了起来。
　　乔伊自然看在眼中，愣怔了下后，顺着他们的视线看了过去。
　　大臣们都在看赵灵晨。
　　当乔伊看到赵灵晨时，瞳孔骤然一颤。

七年之痒：朕不够冷静？放你妈的屁！
　　紧接着又怒发冲冠，乔伊视线盯着与自己穿了同款衣裳的赵灵晨身上。
　　原来二人撞衫了。
　　可乔伊是皇帝，他的衣裳都是专门定制的，绝对是独一无二。
　　此刻的乔伊脑中是小福子与他说的话语，得出答案的是薛止烨送给赵国皇上的。
　　薛止烨去过尚衣局，说过尚衣局给他缝制的锦袍小了，吩咐让宫人们重新为他缝制几套，裁制小了的那几套，就让薛止烨送给了赵国皇上。
　　而乔伊与赵灵晨无论是从个头，还是胖瘦上都很相近。
　　只不过乔伊已经生过了两个人孩子，不是少年了，身体自然要比赵灵晨风韵些。所以乔伊认定了小了那几套正好让薛止烨借花献佛。
　　不，他是故意的！乔伊脑中都是这句话，他就是打算送给赵国皇上的，借口自己变胖了。
　　正在乔伊愤怒的分析着事情时，身边的薛止烨开口说话了，此刻他用只能二人可以听到的声音与乔伊说道：“伊伊，你不要胡思乱想，这只是一个巧合……”
　　“巧合？”乔伊打断了薛止烨的话语，他也不知道自己是用了多大的嗓音，一双桃花眼中好似下一刻能喷出三昧真火，将薛止烨烧成一蓬灰：“尚衣局给朕做的衣裳现在被赵国的皇上穿在了身上，你居然可以用巧合二字来做解释。那么你的意思就是说，大街小巷都是与朕同款的衣裳？不是有人拿了朕的衣裳去借花献佛！”
　　薛止烨忙道：“伊伊你现下不够冷静，无法冷静的分析事情，这事先放一放……”
　　“朕不够冷静？放你妈的屁！”乔伊指着自己的眼睛道：“这事也与冷静无关，与朕的眼睛有关，朕的眼睛很冷静，也不昏花，看的清晰着呢！”
　　说到此，乔伊眼角不可抑制的泛起委屈的红：“他，赵国皇帝，眉眼与朕好像。”
　　乔伊的嗓音拢上浓重的嘲讽：“薛止烨你不会说是朕的眼睛不好吧？”
　　只要不是近视眼，都能看出赵灵晨眉眼生的与乔伊酷似。尤其是那一双明艳的桃花眼，不知有多像，现在二人又穿了一样的衣裳，说二人是亲兄弟，都不为过。
　　乔伊愤怒的瞪着薛止烨，嗓音哽咽：“你倒是胃口单一，喜欢一样的。不，你是喜欢嫩的，专门喜欢老牛啃嫩草，现在觉得朕老了……”
　　“伊伊，你听我解释。”薛止烨扶着额头，无奈至极：“今日的事绝对是巧合和意外，待我查清后，一定给伊伊一个满意的交代，另外你们二人的相貌问题，这事说来话长……”
　　“那就不说，朕祝福你们。”说完，乔伊气愤的推搡了薛止烨一把，转身跑走了。
　　今日这场宴会，在大臣们看到乔伊和赵灵晨撞衫时，便已经清楚没法继续下去了。
　　原本二人眉眼酷似就已经让大臣们议论纷纷了，二人又穿着了同款锦袍，遂大臣们便将毛头指向了薛止烨，觉得外头的谣言是真的，薛止烨与赵国皇上不干不净。
　　乔伊又忍无可忍的与薛止烨争吵了起来。虽然大臣们没有听清二人都说了什么，但如此是越发确定了薛止烨在外养了小三，还带到了家中。
　　所以一众大臣均是用谴责的神色盯着薛止烨和赵灵晨。
　　「嗙」地一声，皇甫商珂给了薛止烨一拳，人还要出拳时，被盛昱璃和顾兆澜阻拦住。
　　薛止烨抬手抹去嘴角的血，深邃的眼眸透出杀意来：“倘若不是为了伊伊，本王非把你大卸八块了不可。”
　　说罢，人一拂袖，去追乔伊了。
　　盛昱篱和顾兆澜松开皇甫商珂，也跟了出去。
　　乔伊一路狂奔，回到了自己的寝宫。
　　小福子见乔伊眼眶涨红，情绪激动，忙问道：“皇上这是怎么了？”
　　乔伊心情已经坏到了极点，不想与任何人说出，他把小福子推出寝宫，将门反锁上。
　　小福子更加忧心了，生怕乔伊在房中做出什么伤害自己的事情：“皇上您怎么了，到底发生了什么啊，你要想开呀。”
　　先前皇上和摄政王还是甜甜蜜蜜去的宫宴，怎么一会功夫就变成了这个样子？
　　这时门内传来乔伊的话语：“朕没是，朕就是想一个人静静，你不用担忧朕，朕很自爱，不会为了一个不值得的人做出伤害自己的事情。”
　　闻言，小福子稍稍放下些心来。但还是不敢离开，人候在门口，守着乔伊。
　　门内，乔伊将压了七年箱底的《一统天下》翻了出来，望着手中的书，神色逐渐恍惚起来。
　　他要走了。
　　回到自己的世界重新开始。
　　从此有了爸爸和哥哥的陪伴……
　　门外，盛昱璃、顾兆澜和皇甫商珂三人赶了过来。
　　不了解实情的小福子忙问道：“到底发生什么事了，皇上情绪变得这般激烈，非常难受的样子？”
　　盛昱璃回道：“薛止烨让小乔伤心了。”
　　顾兆澜叹道：“薛止烨这次太过分了。”
　　皇甫商珂义愤填膺道：“薛止烨那个渣男，王八蛋太欺负大乔了，还有那个杀千刀的赵国小狐狸精这是要骑到大乔头上了。”
　　盛昱璃道：“事情还没有弄清楚，不能妄下定论。”
　　他说完，抬手轻轻敲了敲门，与乔伊说道：“小乔事情不一定是你想的那么坏，我明白你现下无法静下心来想起事情，把事情彻底弄清楚。”略顿——“你跟我回胜帝王朝去散散心吧。”
　　皇甫商珂瞅了一眼盛昱璃，也道：“大乔跟着我回吉迩拓部落吧，那里有一望无际辽阔的大草原，独有的青青草香，沁人心扉，很是治愈的，去了你一定会喜欢上那里，倒时你就不回来了，我们成婚，让薛止烨瞧瞧没有他，你过的更快活，找到比他不知好上多少倍的人陪伴照顾你。”
　　顾兆澜听着直打冷战，这小子怎么可以这般自大，还照顾，就他这样的，谁与他成婚，不得像是照顾儿子似的照顾他啊！
　　顾兆澜看向盛昱璃，他刚刚说的那些话，是在挽留皇上，不要一气之下拿出《一统天下》离开这里。
　　皇上一旦离开，回来的几率就很是渺茫了。
　　皇甫商珂这小子，还以为盛昱璃是私心的想带走皇上，与盛昱璃争抢起来了。
　　薛止烨说他是搅屎棍子，真没白说他。
　　乔伊紧紧捏着手中的《一统天下》，与外头的人说道：“我不跟你们去，我要回自己的家，谢谢你们这些年的陪伴，我很庆幸有你们这样与亲人一般的朋友。”
　　说到此，乔伊吐了一口气：“这些年一直都是你们在帮助我，我却对你们丝毫没有回报。”
　　顾兆澜道：“我们不要回报，我们只要你开心。”
　　闻言，乔伊似是喃喃自语般的说道：“可是我现在不开心，我得离开这里了。”
　　“不要走大乔。”皇甫商珂道，说完，想了想，又道：“你要走也行，必须带着我。”看了一眼盛昱璃：“还有盛昱璃。”
　　一旁，顾兆澜挑下俊眉：“为什么不把我也带上？”
　　皇甫商珂嫌弃的皱眉道：“你那张破嘴太烦人，有你在不容易和睦。”
　　不待顾兆澜说话，乔伊道：“我谁也不带，不与你们说了，祝你们好运幸福，永不再见。”
　　说完，乔伊一脸决绝的伸手要去翻书，眼中的泪水正好翻开书时，就会滴在书页上。
　　“父皇？”
　　“父皇？”
　　两道稚嫩的小声音忽然钻进了乔伊的耳底，让他伸出的手登时顿在半空，转眸看向殿门。
　　念念，狗蛋！
　　两个小家伙站在门外，薛止烨在二人的身旁。
　　显然薛止烨将两个小家伙带来是想阻止乔伊的离开。
　　之前二人的一番谈话，已经让薛止烨意识到了乔伊想回家的心，又经历刚刚那一番意外，乔伊一定会冲动要回家。
　　薛止烨很清楚自己现在无论说出什么样的乞求，认错话语，都不能挽留住乔伊要离开他的一颗坚定之心，其他人也不可能。所以只能将希望都放到两个小家伙的身上。毕竟两个小家伙是从乔伊身上掉下来的肉，牵扯着他的心。
　　当然，门内的乔伊又岂能猜不到薛止烨的用意。
　　他情绪激动的骂门外的薛止烨道：“老逼登，你就会用这种卑劣的手段……”
　　顾兆澜忙捂住狗蛋的耳朵，那边盛昱璃也捂住了念念的耳朵，乔伊在愤怒中，没有太多的理智时，说出的话语难免少儿不宜听到。
　　薛止烨静静的，任凭乔伊骂着他。
　　“渣男，都到了这个时候，你还想吃的碗里，想着盆里的，你都嫌弃朕了，还不放手，你安着什么心啊，你这个王八蛋。”
　　乔伊骂着骂着把自己给骂累了，也想起两个小家伙还在门外，便不再骂薛止烨，他静了一会，梳理的一番情绪，尽量声音平缓的与外头的两个小家伙说道：“念念，狗蛋？”
　　顾兆澜和盛昱璃松了捂在两个小家伙耳朵上的手。
　　告知两个小家伙，他们在父皇在叫他们。
　　两个小家伙忙回乔伊道：“父皇，念念在。”
　　“父皇，狗蛋也在。”
　　两个人小家伙的嗓音清脆，带着对乔伊的尊敬与亲昵。

七年之痒：伊伊，一年前我有一件事瞒了你
　　两个小家伙乖巧可爱，乔伊捂住嘴，怕自己哭出声来。
　　门外，念念见乔伊不吱声，软软糯糯的小嗓音问道：“父皇，您怎么了？”
　　狗蛋也带着担忧问道：“父皇是哪里不舒服了吗？”马上又道：“儿臣这就去找慕院判。”
　　狗蛋说完，就要转身去找慕临，却被乔伊忙阻止，他道：“父皇很好，念念和狗蛋莫要担心，父皇要与你二人说件事情。”
　　念念点头：“父皇您说？”
　　薛止烨袖管中的手指蜷了蜷，似是已经猜到了乔伊要说什么。
　　与此同时，门内乔伊说道：“父皇要回你们的外公家，父皇不在你们身边，你们要好生的跟着太子少傅学习，做事要三思，不可鲁莽。”
　　“父皇，儿臣也想与你一同去。”狗蛋说道：“儿臣还从来没有去过外公家，见过外公和舅舅。”
　　另一个小家伙也道：“念念也想跟着父皇去外公家。”
　　若是可以带着两个小家伙走，七年前他便带着两个小家伙离开这里了。
　　乔伊忍着心头的酸涩，对两个小家伙说道：“你们的外公家路途遥远，你们现在还太小，不适合跟父皇远行，听话，你们在皇宫中好好学习，让自己成为有学识有能力的人。”
　　狗蛋和念念一直都很懂事，听了乔伊如此说，便也不再坚持，念念问道：“父皇要在外公家住多久，什么时候回来啊？”
　　狗蛋也道：“父皇不要住太久啊，儿臣和兄长会想念您。”
　　他走了，就不回来了，但乔伊不能对两个小家伙这么说，只能转移了话题，叮嘱起两个小家伙：“念念胃寒，不可食过凉的。狗蛋小脾气有些暴，要懂得控制……”
　　两个小家伙并不知道乔伊这一走，就不打算回来了，遂非常认真的听着乔伊的叮嘱。
　　薛止烨俯下身去，分别在念念和狗蛋耳边说了什么。
　　“父皇？”念念忽然哭泣起来：“您是不是不想要念念和弟弟了，唔唔唔……”
　　狗蛋也皱起一双伤心的小剑眉：“父亲刚刚说，您回到外公家，就不会再回来了，说您会在外公家那里，成立自己的新家，生下其它的孩子，不要儿臣和兄长了！”
　　薛止烨一手扶额，没料到狗蛋会讲他秘密与他说的话，全盘脱出，这不是火上浇油吗！
　　乔伊被薛止烨气的，恨不能一把掐死他，怒喊道：“薛止烨你个卑鄙小人，居然在两个孩子面前，那么诋毁朕！”
　　薛止烨忙道：“伊伊你听我解释……”
　　“不听不听我不听，我不会再相信你的鬼话了。”乔伊激愤的打断了薛止烨的话。旋即他强行压下自己的火气，与两个小家伙解释道：“父皇不会成立新家，更不会再生小孩，父皇只有你们两个大宝贝的。”
　　“可是父皇不想回来了呀！”狗蛋眼眶泛红：“儿臣和兄长以后都没有父皇的关爱，成了单亲的孩子了。”
　　念念哭着说道：“父皇，不要离开儿臣们啊！”
　　狗蛋抬起小手把眼角的泪珠抹掉：“儿臣知道父皇为什么要走，是父亲让您伤心了。可是您不能因为对父亲的伤心，就抛弃儿臣们呐。”
　　狗蛋说着，眼泪珠子一对一对的掉了下来，小家伙过了一岁，就从来没有哭过，看着让心里难受，顾兆澜拿出帕子擦掉狗蛋小脸上的泪水，又把小家伙抱了起来，与门内的乔伊说道：“皇上，你今日若是因为此事，一走了之，当真是对两个小家伙不公，会伤害到他们一颗幼小的心，怕是对他们以后的人生都会有极大的影响，他们看到自己父母的婚姻，从而不相信婚姻等等。”
　　孩子在跟前，顾兆澜有些事没法说出口，但乔伊又岂能不知他其意。
　　盛昱璃将哭成个小泪人的念念也抱了起来：“小乔莫要在冲动之下做出以后令你后悔的事情。”
　　皇甫商珂道：“大乔你有点能耐行不，别是有事就要逃避，回娘家，连孩子们都不要了，孩子们招你惹你了？孩子又没有错，你这样是在伤害他们，将薛止烨加注到你身上的痛苦，转移给了两个孩子啊。
　　你这是懦夫行径，你应该，也是必须对薛止烨使出反击，报复他，是他对不起，让你伤心难受，你就应该一分不差的都还回去了，还有那个把屎都拉到你头上的小狐狸精……”
　　“皇甫公子您别说了。”小福子阻止道：“您这样容易打架啊！”
　　说着，小福子看了一眼脸色阴沉的盯着皇甫商珂的薛止烨。
　　皇甫商珂朝他挑衅的扬了扬下巴：“我打不过你，但我也不怕你，你这个被唾弃的渣男。”
　　薛止烨忍无可忍，启唇刚要说话，「吱呀」一声，乔伊推开了殿门，望去眼睛均是红通通含着泪水的两个小家伙。
　　“是父皇冲动了，怎么可以丢下你们呢，你们又没有错，父皇刚刚真是糊涂了，父皇爱你们。”
　　说着，乔伊将两个小家伙抱入了怀中，宠爱起来。
　　两个小家伙委屈巴巴的搂住乔伊的脖梗，亲昵的蹭着乔伊。
　　见此，薛止烨终于松下一口气。
　　伊伊终于不想着回家，留下来了。
　　薛止烨的奸计得逞，用两个孩子再一次的拴住了乔伊。
　　“薛止烨，咱两的事还没有完。”乔伊充满冷厉的声音在薛止烨耳边响起。
　　说着，乔伊在两个小家伙的小脸蛋上一一亲了口，紧接着将两个小家伙抱给了顾兆澜，与两个小家伙说道：“念念和湛志听话，与太子少傅去学习，父皇处理完手头上的事情，就去找你们。”
　　两个小家伙齐齐点头。
　　顾兆澜抱着两个小家伙离开了。
　　乔伊转眸看向薛止烨：“朕要把你休了，就在此时此刻。”
　　他不待薛止烨说话，又道：“朕不想听你做任何解释，我们的缘分到头了。但你到底是念念和狗蛋的父亲，你还可以留在朝中为官，可朕不会让赵国皇帝留在朕的国家，让他马上离开。”略顿——“当然你也可以跟着他一起走，说不上他也会让你做赵国的摄者王……”
　　“伊伊，我只爱你一个，怎么会与他回去呢。”薛止烨无奈的说道：“你得听我解释……”
　　“解释你妈逼啊！”皇甫商珂打断了薛止烨的话，破口大骂道：“操了，你让那小狐狸精都特么的骑到大乔脖子上拉屎……嗙……”
　　薛止烨一拳就打到了皇甫商珂的眼眶上，直接给人擂了个乌眼青。
　　这一拳不轻，皇甫商珂脑中登时跟五雷轰顶了似的，身子摇摇晃晃便要向着地上摔下去，幸而被盛昱璃扶住。
　　“薛止烨！”乔伊愤怒的喊道，一把推开薛止烨：“你滚，你快滚，你赶紧随着赵国的皇帝都滚出朕的国家。”
　　“你怎么就不相信我呐！”薛止烨无奈的按揉着眉骨：“还总是护着皇甫商珂这个搅屎棍子，将我们本就出现危机的感情搅和的越发危机肆起了。”
　　乔伊被气的笑了：“在你眼中，朕就是那个不懂事，无理取闹，没有思想的人。好，朕就是这样的人，你受不住，朕也未勉强过去你，你走啊，去找与你情投意合的赵国皇帝。”
　　乔伊感觉自己胸腔都要炸开了，他呼出一口长气，继续道：“一年轻前，两军交战，你能与敌方，赵国的皇帝，自己的敌人秉烛夜谈一晚，就已经说明了你们情投意合了，何必回来委屈自己，又对朕挑三拣四的。”
　　薛止烨叹气，解释道：“一年前我与赵国皇上，是被困在了乱石岗中，不得已才生了篝火，相处一晚的。”
　　“不得已？”乔伊咬牙笑道：“什么不得已啊，朕记得你是去与赵国打仗，在征战中你与赵国皇上被困在了乱石岗中，那赵国皇帝根本就不是你的对手，两军打仗，不就是看谁能把谁打败，谁能把谁杀了，亦或是捉拿，可你呢，与人畅谈一晚，翌日我方援军来，你居然把人放了。”
　　“在没有见到他之前，我是想杀了他，亦或是捉拿，押回龙宵国。”薛止烨道：“可是当我见到他时，看到他眉眼之间生的特别像你，便没有下手杀了他。”
　　薛止烨怕乔伊误会，打比方道：“倘若你看到一个与我生的很像的人，你又那么的深爱着我，你能下去手吗？”又补充了一句：“何况他又主动谈和，很有诚意。”
　　乔伊嗤笑两声：“对了，我都忘记了，那赵国皇帝像朕这件事，让你对他动心了。”乔伊语气非常讽刺的说道：“你才是真的「爱屋及乌」呀。”一字一顿的又道：“不过，照比朕，你更喜欢年轻的那个，毕竟你是啃嫩草专业户啊！”
　　“伊伊，我不认为他比你好看，比你年轻。”薛止烨道：“我对你始终如一。”
　　皇甫商珂从被薛止烨打的那一拳中缓了过来，讥嘲道：“始终如一，你是对年前轻的始终如一吧！”转瞬又道——“你还非常的贪心，即便嫌弃大乔没有赵国皇上稚嫩，还要霸着茅坑不拉屎。”
　　盛昱璃揉了揉眉心，赶紧将皇甫商珂扯着了。
　　让薛止烨和乔伊二人单独的处理这次事件，不受外界不良信息干扰。
　　乔伊对与被皇甫商珂比喻成了一坨翔，心情槽糕片刻后，看向薛止烨接着话题继续道：“ 我不否认你的始终如一。”说着，乔伊抬手指了指自己这一身的白色滚金边的锦袍：“同样一款衣裳，你送给赵国皇帝后，又选给朕穿了。”
　　薛止烨感觉自己要疯掉了：“伊伊，衣裳之事真是个误会。”
　　“误会？”乔伊「呵呵」一笑：“那「晨晨」也是一个美丽而又善良的误会呗？”
　　这两件事已经成为乔伊一个严重的心结，二人的辩驳中反反复复都绕不开这两个话题了，好像要就此无限循环下去。
　　薛止烨沉默顷刻后，道：“伊伊，一年前，我有一件事瞒了你。”

七年之痒：他是用身体温暖了臣
　　乔伊「呵呵」：“终于要说实话了。一年前的谣言它就不是谣言。”
　　这是又给想偏了，薛止烨顶着一万个无奈，忙解释道：“不是皇上想的那样，那一晚臣与赵国皇上清清白白，什么也没有做。”
　　乔伊敲门板：“叫赵国皇上多生分。”故意拉长语调“叫「晨晨」多亲切呀。”
　　薛止烨无奈的都麻木了，又被乔伊这副里里外外都是醋意的小模样逗的想笑。
　　他忍不住俯身咬了乔伊耳垂一口，像是威胁，又像是宠溺：“皇上这辈子都休想摆脱臣。”
　　“王八蛋！”乔伊一只手很是嫌弃的蹭着耳朵，一只手狠狠的捶着薛止烨的胸膛两下：“你个老色胚，你去碰赵国皇上，别碰朕。”
　　薛止烨大手包裹住乔伊捶打他的小手：“臣这一生只碰皇上一个人。”
　　乔伊气呼呼的道：“鬼话。”转瞬又道「哼」了声：“朕这一生可要给许多人去碰，好好爽着，才不会在一颗歪脖树上吊死了。和你把婚离利索了，朕就好好快活，每天床榻上都换不同的人……”
　　薛止烨静静的听着乔伊泄愤。
　　乔伊骂累了，不骂了，薛止烨才开口道：“一年前，臣虽然因为赵国皇上生的与你相像，没有杀他，可一开始还是将他的手脚都绑了起来，是准备着押回帝都的。”
　　乔伊认真的听着薛止烨的讲述。
　　“在等待援军之时，臣一时疏忽被毒蛇咬了。”
　　薛止烨说的这件事，乔伊并不知晓，自然是薛止烨隐瞒他的事情：“还是一条毒性非常大的毒蛇。倘若不在一个时辰之内得到有效的救治，臣必死无疑。”
　　想是怕乔伊不相信他，薛止烨将衣袖撸起来给乔伊看他的手腕：“这个伤口就是当时被蛇咬的。”
　　乔伊垂眸看去，去年他发现了这个伤口，问过薛止烨，当时薛止烨一副不甚在意的淡笑回道是行军时不小心被枝条划破的，一道小伤疤，他也没有多想，更没有仔细去看。
　　现在仔细一看，哪里像被枝条划破的伤口。
　　薛止烨继续道：“乱石岗是距离赵国近，他自然比臣了解那里，一看本王的伤口就知本王具体是被什么蛇咬伤的，而他行军到这里打仗，已经有了对各种蛇虫的防范，身上带了解毒药。”
　　乔伊明白了什么，道：“他主动救了你？”
　　薛止烨点头：“当时他主动提出要救臣，臣当时并不相信他。毕竟臣与他是敌对关系，他有极大的可能是在使诈，欺骗臣给他松绑，然后借机杀了臣，可是当时臣身中蛇毒。即便防范着他，不给他松绑，也会一样命不久矣，不如搏一回。”
　　乔伊接着他的话说道：“所以你给他松绑了。”
　　薛止烨摇头苦笑：“没有，臣当时中毒，为了防止蛇毒攻入心脏，不可行动，是他靠近臣，用嘴将臣腰间别的匕首拿走，自己松绑的。”
　　这个动作在乔伊脑中过了一遍，暧昧的不得了。
　　“他解开手脚上绳索后，检查臣被毒蛇咬的伤口，对症下/药的拿出解药，为臣服用了下去。”
　　薛止烨顿了顿继续道：“他又说出臣是被黑殷蛇咬伤，必须尽快将伤口处的余毒清里出来。否则臣即便解了毒，这只手臂也是废了，可当时臣因为中了蛇毒，全身麻痹，解药还没有发挥作用，失去了自救的功能，连一个最简单的吸出伤口毒液的动作，都丧失了。”
　　乔伊认真的听着薛止烨讲述那一段欺瞒了他的秘密。
　　此刻，薛止烨带着几分小心的说道：“他丝毫不犹豫的用嘴将臣伤口中的蛇毒吸了出来。”
　　乔伊似是意识到了什么：“他喜欢你，不，是心悦你。”
　　薛止烨轻叹一声，点头道：“是的，当他如此待臣时，臣与皇上一个猜想，他也坦然承认了，几次在沙场上见过臣，就对臣有所注意了。”
　　薛止烨身着银色铠甲，黑色披风坐在汗血宝马上，加之惊为天人的容颜，风姿卓悦，只是一眼，就让人难以移开眼。
　　当时坐在马车中，望着他的赵国皇上便已然对薛止烨心动。
　　后来他落入薛止烨的手中，他本认为薛止烨会就此杀了他。孰料薛止烨却只是绑住了他，也丝毫没有为难他。
　　毕竟大多战俘落在敌方的手中，下场都很凄惨。
　　薛止烨怕乔伊生气，忙跟着解释道：“但臣已经与他说的很明白，半点没有心悦上他的意思，臣有挚爱的人，不会再对任何一个人动心。”
　　说着，薛止烨伸手小心翼翼的揽上乔伊的腰：“臣也跟他说了，为何不杀他的理由。因为他与臣的夫人有几分相似，爱一个人到了极限就是这个样子，让他借了伊伊的光。”
　　乔伊推开薛止烨揽在他腰身上的手：“别在这里花言巧语，从战场回来为什么不把这些告知朕，还是你心里有鬼，有什么不能告知朕的秘密。”
　　“真是这样。伊伊总是那么精明，一猜一个准。”薛止烨低眸望着刚刚揽在乔伊腰上的那只手。
　　“当时虽然臣的毒成功的解了，但到底是有些许余毒在体内留存。因此臣发烧了，还非常的严重，他身上没有退热药，蛇毒引起的发烧真的很痛苦，臣被烧的迷迷糊糊，浑身发寒，只觉自己掉进了寒潭一般。但后来臣便没有感觉那么的冷了，渐渐的回暖，舒服了起来，臣也睡了过去，翌日早臣醒来，才发现是他用身体温暖了臣。”
　　说到此，薛止烨搂住了乔伊，任凭乔伊怎么推他，都死皮赖脸的不肯松开。
　　“臣发誓，那一晚他只是用身体温暖了臣，臣与他并未做出对比起伊伊的事情。臣虽然头脑被烧的不清醒，但还是可以确定臣没有做出越界的事情，臣当时的身体不允许臣做出其他的事情来。”
　　薛止烨如视珍宝的抱着乔伊：“那一晚，臣被烧的迷迷糊糊间，口中所说的都是皇上的名字——伊伊。”
　　“你都被烧迷糊了，怎么会知晓，还有你就那么确定你在意识迷糊时，没有对赵国皇上做出什么？”显然乔伊还是不相信薛止烨：“两个人衣裳都没有穿，指不定一下就滑进去了。”
　　滑进去了？那得是多大个山洞！自己当时又没能有滑的能力。薛止烨好气好笑：“翌日赵国皇上说臣昨晚都在念着这个名字。”说道此，薛止烨脸上噙上几分不自然：“臣不行。”
　　闻言，乔伊桃花眼都跟着睁的滚圆，都开始怀疑是不是自己理解错误了。
　　薛止烨自然看透乔伊的心思，唉叹了一声说道：“就是皇上想的那样。”
　　薛止烨带着几分赧然，抬手捂住眼睛道：“那蛇毒让臣不行了好长一阵，暗暗吃了不少药，才堪堪恢复正常了。”
　　乔伊忽然想起薛止烨从战场上回来后，一开始对他每次都是推三阻四，找各种理由不与他行房事。
　　当时他就觉得奇怪，还胡思乱想了好长时间，让自己变得不开心，后来被他看出自己的心思，便与自己行了房事，可是一连几次都是个快枪手，有一次连头都没有抬起来。
　　不过，没多久他就又生龙活虎起来，自己便也没再多想了。
　　此刻，薛止烨继续像个犯人交代着他与赵国皇上间发生的事情。
　　“至于臣为何称呼他「晨晨」，是因为他听臣称呼你「伊伊」后，便与臣说，可以称呼他「晨晨」吗，他怕臣不如此去称呼他，便与臣说就像兄长称呼弟弟一般，亦或是把他当成你的弟弟。毕竟你们二人生的像，总之不存在任何暧昧之意，他都如此说了，又刚刚救了臣，臣便同意了。”
　　说到此，薛止烨再次搂住乔伊：“伊伊，我错了，我不该隐瞒你这些，当时我怕与你说出赵国皇上心悦我，救了我，还用身体为我取暖，我怕你因介意而生气，更是怕你不相信我，离开我……”
　　“可是越是如此，我越是难以信你。”乔伊说道：“你若心中无鬼，坦荡荡，何必顾虑这些，我也不是那些胡搅蛮缠不明事理之人！”
　　乔伊说着无奈的吐了一口气：“说到底，你还是对朕不了解，你也没有自己想象中的那般爱朕，与赵国皇帝之间存在微妙。”
　　说着，乔伊推开薛止烨，但没有用那么大力道了：“就算他救你，用身体为你取暖的事情，你怕我多心，不与我说。但你连赵国皇上与我容貌相似的事情都没与我说……”
　　“这种掩耳盗铃之事，我岂能一直去做。”薛止烨叹道：“的确整件事情，我处理的很失理智。但当赵国皇上来到帝都时，这事情就必须要告知你了。毕竟你迟早要与他见面，还有其他人也要看到，是纸里包不住火的，可是几次我要告诉你时，都被种种原因阻止了。”
　　乔伊带着几分苦楚捂住了小脸：“虽然你解释的很努力，很虔诚，连誓都发了，可是我怎么就是不相信你呢？”
　　“伊伊，你得给我一次机会啊，不能让我如此喊冤，我与赵国皇上真是清白的。”
　　薛止烨凤眸浮上一层薄红：“我知晓你现下没法从发生的一切中冷静下来，我等你冷静，你也给我时间证明给你看我是多么多么的爱你。”又道——“今天你与赵国皇上为何穿了同款衣裳的事情，我也会查清楚了，证明我的清白。”
　　薛止烨的话刚落下，不远处便走了一行人。
　　乔伊和薛止烨的注意力都被吸引了过去。
　　是赵国的皇上赵灵晨，随他过来的有小福子，还有尚衣局管事，以及几名宫人。
　　此刻，赵灵晨站在了乔伊和薛止烨的面前。
　　乔伊视线不由看去他手中捧着的衣裳上，是那件与他撞衫了的锦袍，他已经换了下来。
　　不等二人谁先开口说话，尚衣局管事忙跪了下来，几名宫人也均是跪了下来。
　　乔伊垂眸看向几人。
　　尚衣局管事连连朝乔伊磕了两个头：“老奴该死，净是犯下如此大的错误。”
　　其他几名宫人也连连朝乔伊磕头：“奴才们该死。”
　　乔伊静静的望着几人，等着他们说出做了什么该死的事情。
　　尚衣局管事抬头看了一眼赵灵晨手中的那件锦袍，说道：“昨日赵国皇上的属下到尚衣局取换洗衣物，赵国皇上因为受伤，衣裳染了血渍，无法再穿，便来找几件换洗衣裳，历年来其他国家来做友好往来，尚衣局都是要给准备些换洗衣裳的。”
　　这一点乔伊很清楚，皇甫商珂，盛昱璃到皇宫来都是从尚衣局拿衣裳穿，尚衣局里会记录他们的尺码，为他做上几套备用衣裳。
　　尚衣局管事继续道：“昨日老奴不在，就由几个宫人给赵国皇上派来的属下找了衣裳。孰料他们居然将老奴为皇上裁制小了的那几套衣裳给了赵国皇上。”
　　跪在地上的其他几名宫人忙接话道：“奴才们是新分配到尚衣局的，还不熟悉，便犯下了如此天大的错误……”
　　“你们还知晓犯下了天大的错误。”薛止烨眸色冷厉，嗓音沉怒：“真都该死。”
　　闻言，尚衣局管事和几名宫人连连磕头，求饶道：“皇上，摄政王饶奴才们一条狗命吧。”
　　薛止烨看向乔伊：“皇上，您要如何处置他们？”
　　乔伊乌睫低垂，看不到他眼中的情绪：“到刑房各自领罚五十杖棍，扣发半年薪俸。”
　　“谢皇上。”几人叩谢完，起身离开，到刑房领罚起来。
　　此时赵灵晨开口说了话，他与乔伊说道：“朕与贵国皇上可否借一步说话？”

七年之痒：这不是把自家的小绵羊推进了狼窝里了吗
　　闻听赵灵晨的话，小福子当即忧虑起来，怕赵灵晨做出什么伤害乔伊的事情。
　　薛止烨作为局中人，乔伊和赵灵晨背着他说话，他总是莫名的不安，但并不是心虚，就是莫名的不安。
　　乔伊给了小福子一个安抚的眼神，便示意赵灵晨进到寝宫中，期间一眼都没有看薛止烨。
　　薛止烨想跟进去，但赵灵晨的意思已经够明显了，就是不想让他听。
　　乔伊也不可能同意他跟进去。
　　所以只能守在门外。
　　几次试图想偷听二人的对话，都在小福子的注视下作罢。
　　尤其他一国摄政王，要有他的矜持。
　　不过，薛止烨却像热锅上的蚂蚁，很是煎熬。
　　在明轩宫前来回踱着步。
　　小福子偷偷瞄了瞄薛止烨，摄政王不会是有什么把柄在赵国皇上手中吧，这把他给急的。
　　树上，秋南看着明轩宫的红木门板，小声说道：“皇上会不会与赵国皇上在里头打起来了呀？”
　　身旁姜冥道：“不会。”
　　秋南转头看他：“为什么？”
　　姜冥道：“皇上打不过赵国皇上，不会让自己受到丝毫的伤害。”想了想又道：“尤其皇上介于自己的身份，赵国皇上是在这里来做友好往来，不会失分寸的。”
　　冬隐也道：“再说了，皇上也不会降低身份去跟摄政王的外遇大打出手，那样太丢脸。”
　　闻听冬隐的话，秋南纠正他道：“赵国皇上不是摄政王的外遇，摄政王黏黏糊糊与皇上解释时，咱们不是一字不落的都听到究竟是怎么一回事了吗！”
　　冬隐轻「哼」一声：“那只是摄政王的一面之词，摄政王可是有前科之人，当年他与蓝泠也不清不楚的，说不上蓝泠的孩子中，就有他的种。”
　　这越说越没边了，姜冥刚要说话管束一番，有人先他一步：“背后议论摄政王，该当何罪。”
　　闻人厉不知何时站在了对面的树上，漆黑的眸子不善的盯着姜冥这边。
　　暗卫与锦衣卫素来不和，冬隐也丝毫不惧怕：“狗拿耗子多管闲事，把自己的分内之事做好得了。”
　　他们有皇上罩着，还怕他不成。
　　秋南也道：“我们说什么了，你能拿出证据吗？”
　　闻人厉：“无耻之辈。”扫了一眼姜冥：“什么样的人教出什么样的下属。”
　　这两个人的底火就没有熄灭过，反而因为种种越来越大了。
　　说完，闻人厉鄙弃的瞥了一眼姜冥，纵身离开了。
　　姜冥起身也要走，秋南忙问：“指挥使你做什么去？”
　　姜冥：“我去打架。”
　　说完，人一跃身，走了。
　　左昭闲暇无事在御花园中磨练刀技。
　　一旁围观的锦衣卫们纷纷拍手夸赞道：“大都督武技了得，帝都再无对手啊！”
　　“是呀是呀，若是去竞选武林盟主，一定势在必得。”
　　“都是些马屁精。”左昭停了下来，将手中的刀递给锦衣卫，接过茶水喝了起来。
　　与此同时，闻人厉和姜冥一前一后驱使轻功掠过，闻人厉在看到左昭时，扔下了一个不屑的眼神。
　　左昭把手中的茶盏递给伺候他的太监，又从锦衣卫手中将短刀接了过来。
　　见状，锦衣卫问道：“大都督要做什么？”
　　“我去砍人。”说完，左昭纵身一跃，驱使轻功追去了某个欠砍的人。
　　不知过了多久，明轩宫的门终于被推开，薛止烨忙上前去。
　　乔伊和赵灵晨走了出来。
　　薛止烨冲动的想问你们都谈什么了。但人到底还是理智的，这样问失了颜面不说，好像他有什么见不得光的秘密，怕被伊伊知道似的。
　　赵灵晨看到薛止烨时，只是向他礼貌的点了点头，便提步离开了。
　　乔伊望着赵灵晨的身影消息到眼中，收回视线，便要转身进寝宫，身旁薛止烨忙问道：“伊伊要做什么去？”
　　乔伊挑了挑俊美：“回宫睡觉啊！”
　　这个回答让薛止烨怔了下，旋即看了一眼澄亮的天色，距离天黑还远着呢，也不到午觉的时间。
　　“伊伊，你还在气我。”薛止烨道：“你们……都谈了什么？”
　　“气，我不是气球哎！”乔伊不甚在意的说道：“想知道我们谈了什么，你去找晨晨问吧，朕困了，要休息。”
　　说完，乔伊进了寝宫，示意小福子把殿门关严。
　　小福子跟着乔伊进去，忙将殿门关上。
　　薛止烨望着阻隔住两人的门板，总感觉哪里不太对劲。
　　人站了一会，带着几分寥寂离开了。
　　小福子为乔伊倒了一杯水：“皇上，您还气摄政王呢吧？”
　　乔伊接过水杯：“说不气那是假的，有些事情不是解释清了，就会得到谅解，他给对方带来的痛苦，已经存在了。”
　　说完，乔伊低头喝起了水。
　　他不是小孩，哄哄就好，如何他都是介意此事的，需要慢慢消耗。
　　小福子道：“皇上，奴才好奇赵国皇上与您说了什么？”
　　乔伊望着小福子一脸浓重的八卦样，抿唇笑道：“老逼登比你还得好奇呢。”说完，感叹一声道：“赵国皇上到是个品行端正之人，他与朕把他和薛止烨发生的一切事情经过都讲了出来，与薛止烨对朕讲述的基本无异，自然也为心爱之人说了话，不过都是祝福朕与薛止烨的。”
　　听完，小福子偷偷为薛止烨松了一口气。
　　但却都是为乔伊着想，不想乔伊再受到伤害了。
　　乔伊低头转动手中的茶盏：“当初朕就是让他太容易得到了，都不知珍惜，结婚七年就弄出来个赵国皇帝，时间长了说不上还作出什么妖呢。”
　　小福子不想让乔伊和薛止烨出现隔阂，夫夫之间若是出现隔阂，就不会真正幸福了。
　　遂小福子便替薛止烨解释道：“皇上，摄政王与赵国皇上都已经将二人一年前发生的事情向您交代出来，也没有做太过格的事情，摄政王依然深爱着您，不会像您想的那般的，尤其经过这一番事情后，摄政王越发的会处理好与他人之间的关系，不会再让……”
　　“小福子，”乔伊打断了他的话：“朕明白你说这些都是为了朕好。但你的话中那句「也没有做出太过格的事情」也是对薛止烨与赵国皇上那一段过往产生了介意。
　　而朕这个当事者更是介意的了，你想想他们两个光着身体睡了一晚，朕除非没有心，否则怎会不去介意呢。”
　　说道此，乔伊抬手拍了拍小福子的肩膀，安抚他道：“时间可以冲淡一切，过一阵朕就会好了呢。”
　　乔伊视线深远的看向窗外碧蓝的天空：“但朕这阵子，得想个办法不让自己去想这件破事，让自己生活过的充足，而不是上朝能见到他，下朝还能见到他，好似总是围绕他转悠般，没有自己的生活！”
　　小福子说道：“皇上可以出去游山玩水，望着青山绿水，心情自然会好了。”
　　乔伊摇了头：“朕出去，他一定也会跟着朕出去，国事不能总是分配给大臣们处理。再说了，念念和狗蛋还得管教，游山玩水总得需要个把月，朕不可离了两个小家伙时间太长了。”醉琉璃
　　乔伊说的有理，小福子一时也没有让乔伊转移不开心的办法了。
　　乔伊躺到了床榻上去，闭上了眼睛：“其实这么多年来，朕一直有一个很大的遗憾，想起来时，总想着了了这个遗憾，只是感觉这里不太适合，不似朕的家乡，委实朕曾经幻想着待回去后，就一定要弥补这个遗憾。”
　　乔伊抬手擦掉眼尾的泪珠：“曾经不知在梦中梦到过多少次，朕回到了……”
　　乔伊嗓音哽咽，无法继续再说下去。
　　小福子忙过来，为乔伊擦拭泪水。
　　人在不开心时，总会回忆曾经的美好，而乔伊曾经的美好又是他未完成的遗憾。
　　小福子清楚这个时候，并不适合劝慰乔伊，他也不知如何去劝慰了，只是默默的守着乔伊。
　　不知过了多久，乔伊睡了过去。
　　薛止烨推门进来，坐在了乔伊的床边，抬起手虚虚描摹着他的脸部轮廓。
　　此刻，小福子压低声音，小心翼翼的说道：“摄政王，皇上开朗大度，从不拘小节，这次您真是让他伤心了。”
　　说完，小福子以为薛止烨不会给他好脸色，把他轰出去。
　　然而薛止烨却不似从前对他的态度，淡淡的说道：“本王知晓，本完会用后半生去治愈皇上，再不会让皇上不开心，更不会与任何人再有丝毫的瓜葛，本王会弥补皇上。”
　　弥补你个头啊，乔伊在心中骂道，每次他做错了事情，都是把他操一顿，表面上好像是在讨好他，其实他自个才是最享受的那个。
　　呸！
　　朕才不会信你的鬼话了。
　　睡觉的时候，身体好一会不动，都感觉不到难受，可这一装睡，一会不动，就要挺不住了，好似浑身有大驱在爬似的。
　　啊，难受死了。
　　乔伊忽然睁开眼睛，然后像个小猫似的一顿蹭。
　　直把薛止烨和小福子都惊的愣住。
　　乔伊蹭个舒爽后，望着二人，眨巴眨巴，佯装迷糊道：“咦？你们怎么了！”马上又道：“刚刚朕做了个恶梦，梦见许多小虫爬到了朕的身上，啃咬着朕，可把朕吓坏啦。”
　　小福子从愣怔中回神：“原来皇上是做恶梦了。”吁下一口气——“刚刚可把奴才吓坏了，还以为皇上中邪了呢。”
　　薛止烨将乔伊搂在怀中，心疼道：“都是臣的错，让皇上心情不好的入眠，导致做了恶梦。”
　　乔伊撇撇嘴，推开薛止烨，躺到被窝里，只把一双眼睛露了出来：“朕与你说个事。”
　　薛止烨忙道：“皇上有什么吩咐尽管说？”
　　乔伊道：“像你刚刚说的那般，朕很不开心。所以想转移注意力，做点其他的事情。”
　　听乔伊如此说，小福子忽然想起来乔伊之前与他说的那一番话，想弥补他的那件遗憾之事。
　　不知为何，当乔伊说出这一句话时，薛止烨心头不由萦绕上一种不祥的预感，有点不想听乔伊说了。
　　可是大乔小嘴已经叭叭出口：“朕想上学堂。”补充道：“去国子监读书，与其他学生一般，在课堂盛上听着先生讲课。”又道——“朕需要隐瞒身份，还要隐婚，享受和同学们读书的快乐。”
　　“上学堂？”小福子似是想起来什么，与薛止烨道：“摄政王，皇上在没有穿书之前，就是在念学堂啊，只是后来被迫中断了。”
　　小福子去过乔伊的家乡，自然了解那里的校园生活一些，他神色染上羡慕之色：“校园里的生活真的好美好啊！连奴才这个从来没有读过书的人，都非常的向往。”大学校园里的美好时光真是难以用言语来形容。
　　小福子说到此时，神色转成的同情的看向乔伊：“七年前皇上原打算回去，继续上学的，可是……”
　　小福子的叹了一口气，没有继续说下去。
　　这气氛已经被小福子烘托的正好，乔伊自觉也不用补充什么了，只是用可怜兮兮的眼神瞧着老逼登就可以。
　　“伊伊，”说完这两个字，薛止烨叹息一声：“我们都已经成婚了，是夫夫关系，怎么可以隐婚呢。尤其您是一国皇上，怎么可以去国子监那种鱼龙混杂的地方，太有失身份，最重要的很危险的，保不定哪个人就是恶人。”
　　国子监里都是年轻俊逸的学生们，他岂能放心将伊伊放到那里去读书。
　　谈恋爱了怎么办。
　　原来薛止烨担忧着自己绿帽问题，怕乔伊给他扣顶绿帽子。
　　当然，他最担忧的是送老婆去读书，书不知读啥样，却把老婆读成了别人的老婆。
　　薛止烨这只老狐狸，清楚自己是老牛啃嫩草，从乔伊十八岁就把人弄到了手，怕他年龄小对感情不够专一，容易被外面的花花世界所吸引，这些年可一直看着乔伊呐，杜绝外界对他的一切诱惑。
　　但这下可好了，乔伊居然要一下扎进了男生堆里头去，国子监可是最高学府，能进入里面的都是有才学的优等男生，这还了得。
　　尤其……
　　薛止烨视线落到乔伊俊美无俦，艳若桃李的小脸上。
　　足够年轻的小脸，又透出几分妩媚的韵致。
　　然后又是隐瞒身份，又是隐婚的。
　　这不是把自家的小绵羊推进了狼窝里了头吗！

七年之痒：国子监书院遇到了曾经崇拜的学长？
　　所以他坚决不同意。
　　更不会让伊伊去上学。
　　薛止烨在一系列丰富的心里活动后，搂住了乔伊，用哄诱的声音说道：“伊伊，咱不去，你想上学，我们可以在宫中，找个全国最好的教书先生单独为你授课。”
　　他想了想又道：“臣把全国最知名的教书先生吴任找来，教习伊伊。”
　　小福子都在一旁直咧嘴，那个吴任的确是挺知名，教书五十载，从他手下出来的人才不少。可是他那都是曾经，他现下都已经八十好几了，怕是都耳聋眼花了吧。
　　某老逼登找吴任自然是有他的小九九了，一把年纪，满脸褶皱，蚊子上去都没地落脚，这才放心。
　　乔伊对吴任也早有耳闻，想当初他也打算要请过这位，可是当得知他的年龄，便就此作罢了。
　　就狗蛋那调皮捣蛋的劲，不得把这位气的背过气去，年岁也太大了。据说记性也不好了，一个问题反反复复的讲了半晌，然后还以为自己没有讲过。
　　抛开老师不说，他想上学也不是想学知识，只是想回忆校园生活。
　　此刻，乔伊斜了斜薛止烨：“你不想让朕上学，就直说，如此应付朕。”
　　说完，乔伊把被子一扯，连同脑瓜都盖到了被子里。
　　在被窝里闷声闷气的说道：“都出去，朕要休息。”
　　薛止烨和小福子只能离开寝宫。
　　翌日一早，赵灵晨启程会国，乔伊作为帝王，将其送到宫门前。
　　薛止烨真是怕再被乔伊误会，赵灵晨离开都没敢露面。
　　不过却不为失礼的派上刘公公替他送行，还送上了得体的礼品。
　　一国摄政王虽然是个夫管严，但做事还是很有分寸，不留下诟病。
　　赵灵晨走后，也到了上朝的时间，小福子伺候乔伊穿完朝服，乔伊便坐上轿撵去上朝去了。
　　乔伊进入朝堂时，薛止烨等一众大臣已经候在朝堂上。
　　薛止烨站在首位，目光一直追着乔伊，想得到乔伊的一个眼神回应，可乔伊一眼都不往他身上看。
　　坐在龙椅上，待朝臣们喊完朝礼后，乔伊便开始正式办公。
　　大臣们递奏折的递奏折，禀报各地事宜的禀报各地事宜。
　　乔伊别说不给薛止烨一个眼神呼应，干脆将头低下，假作翻看奏折，连脸都不给薛止烨看了。
　　早朝的气氛在乔伊对薛止烨的冷战中变得有些尴尬，大臣们眼睛也不瞎。何况昨天发生的事情，他们可都在现场。所以一众大臣边上朝，边小心翼翼的吃着二人的瓜。
　　“皇上，”这时蓝音手持笏板出列道：“今年科举开始整理参加报考的人数，是与历届一般，还是多加各地考生的名额？”
　　科举就是考试喽！乔伊被勾起了兴趣，抬起头来，看向蓝音：“依爱卿所见如何？”
　　蓝音回道：“臣认为应该多加名额。”略顿——“国子监书院每届参加科举的名额便已经占了全国名额的三分之一，如此便让各地的报考名额很是紧张。对于参加科考的考生录取资格非常的严苛。甚至是苛刻，让一部分明明有能力的考生望尘莫及，更让龙宵国流失了一部分人才。”
　　蓝音顿了顿：“对于考生来说，十年寒年苦读，不是因为才学，只是因为一些不必要的方面错失良机，三年一次科举，一但错过，便需要再等上三年，而三年内又变化无常，许多考生就此放弃了，留下了人生的一大遗憾。”
　　乔伊对蓝音说的这些如何都是深有感触的，他若不是当初穿书，又岂能被迫中断学业，留下永远的遗憾。
　　而他想去国子监读书，就是为了弥补心中的遗憾，可是……
　　想到此，乔伊不由给了薛止烨一个白眼。
　　薛止烨一直盯着乔伊，自然对上了乔伊的这个大白眼。
　　真在八卦的大臣们也都看到了乔伊瞪薛止烨的大白眼，纷纷猜测起来。
　　蓝音也看到了这一幕，人愣怔了下后，问向乔伊：“皇上可否同意臣的意见？”
　　“同意。”乔伊收回注意力，正色道：“这次科举不限名额。”
　　闻听乔伊如此说，大臣们均是面露惊色。
　　薛止烨也吃了不小的惊。
　　如此，怕是不妥，到时赶往帝都的学子那么多，考场不够大，还很容易引起不必要的骚乱。
　　乔伊当然会想到这些，他道：距离科举时间还充足，扩大考场，同时让学子们在各地先参见会试，成绩过了要求进入科举的分数，再入城科考。”
　　他说着，看向蓝音：“这件事朕便交于你与其他大臣们完成。”又道：“至于国子监的学生也如此，没有过了分数线的，一律不可参加科举。”
　　虽然之前进来参加科举的，也是要通过筛选考试。但到底是有名额限制，而乔伊去除了名额限制。
　　不过也大大提升了考生的学识能力。
　　至于国子监，乔伊如此做，是把其的优越感，彻底去掉了。
　　国子监虽然是最高学府，但学生们的能力才学不定就有各地的学生高。所以乔伊如此做，是就优劣淘汰，做到公平，让真正有能力的学子参加科举。
　　而乔伊这个决定，大臣是有赞成的，有不赞成的。
　　毕竟乔伊这次改了一直流传下来的制度。
　　薛止烨这时开口说道：“本王赞成皇上的改革，将科举名额给更有能力的学子。”
　　摄者王都说了话，大臣们也纷纷跟着赞同起来。
　　乔伊虽然不再是傀儡皇帝，但大臣们还是以薛止烨为主。毕竟薛止烨一只都把持朝臣，阅历也比乔伊丰富，有稳重老练，信服度比乔伊高。
　　下朝后，乔伊换下朝服，便去东宫陪念念和狗蛋用早膳了。
　　念念为乔伊夹了菜：“父皇都瘦了，多吃些。”
　　狗蛋小嘴嚼着东西，含糊说道：“父皇是在减肥。”
　　乔伊的确是在减肥，为了那几套衣裳的事情还在耿耿于怀薛止烨说他胖的事情。
　　乔念念眨着一双漂亮的桃花眼，仔细瞧着乔伊，然后说道：“念念感觉父皇还是胖些好看，脸肉肉的，可爱。”
　　乔伊这个年龄的小青年，已经过了被人夸赞可爱而高兴的年纪。尤其他都是两个孩子的爹爹了，不想与可爱二字再有牵连。
　　“你当父皇是孩子呢，用旁人夸赞我们的「可爱」来夸赞父皇。”狗蛋嫌弃的对念念说道：“幼稚死了。”
　　乔念念把小脸埋进了碗中，不再吱声了。
　　乔伊朝狗蛋道：“湛智不可欺负兄长。”说完，伸手将乔念念稚嫩的小脸从饭碗中扒拉了出来，又把沾在念念小脸上的米饭粒捡了下来。
　　见此，狗蛋也把脸埋到饭碗中，等着乔伊宠爱他。
　　没办法，两个小家伙有时也会因为想得到乔伊的宠溺，谁才是爸爸最爱的娃，而争风吃醋。
　　狗蛋模仿乔念念把小脸埋进碗中，等着乔伊像疼爱念念一般的疼爱他。
　　这时，薛止烨走了过来，却像拔萝卜似的，将狗蛋的小脸从碗中拔了出来，还用带着薄茧的大手掌，将狗蛋小脸上沾的米饭粒搓掉，那感觉就像砂纸在脸上打磨一般，火辣辣的疼，把狗蛋的小脸都给搓红了。
　　狗蛋龇牙咧嘴的推开薛止烨大手，然后从椅子上蹦了下来，向乔伊行了一礼：“父皇，儿臣用完了早餐，告退了。”
　　这小东西还因为赵灵晨的事情，气薛止烨，觉得薛止烨联合外人欺负了乔伊。
　　见此，薛止烨严厉教育狗蛋道：“大人的事，不是你小孩子能插手管的，你懂什么，还不会辩是非，更是一点礼数都没有，我是你父亲，有你这种态度对父亲的吗？”
　　狗蛋不说话，一副静听的模样。但心中已经找出一推理由把薛止烨的话拍的稀碎。
　　总之就是不服薛止烨如此说。
　　薛止烨自然能看出，被气的道：“去抄写道德经。”
　　狗蛋抿了抿小嘴道：“是，父亲。”
　　乔伊明白狗蛋是为了他才被薛止烨罚的，但狗蛋的小脾气的确是要管束。
　　乔伊只能轻轻叹息一口气，与狗蛋说道：“父皇明白你是为了父皇好，但你还太小，不可参合大人的事情，礼仪尊卑也要遵守。”
　　狗蛋道：“儿臣知错了，儿臣这就去尚书房罚抄道德经。”
　　说完，狗蛋给薛止烨补了个礼，一副乖巧的离开了。
　　乔念念也一一向乔伊和薛止烨行了礼道：“儿臣用完早膳，也先行告退了。”
　　乔伊宠溺的说道：“去吧。”
　　薛止烨见乔念念离开了后，对乔伊道：“两个孩子中，伊伊还是比较疼爱念念。”
　　乔伊低头，用筷子一个一个数着青花瓷碗中的米饭：“朕对两个孩子的爱是一样的，但会对念念多加关心一些。”
　　乔伊的语气平常却使劲往薛止烨的心上去戳：“当年朕怀念念时，你死活都不相信念念是你的孩子，让朕没少受罪，腹中的小念念自然也被连累，不似狗蛋在朕腹中时那般幸福，当时你对两个小家伙在朕腹中的态度更是有着天壤之别，你一个口一个小野种骂着，用各种恶毒的语言刺激着朕，对待你的亲生骨肉……”
　　“不要说了，臣是罪人。”薛止烨心头被乔伊戳的一跳一跳的疼：“臣要用这一生来弥补你和念念，也要好好的去教诲狗蛋。”
　　薛止烨这个回答，乔伊可并不满意，他自顾自的的继续道：“念念与狗蛋虽然都是早产，可当时的处境却还是有着天壤之别，狗蛋那时是预知性，有准备的早产，而生念念当天朕为了逃开你，情绪激动时摔倒了……”
　　“臣这两天就将皇上去国子监读书的事情办妥当了。”薛止烨说完这一话后，乔伊当即改了话题，笑眯眯说道：“那朕等摄政王的好消息咯。”
　　说着，乔伊将饭碗推给薛止烨：“朕吃不了了，又不想浪费。”
　　言毕，小乔优哉游哉的离开了，独留老薛扒拉剩饭。
　　闻人静香认真的在尚书房中抄写着道德经。
　　姜冥站在窗前望着小家伙。
　　小家伙无论是长相还是认真做事情时的神韵，都越发的像蓝音了。
　　闻人静香与狗蛋和念念的年龄差不多，乔伊便让小家伙来宫中作为狗蛋和念念的伴读读书了。
　　如此慕临和顾兆澜在小家伙身旁还有个照顾。毕竟小家伙是先天不足，随时都会发生危险。
　　左昭也过来看小家伙，他直接推门进来。
　　“左叔叔好。”闻人静香看到左昭后，细柔的小声音非常有礼貌的打了招呼，随即又埋头认真的抄写起了道德经。
　　左昭在外头看到狗蛋拿着根木棍与皇甫商珂有模有样的玩江湖大侠与江洋大盗，念念在跟着盛昱璃学编草蚂蚱，小家伙却在这里抄写道德经，便问道：“是先生教习的功课没有完成吗？”
　　委实，据左昭对闻人静香了解，他不是那种没有完成功课被留课堂的学生。
　　闻人静香抿了抿小嘴，有些为难的说道：“这是秘密，不能说的。”
　　得，一看小家伙这为难的模样，左超便已经猜个七七八八了。
　　人微蹙眉宇，旋即转身离开了。
　　没一会，就见乔伊拿着小柳条满皇宫追着狗蛋抽。
　　狗蛋欺负其他的孩子，不过分时，乔伊便也睁一只眼闭一只眼了，可唯独闻人静香不行。
　　小家伙是先天不足，不可劳累，他又是蓝音的孩子，遂乔伊把闻人静香当成了自己的孩子一般的对待，小家伙还特别惹人喜爱，乔伊是实打实的喜爱。
　　所以半个时后，狗蛋小屁股被抽的通红，跟猴屁股似的，可把顾兆澜给心疼坏了，为狗蛋擦完药，就去找左昭理论了。
　　顾兆澜：“我说兄弟，你怎么学会打小报告了？”
　　左昭：“没有啊，是光明正大，直接跟皇上告的状。”
　　顾兆澜：“恕我奉劝你，别把太子得罪的太惨，他可是未来的皇上，并切这孩子跟他那个王八蛋父亲似的，爱记仇。”又道——“先不提太子将来会不会报仇，就他那个父亲，最近怕是要给你穿小鞋了，毕竟他一直都看不上咱么这群人。”
　　左昭沉默须臾：“那还是今朝有酒今朝醉，走，我请你去喝花酒。”
　　薛止烨的办事效率不是一般的快，第二日乔伊便接到了国子监的入学通知书，并且薛止烨也滴水不漏的给他伪造了一个身份。
　　乔伊脱下龙袍，换上了国子监的校服，一件白色绸缎罩着层蓝色纱衣的锦袍，还改了发行，用蓝色丝带半披半扎着。
　　这一身扮相可显年轻了，嫰的都能捏出一把蜜来。
　　兴奋愉悦的小脸上的笑容好似正午的太阳，那个灿烂。
　　薛止烨却一脸愁云。
　　乔伊才不去看他，免得影响心情。
　　背着斜挎包，乐颠颠的上了马车，赶去了国子监。
　　心情好，时间过得也快，乔伊只感没一会就到了国子监。
　　随后乔伊跟着先生，进了学堂。
　　可他刚走进学堂，就被前排坐着的一名学生吸引了注意力，小嘴惊讶的都张开了。
　　这个人好像，不，是跟他从前崇拜的一位学长一模一样啊！

七年之痒：一见钟情
　　乔伊一瞬不瞬的望着与曾经他崇拜的学长相貌一模一样的人。
　　眼眶都跟着红了。
　　时隔多年，那种崇拜已经淡去，不似当初少年时，只是心头的思乡之情被这个人浓浓的勾了起来。
　　此刻，身旁的先生问道：“学门生你眼睛怎么了？”
　　乔伊收回视线，揉了揉眼睛：“进沙子了。”
　　先生关心道：“要不去看看大夫吧。”
　　先生虽然不知乔伊的身份，但乔伊能如此堂而皇之的插班进来，先生便已经猜到了乔伊的身份不一般。
　　委实能上国子监的学子几乎都是非富即贵。
　　只是乔伊的身份比他们都高，进入国子监直接越过了国子监的主管官祭酒，被他上一级安排进来，但这些先生不能乱讲。
　　闻听先生的话，乔伊礼貌的道：“没事，已经好了。”
　　先生微微点了头，旋即向课堂中的学生介绍乔伊道：“这名门生是今日转来的，名唤乔伊，今后便与你共同学习，参加科举。”
　　先生的话音还未落下，便有个学生道：“朝廷改革后，我们这些人能不能参加上科举还不定呢。”
　　其他人也纷纷开口说了话。
　　“是呀是呀，在参加科举之前，还要进行考核筛选，不到规定的分数线，就会被淘汰，取消参加科举资格。”
　　“唉，我们这届的学子怎么这般倒霉啊，偏偏在我们这届进行改革，被害惨了。”
　　“哼，听说都是皇上提出来的，摄政王让他当傀儡皇上不香吗，非得让他参与朝政……”
　　“不可胡乱说。”先生忙制止道：“口无遮拦。”
　　一众人并不知道他们诋毁的人，就站在他们面前。
　　还有人不服道：“本来就是嘛，一直都是摄政王执掌朝政，他参合进来做什么。”
　　先生继续训斥着他们。
　　乔伊倒是心大，挨说了，对他也没有什么影响，尤其这一刻他心也不在这上面。
　　乔伊视线一直打量着跟学长生的一模一样的那个人。
　　面前之人始终静静的坐在那里，低着头看书，丝毫不去参言科举改革的事情。
　　一众人终于被先生喝停了话题，先生开始为乔伊安排座位。
　　“乔伊，二排那里有个空座，你到那里去坐吧。”
　　闻言，乔伊将视线落在了三排那个空座，指了指空座道：“先生我可以坐在那里吗？”
　　如此他就能挨着「学长」一起坐了。
　　教室一共就两个空座位，这时墨宇堂抬起眼眸来，看向了今日来的新生。
　　乔伊对上他的视线，给了他一个友好的微笑。
　　墨宇堂微微蹙了下眉，静静望了乔伊几息后，垂下了浓密的睫毛。
　　乔伊，我屮艸芔茻！他连蹙眉的表情都跟学长一个样子！
　　想当年这个表情不知迷倒了多少女生。
　　乔伊想马上就与「学长」坐在一起，便又问道：“先生，我可以坐在那里吗？”
　　先生道：“当然可以了。”
　　他让他坐在二排，是寻思的距离讲台近，有助于学习，但似乎这位不是来学习的。
　　想到此，先生看了一眼墨宇堂，清楚乔伊的醉翁之意不在酒。
　　当然其他学生也都看出来了。
　　都是开始窃窃私语起来。
　　乔伊才不管他们叭叭呢，背着斜跨包就坐在墨宇堂身旁的空座上，还特意搬了搬凳子，凑了过来，以便二人唠嗑，说悄悄话啥的。
　　可显然墨堂宇不习惯乔伊如此热情，他随之挪了挪凳子，与乔伊拉开一点距离。
　　但乔伊迫切的想问他一些事情，又不能被别人听到，得二人得近一些，遂又搬了搬凳子，向他凑去。
　　而墨宇堂则是继续挪凳子躲着乔伊。
　　课堂上的学生，都如看戏般的津津有味的瞧着二人。
　　讲台的先生着实看不下去了，提醒二人道：“那个乔伊和墨宇堂，你两已经坐到过道上了。”
　　乔伊忙看去，可不是吗，二人已经挪到了过道上了。
　　与此同时，墨宇堂说道：“先生弟子想换个位置坐。”
　　简单明了的就是不想和乔伊坐在一起。
　　“不可以。”乔伊把话刚一说出口，就反应过来，自己真是太任性了，都是薛止烨给惯的。
　　乔伊这句话顺嘴溜出去后，室内静了几息，先生干咳一声，低声提醒乔伊道：“乔伊这里不是你家，不可如此任性妄为。”
　　介于乔伊的神秘身份，先生顿了顿又与墨宇堂说道：“墨宇堂你要学会融入集体，多与同学们打交道，乔同学如此与你友好，你也不要驳了乔同学的好心，就与他坐在一起吧。”
　　不待先生的话音落下，教室中的学生便开始起哄道：“坐一起，坐一起，坐一起。”
　　乔伊听着同学们的起哄，不由想到了「亲一个，亲一个，亲一个」，反应过来，他这是被误会了。
　　真是心急吃不了热豆腐，啊不，是弄巧成拙，他忙要与身边之人做解释。孰料墨宇堂忽然站起身来，与先生道：“先生我不舒服，告假回去了。”
　　这课堂被搅和的，先生朝墨宇堂摆摆手，同意他告假回家了。
　　乔伊眼巴巴的望着他的「学长」走了，他都不知道他居然这么招人烦，乔伊第一次有了这样的挫败感。
　　其他学生们再次起哄了起来：“追上去，追上去，追上去……”
　　先生出言教训，也没管用，直到祭酒一脸沉冷严肃的站在了门口，学生们才都闭了嘴。
　　认真的听起先生讲课。
　　放堂后，先生一刻都不想在一群顽劣的世家子弟面前待着，收拾好书本快步离开。
　　薛止烨为了让乔伊知难而退，给他调进了国子监书院中最差的一个班，当然为了防止乔伊被欺负，姜冥和左昭都在暗中一直保护着乔伊。
　　此刻，一个同学凑到乔伊身旁说道：“我就说嘛，从进来开始，你就一直盯着墨宇堂，还一个劲的往墨宇堂跟前凑合，原来是个断袖啊。”
　　他说着，仔细打量了一番乔伊：“看你长的如此秾丽，比女子都漂亮，应该是身下被压着的那个吧。”
　　乔伊下意识要去点头，忙顿住皱眉道：“你说什么呐！你脑子能不能干净点啊，我只是想与墨宇堂做朋友。”
　　“切，谁信啊！”班霸李高一屁股坐在乔伊的课桌上，翘起了二郎腿：“你就是想让人操了吧……啊呀……”
　　姜冥将李高从乔伊的课桌上扯了下去，提着李高的后衣领把人扯出了教室一顿胖揍。
　　薛止烨虽然没有告诉乔伊有派了人保护他，但乔伊也已经猜到了。
　　尤其薛止烨并未派自己的亲信，而是派了姜冥，便是证明了他的诚意，只是护着乔伊安全，不是监视。
　　刚刚言语刺激乔伊的同学见李高被拉出去了，指着乔伊道：“你完了，你完了，你别以为你带了保镖，把李高打了你就牛逼了，他爷爷可是当朝一品大臣啊，你等着吃不了兜着……”那个「走」还没说出口，就被左昭把人拽了出去，去干什么了，可想而知。
　　其他想欺负乔伊的纨绔子弟，见此便作罢了。
　　不过学校关于乔伊和墨宇堂的谣言却漫天飞了起来。
　　薛止烨派出的真正做监视的，当然也是保护乔伊的探子，将漫天的谣言打包带回宫，一字不落的都叙述给了薛止烨听。
　　下午乔伊放学回宫，薛止烨老早就在宫门前守着了。
　　薛止烨将乔伊抱下了马车，又把乔伊身上的斜挎包接了过来，关心的问道：“伊伊累不累？”
　　乔伊打了一个哈气：“还真挺累的，又不能睡午觉，不能随意躺着，板凳也硬，硌屁股。”
　　“那么难受，咱就不去了。”乔伊两腿一腾空，将乔伊抱了起来，宠溺的说道：“在家让相公好生的疼爱。”
　　原来老逼登是为了抛砖引玉啊！
　　“不得。”乔伊小脸摇了又摇：“朕就要上学，只是时间长不上学了，稍微有点不习惯，时间长就好了。”
　　薛止烨叹了声，没说话。
　　乔伊真是累了，窝在薛止烨怀里，很快就睡了过去。
　　将乔伊安顿到舒适的大床上后，薛止烨一直守在他身边。
　　但心里却酸溜溜的，急切的想弄清楚，乔伊为什么第一天上学就对那个叫墨宇堂的表现出如此浓厚的兴趣。
　　莫非是一见钟情？
　　伊伊这个年纪正是追求爱情，容易头脑冲动的年龄。
　　尤其自己与他相差了那么大的年纪，听闻三岁一代沟，他与伊伊足足跨了三条沟还多。
　　而国子监书院的学生们与伊伊年龄相差不过三，没有代沟。
　　尤其是那个叫墨宇堂的学生，性格内敛，学识出色。总之是个很有诱惑力的男生，帝都中不知有多少少年少女们都倾慕他。
　　原来薛止烨已经派人将墨宇堂了解了一遍。
　　让自己越发的有危机感。
　　不知为何，当年顾兆澜，盛昱璃喜欢伊伊时，他都没有如此浓重的危机感。
　　这个墨宇堂还未见面，就让他感觉到伊伊随时都会被他抢走了。
　　“怎么办？”薛止烨叹了口气，先前他已经试探了伊伊的态度，伊伊不会听他的，亦或是觉得劳累知难而退，不去国子监书院读书了。
　　可是一旦去国子监读书，就会接触到那个墨宇堂，然后日久生情，二人甜蜜的恋爱……
　　薛止烨越想越恐慌，就好似自己马上要失去了乔伊一般。
　　此刻薛止烨眯了眯眼眸：“把墨宇堂杀了！”

七年之痒：奇变偶不变？
　　“制造一场以外事故，杀了那个墨宇堂。”
　　薛止烨看向睡的恬适的乔伊：“可是他一定会难受，伊伊那么善良，一定会难受！”
　　“他这般精明，若是被他知晓是本王下的手，那不得恨本王这一生，离婚是必然的了。”
　　“另有，本王岂能就此杀了一个无辜的生命。”
　　薛止烨无奈的揉着眉心：“还是算了吧。”
　　薛止烨放弃了这个想法，虽然做不得好人，也不想做个大恶人，对孩子们的成长都会造成影响的。
　　乔伊睡了一觉，醒来时薛止烨还在他身边守着，静静的望着他。
　　“你有事？”乔伊一双睡饱了晶亮的桃花眼瞧着薛止烨一副欲言又止的样子问道。
　　薛止烨到底还是没忍住问了：“墨宇堂是谁？”
　　乔伊皱了下眉：“你派人监视朕？”
　　“是臣错了，但臣又忍不住去做，因为那是爱，是关心。”薛止烨将乔伊捞进怀中：“臣此时此刻就像皇上当时对赵灵晨时那般的心境，任何被伊伊注意的人，臣都会去注意，还会因此吃味。”
　　薛止烨把话说得很真诚，乔伊也没有真生气，他更没有欺瞒薛止烨：“那个墨宇堂长的跟我大学时的一名学长一模一样，所以我便注意他了。”
　　“学长？”薛止烨问道：“在大学时伊伊很注意他？”
　　乔伊点头，实话实说：“学长好出色，尤其是在打篮球时，超炫酷，我老崇拜他了，他每次打篮球我几本都不落的去看。”
　　薛止烨心里酸溜溜起来：“伊伊喜欢他？”
　　乔伊点头：“当然喜欢啦，不然怎么场场都去看他打篮球。”
　　薛止烨带上几分幽怨：“臣说道不是这种喜欢，是那种喜欢。”
　　乔伊挑了下桃花眼，闻到了醋坛子被打翻的味道，故作出顷刻的犹豫道：“当时我还没有向这方面的喜欢考虑。毕竟那时我一直认为我是直的，喜欢女孩子。”
　　说着瞪了一眼薛止烨：“不成想被你给掰/弯。”
　　他不待薛止烨说话，又道：“但若是换做现在的心境，我想我会往那方面去考虑……唔……”
　　薛止烨埋头像头恶狼似的咬住乔伊的唇瓣。
　　齿尖细密的厮磨唇瓣的软肉，顷刻大舌顶开乔伊的牙齿，探了进去，勾缠住丁香，带着惩罚之意，将丁香勾扯到锋利的牙尖上，咬了一口。
　　这下可把乔伊给咬疼了，被薛止烨抱在怀中的身体都跟着颤了下，抬起两只手刚要去推薛止烨，却被薛止烨大掌攥住，举过头顶，不给乔伊丝毫喘息的机会，将人压倒在了床榻上。
　　另一只大手顺着乔伊的袍摆探了进去。
　　异物入侵，让乔伊发出一声轻咛。
　　同时传来男人沙哑透出威胁的声音：“这里，皇上若是敢装其他人的，臣就给它堵上了。”
　　乔伊瞪了薛止烨一眼，呼吸不稳的骂道：“老变态。”
　　可是他就喜欢。
　　…………
　　顾兆澜为狗蛋上完药，将药盒拧好：“太子屁蛋上的伤势已经好的差不多了，明日便不用涂抹伤药了。”
　　“不行，还得涂抹。”狗蛋趴在长榻上，“少傅别想偷懒。”
　　顾兆澜好笑道：“太子殿下可真会倒打一耙呢，分明是您想偷懒趁着上药，不去读书。”
　　“胡说。”狗蛋趴在床榻上，字正腔圆的狡辩道：“孤品学兼优，很爱读书，才不会像你说的那样。”想了想又道：“你说的那个人是程世梓吧。”
　　顾兆澜哪里会跟一个孩子去讲这种理，尤其……
　　“走啊！”左昭进门与顾兆澜道：“去晚了，新来的倌们就被旁人捷足先登了。”
　　顾兆澜忙道：“这还了得。”他说着，就朝门口走去，却被狗蛋叫住：“少傅这么急，是要做什么去？”
　　顾兆澜停住急促的步伐，回头看向趴在长榻上，一脸好奇望过来的狗蛋：“臣出宫。”
　　狗蛋：“出宫做什么？”
　　顾兆澜总不能告诉他去喝花酒，睡小倌，遂应付到：“逛街。”
　　狗蛋继续刨根问底：“到哪里逛街？孤也去。”
　　“使不得。”顾兆澜急忙道：“太子身份高贵，不可随意去……脏乱之地。”
　　狗蛋皱起一双锋利的小剑眉：“少傅在欺骗孤。”用命令的语气：“快说你到底去哪里，做什么去？”
　　左昭瞥了一眼狗蛋，跟他那个父亲一个样子，干什么都要占个霸道。
　　顾兆澜摇头笑叹，随即说道：“太子，臣已经散班了，这是臣的私人时间哦，您管不得呢。”
　　他说完，不待狗蛋说话，脚底生风的离开了。
　　狗蛋被气直砸枕头。
　　“呃……”
　　乔伊唇瓣微张，发出难耐的声音。
　　薛止烨每一次都入了底。
　　力道也恰到好处。
　　乔伊有些受不住，先发了出来。
　　都弄到二人身上。
　　薛止烨却像是得到了鼓励一般，速度快到了极致。
　　皮肤摩擦间，将乔伊的东西晕了二人一身粘腻。
　　场面淫/靡又放浪。
　　薛止烨被场面刺激的，也提前收工，翻身躺在了乔伊的身旁。
　　乔伊要起身，却被薛止烨大手按住：“先躺一会，我们再去沐浴。”
　　因为刚刚剧烈运动完，薛止烨呼吸有些急促，需要休息一会。
　　乔伊故意刺激他道：“摄政王，七年前可不是这个样子哦。”
　　明显是说薛止烨年龄大，不行了。
　　老薛最怕被乔伊说不行，更怕乔伊出去找小嫩肉满足，就譬如那个墨宇堂。
　　“臣还可以来，一直把皇上灌满，装不进为止。”薛止烨说着，大掌扶起发动机，要继续，却被乔伊推开：“哎呀，你行行了吧。”
　　薛止烨笑了，在乔伊还未退去潮红的脸颊上吻下一口。
　　他启唇方要说话，便被门外的敲门声打断：“父皇，父亲用晚膳了。”
　　狗蛋站在门外道。
　　幸好二人已经把门反锁，不用担心狗蛋进来。
　　每日都是小福子叫他们用餐，今日怎么狗蛋来了？
　　使出反常必有妖！
　　乔伊边穿衣裳，边问道：“怎么是湛智来的，福公公有事吗？”
　　狗蛋道：“福公公没事，是儿臣有事。”
　　什么事情，这么着急？薛止烨与乔伊互通了一个眼神，乔伊问道：“什么事？”
　　狗蛋嘟嘟嘴道：“父皇能不能让太子少傅时时刻刻都在儿臣身边，不让他有散职时间。”
　　闻听狗蛋如此说，乔伊与薛止烨对视一眼，不明的问向狗蛋：“为什么啊？”
　　狗蛋带上几分小郁闷道：“他出去和左昭玩，不带上儿臣，也不告诉儿臣他们到哪里去玩了。”
　　薛止烨和乔伊可对这两货色了解个通透，清楚这两个货一定是去南风楼喝花酒，睡小倌了。
　　所以怎么可以让狗蛋知道这些，一定会瞒着小家伙。
　　正在两个人想着如何搪塞小家伙时，门外狗蛋又说了话，他问道：“父皇，父亲，「去晚了，新来的倌们就被旁人捷足先登了」这句话是什么意思啊？”
　　薛止烨额角都跟着狗蛋的话一抽。
　　乔伊头疼的直揉太阳穴：“呃，他们去采蘑菇了，那种蘑菇的名就叫「倌」，去晚了，蘑菇就被别人摘走了。”
　　狗蛋「哦」一声：“儿臣知晓了。”
　　乔伊又道：“你们先用膳吧，父皇还有些事情要做，便不与你们用餐了。”
　　身上粘腻又脏污，他得去好生沐浴一番。
　　狗蛋走了后，薛止烨与乔伊道：“顾兆澜作风不行，吃喝玩乐私生活迷乱，别是教坏狗蛋和念念，他已经不适合担任太子少傅一职了。”
　　乔伊道：“他倒不会教坏湛智和念念，他能拎的清。只不过怕时间一长，就无法欺瞒得了湛智，他留恋风月场所的事情，这样对湛智不好。”
　　薛止烨道：“所以趁早换了他，让他干回自己的老本行。”最好是轰出皇宫去。
　　乔伊斜眼瞪他：“我怎么感觉你有意在公报私仇？”
　　薛止烨坦然承认：“所有觊觎过伊伊的人，臣都记仇了。”
　　说着，抱起乔伊下了床：“臣到浴室中再好生伺候伺候皇上，与皇上来一次鸳鸯戏水。”
　　…………
　　翌日乔伊匆匆上完早朝，就去国子监上课了。
　　薛止烨想把乔伊累回家，不去国子监，便没有主动提出早朝的事情由他来处理，而乔伊也是头小倔驴，不服输，也不主动提出不上早朝的事情。
　　以至于这位上课迟到，先生都讲了一半的课程，人才来。
　　先生只当没看见，继续上课。
　　乔伊乐呵呵的坐在了墨宇堂身旁，还从包中拿出了一个橙子塞给了墨宇堂。
　　引得其他人一阵唏嘘。
　　墨宇堂本想将橙子赛回给乔伊，可正在上课，便准备下课再还给乔伊。
　　人认真的听着先生授课。
　　乔伊注意力都放到了墨宇堂的身上，哪里有心思去听课。
　　这时说话怕影响其他人上课，乔伊便拿出一张纸，准备写个纸条塞给墨宇堂。
　　可是纸条还没写完，就被不知何时进来的祭酒没收。
　　此刻，他对乔伊一脸严肃的教育道：“不好生听讲，尽是搞小动作，到走廊站着去。”
　　他也不想这样，上头吩咐下来，要他给这位多穿些小鞋。
　　不用想，一定是薛止烨干的，为的就是希望乔伊快点退学回家，让他安心的操。
　　县官不如现管，乔伊这个皇上，也得听祭酒的，起身老实的到走廊去罚站了。
　　祭酒低头看去手中的纸条，好奇乔伊在上面写了什么。
　　孰料他一个字都不认识，这上面的「字」也非常的奇怪，他从未见过这种一串一串的字，还是尽快上交吧。
　　原来乔伊想通过给墨宇堂的纸条，证明墨宇堂到底是不是跟他一样穿越过来的。
　　只要墨宇堂认识纸条上面写着的东西，就是穿越的，并且也会知晓乔伊也是穿越的。
　　可是却被祭酒搅黄了。
　　乔伊在走廊终于挨到了下课。
　　先生路过他时叹了口气，这位是来拉低他们班成绩的。
　　先生走后，学生们也从教室中纷纷走出。
　　乔伊看到了墨宇堂，要与人说话。
　　可墨宇堂并不想与他说话，脚步飞快的向前走着，乔伊眼瞅着就要被甩掉了，情急之下冲墨宇堂喊道：“奇变偶不变？”
　　蓦地，墨宇堂顿住脚步，回身看他，顿了片刻：“符号看象限！”
　　奇变偶不变，符号看象限。

七年之痒：你是不是喜欢上我了
　　说完，墨宇堂目光闪烁，充满情绪：“你也是……”
　　走廊过往的人太多，墨宇堂没法说出口。
　　但乔伊已经从他激动的情绪中猜到了他想要说什么了，便点头道：“我也是。”
　　刚刚乔伊问出那一句话后，真怕墨宇堂没有什么感觉，不会穿过身冷漠的离开，心中庆幸自己在关键时刻想起曾经看到的一本穿越小说，两个主角见面时的暗号。
　　走廊的学生注意力都投在二人的身上。
　　让二人没法进一步交流。
　　此刻墨宇堂迈步上前，拉起乔伊的手，便像是室外奔走了。
　　这一幕均是被薛止烨派来监视乔伊的探子半点不落的看在眼中，感觉事态很严重，遂探子一对探子二说道：“你继续监视着，我去汇报摄政王。”
　　说完，人身影一闪，快速离开了。
　　墨宇堂拉着乔伊钻进了学院一处比较僻静的小树林，才松了手。
　　老乡见老乡两眼泪汪汪。
　　乔伊抱住墨宇堂，嗓音哽咽道：“没想到在这里居然遇见了学长。”
　　乔伊只是短暂的抱了下墨宇堂就松开了，抬眸望着墨宇堂的脸庞：“学长的相貌一点都没有变化。”
　　墨宇堂对乔伊的神色不再像先前那样的冷漠疏离，他声音和缓的说道：我是身穿，刚穿过来就被拉去当工部尚书的儿子，我看他们家条件不错，便宜爹对我也非常好，我便在工部尚书府住下了。”
　　他想了想又道：“我与工部尚书的儿子生的一模一样。所以被误会是他的儿子，至于他的儿子去哪里了，一直是个迷，我想着他们的儿子回来，我便离开。孰料这么多年过去了，人一直没有回来。”
　　墨堂宇不知道的事是他的家乡，他的身份已经被另一个与他长的一模一样的人代替。
　　说完，墨宇堂仔细审视了乔伊片刻，问道：“你是当年的那个看我打篮球的学弟吗？”转瞬又道：“昨日初次见面，我便感觉你眼熟，联想到了学弟。但你的相貌又与学弟有区别，所以当时便不再多想了。”
　　闻听墨堂宇的问话，乔伊抬手摸了摸自己的脸颊：“我是魂穿，穿到别人的身体上，所以与自己的相貌有所不同。”
　　乔伊的容貌是傀儡皇帝的升级版。虽然不是一模一样，但相似度还是很高的。只不过时隔多年，当年的青涩已退去，尤其乔伊已经经历过两次生产，身上的韵致改变的很大，着装也从白体恤牛仔裤变成锦袍玉带。所以让人无法与当年的那个小男生联想到一起了。
　　乔伊在大学时就一直注意墨宇堂，与他现下也没有什么生疏感，而墨宇堂只是偶尔留意两次乔伊看他打篮球，并未太注意过乔伊。所以二人简单的聊了几句，他便不知说什么了。
　　不过，幸而乔伊是个小话匣子，最重要的这位曾经是墨宇堂的迷弟，光是听他回忆看墨宇堂打篮球时的炫酷事迹，怕是就能讲上一天。
　　薛止烨在御书房中批阅奏折，探子一匆匆进来，禀告道：“摄政王不好了，皇上与那个墨宇堂私奔了……”
　　「啪嗒」一声，薛止烨手中的笔掉在了地上。
　　人倏地起身，疾步走出御书房，随后一路快马加鞭的来到国子监，寻着探子二的记号来到了一片树林前。
　　探子二忙向薛止烨汇报道：“摄政王，那个么墨宇堂拉着皇上的手，钻了小树林，在里面搂搂抱抱……”
　　探子二的话还未说完，薛止烨便冲了进去。
　　乔伊和墨宇堂分别靠在两颗树干聊着，却被薛止烨打断，此刻乔伊望着气势汹汹冲进来，颇有一副捉奸的薛止烨，小嘴一抿，皱起眉头。
　　见到的画面，不是脑中想的那种画面，薛止烨顿时把身上不该有的气息收敛好，来到乔伊面前：“我给伊伊送坐垫来了。”
　　说着，薛止烨将手中快攥碎了的坐垫，带着几分心虚递给乔伊。
　　到底是老谋深算，能应付了更种场面。尤其这位真把乔伊说的话记在心头。即便再气愤，也想着给乔伊拿个坐垫来，省着乔伊硌屁股了。
　　这时一旁墨宇堂打量薛止烨少顷，问向乔伊：“这位是？”
　　乔伊拿眼使劲剜着薛止烨，道：“这位是我……大伯。”
　　墨宇堂想起一手儿歌：爸爸的哥哥叫伯伯……人不由有些诧异与乔伊说道：“你大伯真年轻，一点都不像五六十岁的老人。”转瞬恭敬的与薛止烨打招呼道：“伯父好。”
　　薛止烨被气的咬碎了一口牙，道：“好。”
　　乔伊生硬的接过薛止烨递给他的坐垫：“你走吧。”
　　薛止烨哪里放心离开，自家老婆都被人拉着钻小树林了，他若是不看着，指不定会发生什么过分的事情呢。
　　这就是娶年龄小老婆的弊端，容易被外面同龄给勾引了。
　　薛止烨整理了一番情绪，淡淡说道：“左右我今日不忙，等你放学。”
　　乔伊自然清楚薛止烨是不放心他，看着他，人被气的鼓了鼓了腮帮，同时想起薛止烨与赵灵晨的事情，然后……
　　“堂堂，我们走。”乔伊故意将嗓音提出几分暧昧与墨宇堂道。
　　堂堂？墨宇堂愣了下后「嗯」了声。旋即礼貌的朝薛止烨点点头，随着乔伊出了小树林。
　　走了一段路，墨宇堂与乔伊说道：“你在生你大伯的气？”
　　乔伊点头：“他管的太多。”
　　墨宇堂劝乔伊：“他都是为了你好。”
　　乔伊小嘴吐了口气，无奈道：“可是他让我没有个人空间。”
　　墨宇堂说道：“有些父母，亲人，因为太在乎孩子，怕他在外头吃亏被欺负，便想时时刻刻能守在孩子的身边。”又道——“我看你大伯器宇不凡，应该官职不低吧。”
　　能在国子监上学的家世背景都是些达官贵人世家子弟，遂乔伊点头「嗯」了声：“手下管了不少人，是个将军。”他是善意的谎言哈。
　　“原来如此。”墨宇堂道：“职业病，当然也是对你的爱，我能看出你大伯是真的对你好。”
　　说着话，二人进入了班级。
　　外头薛止烨拿着祭酒没收乔伊的那一张小纸条看了一遍又一遍，都快将纸条看出了窟窿。
　　良久后，他叹了一口气：“看来那个墨宇堂多半是伊伊的故乡人，学长，仰慕者，怕是……”
　　这一刻的薛止烨只觉自己遇到了最强对手，随时随地都可以将乔伊从他身边抢走的危险人物。
　　墨宇堂经过与乔伊的相处，已经和乔伊熟络起来，年龄相仿，又有共同话题，自然有聊不完的事情。
　　所以二人下课聊，上课也聊，聊着聊着就被聊到了走廊罚站。
　　乔伊：“抱歉，连累你与我一同罚站了。”
　　墨宇堂：“这事也不怨你，我心甘情愿与你聊天的，与你聊天令我很愉悦。”
　　乔伊眯眼微笑道：“我也是。”
　　教室内，学生们竖着耳朵听着什么。
　　有的学生还窃窃私语起来。
　　“你们听到了没，他俩在走廊里还聊着不亦乐乎呢？”
　　“听到了，这就是情投意合，这俩人铁定是搞上男男关系了。”
　　一名学生看向李高道：“昨天那个乔伊带着保镖揍了你，你可以去祭酒那里举报他们二人，就说他们在走廊里亲嘴被你看到了。反正现在他们的谣言漫天飞，由不得他们狡辩，祭酒定然会信你的话，开除他们。”
　　李高摇了头：“我要好好学习，不管闲事。”
　　昨天回家他就被爷爷拎着耳朵狠狠的教训了一顿，告诉自己惹了不该惹的主，教他以后夹着尾巴做人，否则爷爷就大义灭亲。
　　也不知能让爷爷这个当朝一品都如此小心翼翼的人，是个什么官职？
　　走廊外，二人聊的热火朝天。
　　“你对今年的科举改革有什么想法？”乔伊问道。
　　“挺好的。”墨宇堂说道：“可以让一些能力强的学子崭露头角。我感觉皇上改革的非常好。”
　　被夸了，乔伊心中美滋滋的，薛止烨都没有夸他。
　　似是想起了什么，乔伊歉意起来：“害的你不能听课，三个月后就要会试了。”
　　“现下先生讲的都是在温习从前学过的知识，我已经领悟了，无碍。”墨宇堂道：“倒是你，我有些担忧，毕竟你是新转来的，那么多课都没有听。”
　　乔伊笑眯眯摆手：“没事哈，我这次来读书，只是想追忆一番校园生活，不是为了科举。”
　　闻言，墨宇堂默了几息后，说道：“我很期望你也参加科举，将来我们有机会同朝为官。”
　　他这么一说，乔伊有些小自责起来，他感觉到墨宇堂对他很真诚，可是他却对墨宇堂欺瞒了他的身份。
　　但现下他若是将自己的真实身份告知他，以他对学长的了解，学长怕是要疏远他，他岂不是白白努力了。算了，还是等待二人再熟悉些，到了无话不谈的地步，他再向他坦白他的真实身份吧。
　　“那好吧，我好好学习，争取与你一同同朝为官。”说到此，乔伊神色惭愧起来：“但我怕是连会试都不定能考过呀！”
　　墨宇堂安慰乔伊道：“只要努力了我们就都不会有遗憾了。”转瞬又道——“我也不定能考过会试的。”
　　“你一定能顺利考过的。”乔伊对墨宇堂信心满满的说道：“你学习那么好。”
　　墨宇堂顿了片刻，问道：“你之前对我一直都很注意吗？”
　　乔伊点头：“我进大学的第一天，就很注意你啦，当时我看到你在打篮球，投三分球跟玩似的，特别优秀，许多人都为你欢呼，为此你方方面面我都去做一些了解，发现学长居然是个六边形战事，什么都很优秀哎！”
　　墨宇堂静静望了乔伊几息后，问道：“你是不是喜欢上我了？”

七年之痒：乔伊被忽悠瘸了
　　“当然喜欢啦。”乔伊眼中都是真诚：“学长那么优秀，喜欢学长的人不知有多少呢，我只是其中的一员。”
　　墨宇堂再次静静的瞅了乔伊几息后，说道：“我说的不少那种喜欢，是……爱，你爱上我了吗？”
　　“哈？”乔伊被墨宇堂直白的问话给弄的一愣，旋即摇了摇头道：“不是啊，我一直很尊敬仰慕学长，不是爱。”
　　墨宇堂：“你确定？”
　　乔伊被问的再次愣了下，有些蒙圈的问道：“我确定什么？”
　　墨宇堂：“你确定不是把爱与喜欢弄混淆了？”
　　乔伊张开小嘴：“哈？”又道：“我怎么不懂学长的意思？”
　　“我解释给你听。”墨宇堂认真的与起乔伊说道：“大一时你对我一见钟情，因为那时你还太小，不懂得爱，错把爱认为是单纯的喜欢崇拜。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛：“学长的意思是我爱上你而不自知？”
　　墨宇堂点头：“是的。”
　　乔伊摇了摇头：“不能吧？”
　　墨宇堂：“能的，我身边曾经就有你这样的小糊涂虫，错把爱当成是喜欢，错失一段良缘后，才幡然醒悟，永远留下不能与心爱之人长相思和，百年好合的遗憾。”
　　乔伊已经被墨宇堂说的迷糊了，在喜欢与爱之间圈圈，隔了会，他「咦？」了声，似是反应过来什么，看向墨宇堂：“学长刚刚的那句话，是什么意思，不会是……你也喜欢，不，你也爱我吧？”
　　“我现在对你只是喜欢，但不知以后会是什么样。”墨宇堂道：“但我们可是试一试。”
　　“试一试？”乔伊脑子有些和浆糊了：“试什么？”
　　墨宇堂：“试一试谈恋爱。”
　　乔伊摇了头：“可是我真没觉得我对你的是爱啊！”
　　“可你刚刚都承认了。”墨宇堂说道。
　　乔伊彻底懵了，摊手道：“我什么时候承认爱上学长啦？”
　　墨宇堂认认真真的重复乔伊刚刚说出的那句话：“方才你说——「学长刚刚的那句话，是什么意思，不会是……你也喜欢，不，你也爱我吧？」那个「也」字，你品你品你细品？”
　　暗处，薛止烨被气的头都冒烟了。
　　这不是要把他家老婆给忽悠瘸了吗！认为自己真是爱上他了！
　　连他一个旁观的都快认为伊伊对他是爱，不是喜欢了，这小子的心里战术真是一强！
　　薛止烨的危机感已经爆棚，恨不能出去将墨宇堂一脚踹回他的故乡，别在这里忽悠他的伊伊。
　　可他若是现下现身，伊伊一定会气他，又再监视他了，没准一气之下跟个墨宇堂跑了，他这不是把伊伊向墨宇堂怀里推吗。
　　薛止烨只能隐忍着。
　　乔伊这边感觉自己已经不能思考了，脑子都是被墨宇堂和的浆糊。
　　身旁墨宇堂继续道：“这里有很多先婚后爱，我们也可以先成婚，再谈恋爱，这样比较追随流行。”
　　乔伊一双清澈的桃花眼睁的滚圆，惊道：“成婚？”又道——“可是刚刚你不是说谈恋爱吗？”
　　墨宇堂淡静的神色带上几分关怀：“你若是想先谈恋爱，便听你的，先恋爱。”
　　乔伊抬手狠狠揉了一把小脸：“我刚刚说要跟你谈恋爱了？”
　　墨宇堂道：“当然你想先成婚也可以，都依你的。”
　　“完了完了。”乔伊扒了扒了头发，低下头小声嘀咕道：“我怎么对自己说过的话一点印象都没有，以后可不能再熬夜了，除了爱秃头 ，记性不好了。”
　　说着，他看向墨宇堂：“呃，那个，这个，内个，我觉得我们还没有到结婚……”
　　“你想谈恋爱也可以，谈恋爱比较浪漫。”墨宇堂说完，从衣兜里拿出两张戏楼的票，塞到了乔伊手中：“明日书院休假，我们去戏楼看戏。”想了想又道：“我会让自己努力爱上你的，我想你这么有趣，相处时间长了，我也会爱上你的。尤其我们年龄相仿，又是出自同一个故乡，是最适合在一起结为伴侣的。”
　　那最后一句话，可是扎了薛止烨的心。
　　左昭把这热闹看的，那叫一个不亦乐乎。
　　薛止烨忍无可忍，即将要犯下大错时，姜冥出现在乔伊的面前，他恭敬的说道：“主子，您的……大伯说明日带你去走亲戚，怕是您明日无法与这位公子去戏楼赏戏了。”
　　薛止烨对姜冥曾经的叛变之恨在这一刻变成了过眼烟云。
　　而姜冥如此做，并不是为了奉承讨好薛止烨，是为了二人的婚姻着想，姜冥是过来人，知晓相爱的人最终能走到一起是很不容易的事情，有时会因为一次外在的原因分开，相爱不能相守。
　　何况二人已经成了婚，婚姻不是儿戏，不可因为一些外在因素就走到尽头，婚姻也是一份责任，要好好的去维护。
　　乔伊清楚姜冥的意思，知晓姜冥是为了他的婚姻着想，委实他也没打算与学长去看戏，遂他带着几分歉意的与墨堂宇说道：“抱歉，我得随着大伯走亲戚。”
　　墨堂宇说道：“没事。”但人没有将戏票收回来：“下次待你有时间再看吧。”
　　乔伊也不好再去拒绝墨宇堂。尤其他现在脑子里乱糟糟的，需要静一静。
　　很快就下课了，乔伊没再与墨宇堂聊，而是回到了课堂，一声不吭的趴在书桌上，回想着墨宇堂与他说过的那一番话。
　　墨宇堂也没有与乔伊交流，给乔伊冷静思考的时间。
　　最后一堂课结束后，同学们开始收拾东西离开。
　　可乔伊还趴在书桌上，不动弹。
　　墨宇堂小声与他说道：“抱歉，我没想到点破你爱上我，会让你如此矛盾。”犹豫片刻问道：“你不会是已经有恋人，亦或是成亲了吧？所以让你如此的为难，矛盾。”
　　“嗯？”乔伊抬起头看他看向墨宇堂，他是因为与薛止烨成亲了，才这般难受矛盾的吗？也就是说他是错把对墨宇堂的爱当成喜欢了？
　　某乔又被墨宇堂顺利的代沟去了。
　　墨宇堂见乔伊只是「嗯」了一声，便又问道：“你有恋人，成婚了？”
　　乔伊收回神思，起唇方要说话，这个时候薛止烨居然走了进来。
　　墨宇堂看了过去，教室其他人的注意力也被薛止烨吸引了过去。
　　连姜冥和左昭看到薛止烨神色都吃惊了下。
　　只见薛止烨一袭月白色广袖长袍，一贯一丝不苟束起来的长发，也半扎半散披垂在身后，手中拿着一把檀香木折扇，简直与从前的装束判若两人，年轻又潇洒。
　　与此同时，教室中的学生们开始纷纷议论起来。
　　“他是谁啊？”
　　“呀，可俊逸。”
　　“不会是谁的恋人吧？”
　　乔伊斜了一眼薛止烨，大声咬道：「大伯。」“你来接我放学了。”
　　闻听的乔伊这句话，其他人又议论起来。
　　“喔！他大伯可真年轻。”
　　“是呀是呀，怎么会有这么有魅力的中老年年轻人啊！”
　　“我都想把自己掰/弯了。”
　　李高在心中「切」了一声，掰/弯了自己，人家也不会要你，一国摄政王高贵的很，除了皇上……原来那个乔是皇上啊！！！
　　李高见过薛止烨，清楚他的身份，薛止烨与乔伊的事情自然也了解一些了。
　　此刻李高忙从后门溜走了，生怕被杀人灭口了。
　　乔伊被薛止烨公然出现在他面前，气的够呛，一点都不想理薛止烨。
　　遂人又趴到书桌上，将小脸埋在臂弯中。
　　墨宇堂礼貌性的向薛止烨打招呼道：“伯父好,我先走了。”
　　薛止烨看不出什么情绪的望着墨宇堂走出教室。
　　其他学生也都陆陆续续的走出了教室。
　　薛止烨却盯着墨宇堂离开的方向，好一会才收回视线，转身看向乔伊时，正对上乔伊一双凌厉的桃花眼：“你要是敢打他主意，伤害他，我就和你彻底决裂，然后，然后……带着他离开，回家。”
　　薛止烨捂住心口：“伊伊别吓我，我心疼。”
　　薛止烨脸色真的有些泛白。
　　乔伊见此：“ 你咋了？”
　　薛止烨将乔伊抱到书桌上坐着，面对着他：“就是心理难受，怕伊伊被别人给忽悠走了。”
　　乔伊抬手锤了薛止烨一下：“你又监视朕。”
　　薛止烨道：“臣错了，可是臣又必须要如此去做，臣不能让皇上被人骗走了。”
　　他说着，分开乔伊的双腿，去扯乔伊的中裤。
　　乔伊忙把住自己的裤腰：“这里不行。”
　　薛止烨握住乔伊的小手，用巧劲拿开他把住裤腰的小手：“有什么的，就只有我们二人，外头姜冥他们也不会让人进来打扰我们的。”
　　乔伊依然在拒绝薛止烨：“这种事情，回家去做。”
　　薛止烨伸出大舌去舔乔伊的耳廓，呼出炙热的气息喷洒在乔伊的耳窝中，引来一阵酥麻，乔伊身体都跟着软了软。
　　薛止烨声线沙哑的说道：“臣只有在操/你的时候，才会有安全感。”
　　乔伊身体已经软绵无力，放弃了挣扎，薛止烨顺利的将乔伊的中裤退到了脚腕，挂在了小白靴上。
　　直白粗暴的量出了自己的家伙……
　　左昭收回视线，望着天问向身旁的姜冥：“你说，皇上会不会真的像那墨宇堂说的那般，爱上他而不自知？”
　　姜冥道：“我对皇上的过往不了解，不可打妄言。”
　　左昭道：“当年到底是摄政王用强得到皇上的，随后皇上又一连为他生了两个孩子。所以我觉得皇上最后与他在一起有生米煮成熟饭将就的意思。”想了想又道：“就像蓝音与闻人厉，你与秋南，抱歉，提及到了你的伤心事。”
　　姜冥道：“没事，或许你说的对吧。”
　　「撕啦」一声，薛止烨嫌弃乔伊脚腕上的中裤碍事，影响他发挥，直接撕碎。然后将乔伊两只白皙修长的腿扛在了肩头，尽情的……
　　可乔伊却不怎么在状态，他微微皱着眉头，问向薛止烨：“那个，朕与默宇堂的那一段谈话内容你都听到了吗？”
　　薛止烨内伤的顿了下：“听到了，一字不落的都听到了耳底。”
　　乔伊点头，问道：“那你说我到底是喜欢墨宇堂，还是爱他了呢？”马上威胁道：“说谎就阳痿早泄，不能人事。”

七年之痒：出轨
　　“伊伊，”薛之烨长叹：“你是真的不想要臣了，诅咒臣这般。难不成伊伊是想找那个墨宇堂给你「幸福」吗？”
　　乔伊声音被欲望烧的断断续续：“朕是想……你说……实话……不骗朕，哎，你轻点。”
　　薛止烨不轻反重：“小狐狸精，这是本王对你的惩罚，叫你翘起尾巴，要去迎合旁人。”
　　一盏茶的时间后，薛止烨完事。
　　乔伊被薛止烨折腾的腿都快折了般，遂仍旧保持原有的姿势在薛止烨面前。
　　他动了动白皙的脚趾：“给朕整理好。”
　　闻言，薛止烨薄唇勾起一抹邪笑，旋即拿出一把匕首。
　　见此，乔伊忙忍着疼痛，把腿拢紧：“你要干什么？”
　　薛止烨把乔伊拢紧的双腿掰开，故意寒渗渗的吓唬乔伊道：“本王得给皇上一个教训，居然有要出轨的念头。”
　　“出你妈呀。”乔伊骂道：“那是你一厢情愿猜想，你得捉奸在床才能指责朕。”
　　薛止烨捏了一把乔伊大腿里子：“那不就晚了吗，臣得把它扼杀在摇篮中。”
　　说完，薛止烨又捏了一把乔伊大腿里子，还加大了力道，乔伊被疼的「嗷」 了一声，骂道：“王八蛋，那你跟赵国皇上又是怎么回事，都赤身裸体的抱着睡了一晚，朕是不是也给你扼杀的摇篮里，把你阉了。”
　　薛止烨手中的刀贴上乔伊的青青草原：“臣虽然如此，但与赵国皇上绝对是清白的，臣的精神更是清白至极，不会怀疑自己是否爱上赵国皇上，所以皇上的精神已经出轨了。”
　　“妙论。”乔伊喝道：“好你个老王八，吃醋了，就借着这个名头欺负朕，来人啊，姜冥，左昭……”
　　乔伊也不管自己现在是个什么裸态，开始呼喊起来姜冥和左昭进来救他。
　　薛止烨手指一旋，刮起了毛。
　　一缕一缕的小卷毛随着薛止烨手上动作落到地上，沾染那一滩粘腻。
　　室外，姜冥犹豫起来，不知该不该进去。毕竟先前他们可是看到了摄政王在皇上身上卖力，那种事情，他们冲进去不大好。
　　还非常的尴尬。
　　可是皇上偏偏喊了他们。
　　身旁左昭看出姜冥的顾虑道：“不用进去，那是他们的情趣。”
　　“情趣？”姜冥喃喃出口。
　　左昭摇头：“你真是不比处男强多些，房中术中规中矩多无聊，总得弄出些情趣来，你若不会，就多看看春宫图，再不会，就去男风楼找个小倌实践一下，他们无论是床上功夫，还是玩耍各种情趣都是一流的。”
　　姜冥一本正经道：“我有秋南就够了，不能做对不起他的事。”
　　左昭轻「嗤」一声：“你那样是在亏待他，让他整日被一块木头压。”
　　姜冥没说话。刚刚在二人闲聊间，乔伊那头也不喊他们了。
　　姜冥轻轻舒下一口气，暗道：原来真是情趣。
　　室内，乔伊比薛止烨刮成了秃秃。
　　乔伊鼓着气：“薛止烨你等着瞧。”
　　薛止烨道：“好，臣等着……嗯？还有一根落网之鱼。”
　　薛止烨再次落下刀片刮了下去。
　　“嘶……”乔伊被痛的抽了一口气：“老逼登你划伤朕了，回去就写休书，把你这个老变态休了。”
　　薛止烨忙收了匕首，去检查乔伊那上面的伤口：“还好，只是浅浅一道。”
　　不过上面还是冒了血腥。
　　见此，薛止烨俯下身去，去轻轻舔舐。
　　乔伊身体一颤，立刻起了反应。
　　薛止烨勾唇邪笑：“臣伺候皇上。”
　　他说完，便张嘴……
　　左昭和姜冥看到乔伊时，他是被薛止烨抱出来的，怕是腿已经无力行走了，一双桃花眼是掩饰不住的餍足，一看就是被薛止烨伺候好了。
　　见此，姜冥放下心来。
　　不过，二人多了一项事情需要完成，打扫战场。
　　乔伊被薛止烨带回宫后，连晚饭都没有吃，就呼呼睡着了。
　　薛止烨清楚这是将小皇帝折腾狠了。
　　同时，也思考着待老婆醒来怎么把人哄好了。
　　老婆又嚷嚷离婚，他必须解决这个棘手的问题。
　　乔伊做了一个梦，梦中大家都认为他是爱上了墨宇堂，而不是喜欢，然后两个人去看了戏，在戏院里，两人居然接了吻。
　　“喔——”
　　守在床边的薛止烨忙问道：“皇上怎么了，是做恶梦了？”
　　乔伊怔怔望着坐在他床边的薛止烨好一会，才点点头，「嗯」了声。
　　薛止烨抬手撩开乔伊额前的碎发：“皇上做了什么恶梦？”
　　乔伊哪里能把刚刚做的梦告诉薛止烨：“忘了。”
　　他在梦中的出轨这几事，一定要烂到肚子里。
　　说完，乔伊这才发现薛止烨身后背着……
　　“你身后背着一小捆木柴干什么啊？”
　　薛止烨虔诚道：“臣在向皇上负荆请罪。”
　　昨天的事，乔伊原本等他睡饱了，好好的与薛止烨清算一番，可刚刚做的那个梦，让他感觉有一种对薛止烨的负罪感。毕竟自己在梦中出轨了，若是没醒来，说不上在梦里他与墨宇堂还会做出些什么不可描述的事呢。
　　遂乔伊清清嗓子道：“朕大人不记小人过，这次就饶过你了。”
　　薛止烨轻轻抬了下眉：“臣感觉皇上怎么带着几分心虚呢？”不待乔伊说话，又道：“皇上不会在梦中做了什么对不起臣的事情吧？”
　　乔伊忽地坐了起来，用大声来掩盖被看穿心思的心虚：“胡说，看你真是蹬鼻子上脸……嘶——”
　　薛止烨忙问道：“伊伊怎么了？我去宣慕临。”
　　“不用。”乔伊揉着酸胀的腰腹，剜了一眼薛止烨：“都怪你啦！”
　　薛止烨秒懂，把身上被的木柴拿掉，旋即大手伸向乔伊：“臣为皇上揉揉，下次轻点。”
　　说完，薛止烨上床，借着为乔伊揉腰的名，腻乎着乔伊。
　　「咚咚咚」急促的敲门声响起，紧接着传来狗蛋的小声音：“父皇，父皇，父亲，父亲？”
　　二人世界就这么短暂，薛止烨边下床边道：“跟叫魂似的，这是干什么？”
　　乔伊把衣裳整理好，朝门外道：“进来吧。”
　　以为只有狗蛋一个人，却呼啦啦进来四只小兽。
　　以狗蛋为首，念念站在他左侧，闻人静香站在他右边靠后一点，程世梓跟在最后。
　　薛止烨看了一眼窗外，一脸严肃的与四个小家伙道：“这个时候你们不在尚书房随着太子少傅读书，来这里做什么？”
　　闻听薛止烨话，狗蛋说道：“我们不要新来的少傅教习我们。”说完，狗蛋看了一眼念念。
　　遂念念也道：“嗯，儿臣想让顾少傅继续教习我们。”
　　狗蛋又给了静香一个眼色，紧接着静香上前向乔伊和薛止烨施礼，恭恭敬敬的说道：“新来的太子少傅，教习我们的方法与顾少傅很是不一样，我们需要一段时间才能适应。如果顾少傅没有其他要职，静香恳求皇上和摄政王将顾少傅调回来。”
　　静香说完，狗蛋将缩在后面的程世梓扯了过来。
　　程世梓胆怯的看了一眼狗蛋后，与乔伊和薛止烨说道：“顾少傅教习了我们那么多年，我们已经习惯他的陪伴，更是非常喜爱他的受教，顾少傅才学渊博，要比之现下的少傅强上不知多少。所以世梓恳求皇上与摄政王继续让顾少傅受教。”
　　薛止烨望着程世梓的眼睛：“你的眼睛怎么红了？”
　　乔伊的注意力也落在了程世梓通红的眼睛上，小家伙好像哭过。
　　闻听薛止烨的问话，程世梓回道：“想顾少傅，所以没忍住哭了。”
　　乔念念悄悄抿了抿小嘴，是弟弟将程世梓打哭的，让他在父皇和父亲面前装可怜，好能换回顾少傅。
　　静香到底与程世梓是表兄弟，想着回去帮他擦点伤药。
　　狗蛋低头若无其事的用脚搓着汉白玉地面。
　　薛止烨听完，也没放在心上，而是把心思放到了顾兆澜的身上，心中不禁冷笑，他还真的低估了顾兆澜在孩子们心中的地位，当然还有他的能力，院判能当，御医能当，少傅他还是当。
　　乔伊自然对顾兆澜的能力又加深了一笔，孩子们也是要尊重的，遂此刻他道：“你们先回吧，朕会与摄政王商议一番，在定夺。”
　　闻言，狗蛋用胳膊肘轻轻碰了一下乔念念，又不着痕迹的偷偷给了静香和程世梓一个眼神。
　　紧接着三人齐声道：“等皇上与摄者王的好消息，我们会在顾少傅的教导下茁壮成长，不枉皇上与摄政王的悉心栽培，将来为国报效。”
　　薛止烨笑着与乔伊说道：“这就开始为皇上和臣扣起高帽子来了。”
　　乔伊笑叹：“你们要把心思用到学习上。”又道——“朕把顾少傅调回来就是了。”
　　小家伙们兴奋的向乔伊和薛止烨作揖。
　　乔伊摆摆手：“快去学习吧。”
　　目送着四个小灵兽离开后，薛止烨对乔伊道：“虽然调顾兆澜回来，但他的作风问题不容小视，需要解决，别是将孩子们带坏了。”
　　乔伊点头：“需要想想办法，不过……”
　　乔伊四仰八叉的躺在了床榻上，抬起一只白嫩的小脚搭在薛止烨肩头：“不过朕累的很，暂时没有精力去想啊！”
　　薛止烨开始给人按摩揉捏：“累了，咱就不想，好生的休息，一会让侍从将餐食拿到床边来，臣喂皇上吃。”
　　整整一天二人几乎都黏糊在床榻上，还打了两次炮。
　　翌日乔伊上完早朝，便到国子监上学去了。
　　墨宇堂这一天都没有再提及乔伊是把爱误以为喜欢的事。
　　他不提，乔伊倒是轻松了下来。否则他自己蒙圈的一批，被忽悠迷茫了。
　　愉悦的一天很快就到了放学的时间，薛止烨又来接乔伊了。
　　乔伊虽有不满，但也接受了薛止烨每日都来接他的事情。
　　此刻墨宇堂忽然问向乔伊：“我今日可以去你家做客吗？”
　　乔伊收拾书包的小手一顿：“哈？”他家是皇宫，怎么可以让他知道自己是皇上，身旁的大伯是摄政王，他相公。
　　见乔伊如此，墨宇堂又道：“你不欢迎我去吗？”有些失落的说道：“那我便不去了。”

七年之痒：你搬到我家去，从此我养你
　　乔伊忙摆手：“不是不是，很欢迎的。”
　　一旁，薛止烨头痛的直按眉骨，伊伊就这么被那小子给套进去了。
　　看似年轻，却是一条千年的老狐狸，伊伊这不是要被他玩弄与鼓之掌中了吗！
　　这边乔伊说完，就后悔了，可是他不那么说，又怎么说呢？
　　尤其看到学长从那么期许到失落的眼神时，他怎么可以去拒绝。
　　所以乔伊只能将这个难题抛给他老攻了。
　　此刻乔伊可怜巴巴的望去薛止烨。
　　薛止烨放下按揉眉心的手，与乔伊说道：“马车不够坐下三个人，我先走了，你带着，”薛止烨咬下牙：“你带着你同学坐马车回去。”
　　他在暗示他先离开准备去，车夫那里他自然会安排好。
　　闻听薛止烨话，乔伊点头。
　　还是有老攻好，什么事情做不来都可以老攻来帮忙。
　　时间紧迫，薛止烨说完就快步离开了。
　　乔伊为了拖延时间，故意磨蹭了会，才与墨宇堂出了教室。
　　二人上马车，并排坐在了一起，车夫架马开始前行。
　　墨宇堂撩开车窗帘吗，看了一会外头，收回视线问向乔伊：“你家住哪里？”
　　住哪里？乔伊眨眨眼睛「哈哈」笑了两声：“到了你就知晓了。”
　　他都不知道他家住哪里。
　　墨宇堂也跟着笑了：“学弟居然打上了哑谜，好调皮。”
　　他说着，抬手揉了揉乔伊的发顶，直接将乔伊揉愣住。
　　见此，墨宇堂凑了过来，耳朵贴上乔伊的胸腔。
　　乔伊吓了一跳，本能的抬手就想把人推开，却听墨宇堂道：“别动。”
　　出于礼貌，乔伊伸出来的小手顿住，墨宇堂继续道：“我在听学弟的心跳，好快，刚刚我揉了揉你的头，你就开始紧张，心脏狂跳，这越发说明的你对我的爱。”顿了顿又道——“无论是小说，还是电视上不都是说过遇到爱的人，就会心跳加速吗！”
　　乔伊小嘴张了张，居然无法辩驳，他都感受到了自己的心跳「砰砰」乱跳了，尤其电视和小说里也的确说过主角在见到心爱的人时，会因为紧张而心脏狂跳。
　　乔伊再次迷茫了。
　　他一直爱的是墨宇堂，而不是薛止烨？
　　隔着一层车帘，马夫将车中二人的对话听个清清楚楚。
　　能给薛止烨做马夫的，也不是等闲之辈，此刻他暗道：会不会皇上心跳加速还有另一种可能，是被你给吓的，冷不防就去揉人头，谁能淡定如出，尤其皇上可是有夫之夫，被人举止如此暧昧的摸，还不让动，哪里会不心惊的。
　　车内，乔伊却已经当局者迷，亦或是已经被墨宇堂这个忽悠高手，都快给忽悠瘫吧了。
　　墨宇堂又道：“你是不是一直犹豫家长管得严，所以不敢面对你心悦上我的事？”他不待乔伊说话，又道：“我能看出你大伯应该对你家教很严，不定能接受同性相爱，会反对我们谈恋爱的事情，你不敢与他说，我与他解释好了……”
　　“别。”乔伊忙阻止墨宇堂道：“你还是不要告诉他。”那不是去找死吗。
　　闻言，墨宇堂道：“你是想我们先搞地下恋爱，待时间成熟了再与你大伯说！”
　　乔伊一双清澈的桃花眼写满了蒙圈，他又说什么，让墨宇堂如此说？
　　大乔回忆起刚刚他说的那句「你还是不要告诉他」，这句话他表达了什么意思啊？
　　乔伊闭上眼睛，揉着太阳穴，天哪，我骨子里居然要与你谈恋爱，否则怎么说出这一话来？
　　身旁墨宇堂开口说道：“学弟不要有心里压力，我尊重你，我们就背着你大伯谈恋爱，你想什么时候与他公开，就什么时候公开，我不逼你。”略顿，目光变得深远：“就算将来我们相爱，彻底确立关系，你想隐婚，我都依着你。”
　　“隐婚？”乔伊想起自己在墨宇堂面前与薛止烨隐婚的事情。
　　墨宇堂点头道：“对，将来我们到了成婚的地步，你想隐婚，我便依着你，只有我们二人知道我们成婚了，旁人都不知道。”
　　乔伊嘴角抽了抽，那他可是犯了重婚罪啊！
　　想到此，乔伊一手扶额，我该怎么办，又不能一个人分成了两半。
　　某个伊已经被墨宇堂带进了大峡谷里，爬不出来了。
　　墨宇堂刚刚揉乔伊发顶时，把人头发都揉乱了，此刻他倾身，贴近乔伊，抬手去为乔伊整理头发……
　　“你在干什么？”一道严厉的话语传来，惊的墨宇堂手一顿，旋即寻声看去。
　　就见薛止烨一脸阴沉的站在车前。
　　想来二人的注意力都投在了「隐婚」的事情上，连马车停下来，车帘被薛止烨掀开都没发现。
　　而薛止烨在这个角度去看墨宇堂的动作。就像他伸手在暧昧的摸乔伊的脸颊，准备亲吻乔伊。
　　闻听薛止烨带着愠怒的问话，墨宇堂解释道：“我在为乔伊整理凌乱的头发。”又着重的解释道：“伯父您别误会，我与乔伊没有谈恋爱。”
　　乔伊小嘴张成了鸡蛋形，这不就是传说中的此地无银三百两吗！
　　薛止烨脸黑的一塌糊涂，他转眸看向乔伊。
　　乔伊揣兜望天吹口哨。
　　一副你别看我，我什么都不知道的模样。
　　薛止烨忍着怒意，对二人说道：“下车，到家了。”
　　乔伊这才想起回家这档子事。
　　人探头看向外头的家是什么样子，却被一只大手揪着后脖领，像个小鸡崽般的从马车中给拎着出来。
　　墨宇堂忙与薛止烨说道：“伯父，你好粗鲁，你不应那样拎着学弟。”
　　薛止烨：“我自己的「孩子」，我自己愿意怎么拎着就怎么拎着。”
　　他说着，将乔伊放了下来。
　　墨宇堂过来为乔伊整理被薛止烨扯乱的衣裳，末了又对一脸黑又臭的薛止烨解释道：“伯父您别误会，我就是帮学弟整理一番衣裳，没有与他谈恋爱。”
　　他说完，小声与乔伊说道：“我觉得你伯父已经察觉到了咱们两的事了……”
　　他的声音虽然说的很小声，但架不住薛止烨与乔伊站的近，遂这位一字不落的都听了进去。
　　乔伊忙打断了他的话：“咱们没有事情啊！”是真的没有事呀。
　　说着，乔伊瞄了一眼头上放绿光的薛止烨：“你说的话，我伯父能听到。”
　　墨宇堂也看了一眼薛止烨，把乔伊拉到了一旁，避开薛止烨道：“我觉的纸里包不住火了，你伯父这个态度，不定能同意我们在一起搞对象。”
　　乔伊：他一定不会同意。
　　墨宇堂继续道：“他若是不同意，我想了，你就搬到我家去吧，从此我养你。”
　　“你养我？”乔伊重复这句话，目光又看去薛止烨：“可是我觉得我大伯养我养的挺好的，我舍不得离开他。”
　　乔伊将手从墨宇堂手中抽了回来：“我不想离开我大伯。”
　　“那好吧，我不为难你。”墨宇堂说道：“我会想办法让你大伯接受我，同意我们的事。”
　　乔伊小嘴吐了一口气，略显无奈的呢喃：“我们现在怎么就成了搞对象的关系了呢？”
　　墨宇堂：“因为你爱我啊。”
　　乔伊使劲使劲揉了揉小脸：“我需要捋一捋。”又道——“走吧，我们进府吧。”
　　他说着，便走到了薛止烨跟前：“大伯，我们进府吧。”
　　薛止烨到底是年长，已经将所有的怒气压了下去：“走吧。”
　　乔伊跟在薛止烨屁股后进了府邸的门，望着恢弘奢华的府邸，用只能两个人可以听到是声音与薛止烨道：“这府邸还挺像样的，你的效率真棒。”
　　薛止烨轻「哼」一声：“咱们家这样的府邸多着呢。”用威胁的语气说道：“但伊伊若是想跟着那小子谈恋爱，私奔什么的，这些就都不是你的了，本王也不去寻你，是你出轨在先，家里所有的财产都归本王所有，本王会辅佐狗蛋继承你的皇位，让你一无所有。”
　　“操，居然威胁朕。”乔伊踩了一下薛止烨脚跟：“朕现下就去跟墨宇堂搞对象，然后私奔。”
　　乔伊气呼呼的到墨宇堂身边去，当着薛止烨的面，拉起他的手，示威给薛止烨看。
　　薛止烨鼻子都快气歪了，这就是娶年龄小老婆的弊端，养不住，都生了两个娃子了，还不安分。
　　薛止烨虽然如此气愤，但却还是配合着乔伊，当他的大伯，憋着气尽地主之谊，安排了一大桌子丰盛的晚餐招待墨宇堂。
　　乔伊与墨宇堂坐在一起，薛止烨孤零零的坐在二人的对面。
　　乔伊是家主，自然要照顾客人，遂他拿起一双公快，为墨宇堂夹了菜。
　　“谢谢你。”墨宇堂望着乔伊为他夹的菜道：“这道菜是我最爱吃的菜，没想到你这么清楚。”
　　乔伊愣了愣，这纯属是瞎猫碰死耗子。
　　薛止烨低头，就着千年老陈醋吃了一碗饭，一句话未与乔伊说的下桌了。
　　马夫借着乔伊和墨宇堂没有在薛止烨身边的当空，将二人在车里的对话都一一讲给薛止烨听了，这无非是火上浇油。
　　薛止烨那个气闷。
　　乔伊与墨宇堂吃完饭，在客厅中谈了一会今年科举的话题。
　　像是喝茶水喝多了，墨宇堂问道：“茅房在哪里？我去解个手。”
　　乔伊也是第一次来这府邸，怎会知道茅房在哪里。可是他若是不知道，那不就露馅了吗，这里可是他的家，哪里有自己茅房都不知道在哪里。
　　乔伊开始支支吾吾的起来：“那个，茅房……当然在……”
　　“茅房出门右拐，寻着青石小路走到尽头，左拐大约五十步就到了。”薛止烨说着走了进来。
　　“多谢伯父。”墨宇堂说完，有些内急的便出了客厅。
　　乔伊没有追究薛止烨偷听他们聊天的事，毕竟这位刚刚给他解了围。
　　尤其他现在被墨宇堂弄的心情纷乱，他需要捋清楚他到底对墨宇堂是喜欢还是爱。
　　此时身旁薛止烨忽然问乔伊道：“倘若皇上对墨宇堂是爱，不是喜欢，你应该怎么处理这件事？”略顿「臣想听真话。」

七年之痒：朕出轨在先，朕净身出户
　　“你想听真话？”乔伊「呵呵」，忽然喊道：“真你个头啊！”
　　乔伊被气的前胸都剧烈起伏起来。
　　他现在一个头两个大，老逼登倒好，还给他添乱。
　　居然那么的不相信他！乔伊心头像被塞了一团棉花，窒息又闷痛。
　　乔伊气呼呼的推了薛止烨一把，转身向着门口走去。
　　薛止烨问他：“你干什么去？”又道——“不要躲避问题。”
　　乔伊头也不回的道：“朕去陪墨宇堂一同解手，我们恩爱的互相帮对方扶着。”又道：“朕躲避你个锤子呀，一会就让你为刚刚说出的话付出代价。”
　　话音未落，人影已经没了。
　　薛止烨一手扶额，清楚自己惹乔伊不高兴了，更是后悔自己方才在冲动不假思索下提出的问题。
　　真该死，他竟是被那个墨宇堂搅乱了心智，说出如此伤害伊伊的话。
　　感情这种东西，真是让人思考事情容易冲动，缺乏理智。
　　乔伊出了客厅，并没有去茅房。而是随便走到了一个没人的地方委屈又懊恼起来。
　　“老逼登，居然怀疑我！”乔伊眼眶都跟着红了：“那么认真的质问我，那感觉就好像我真做出了什么对不起他的事情。”
　　说到此，乔伊揉了揉酸涩的鼻头：“我在他眼里，就是那么不堪，没有底线的人吗，该死！”不过……
　　乔伊闹心的蹲在地上，将小脸埋在手掌中：“我会不会真像墨宇堂说的那样啊？”毕竟刚刚老逼登都那么问他了，老逼登那么精明的人，什么事情不被他看个明白通透，所以一定是看出了……
　　看出了……“我对墨宇堂的是爱，不是喜欢！”
　　“你终于想明白了。”耳边忽然炸开这句话，乔伊被惊的心脏「咯噔」一声，抬起小脸望去。
　　不知何时，墨宇堂竟然站在了他的面前，乔伊木讷讷问道：“学长怎么在这里啊？”
　　墨宇堂蹲在乔伊对面：“我解完手迷路了，正巧遇到了你，听到了你看清自己本心的肺腑之言。”
　　他说着，抬手，指尖亲昵的拨弄了下乔伊卷翘的睫毛：“看把你高兴的，都哭了。”
　　乔伊忙解释：“那个，不是你……”
　　“不要难为情了。”墨宇堂打断了乔伊的话：“我知道学弟腼腆，想找个没人的地方宣泄一下自己的心声，却被我碰巧撞到，听到你说你爱我，难免你会害羞。”
　　他不等乔伊说话，又道：“我现在对你虽然还不是爱，但我也能接受你，与你谈恋爱，成婚。”说到此，墨宇堂感叹——“可能是因为我们来自同一个故乡，同一所学校，我特别想与你在一起哎！”
　　墨宇堂在乔伊额头上落下一吻：“从此时此刻开始，我们正式开始谈恋爱。”
　　他说完，低头，耳朵贴上乔伊的胸腔：“喔！你的心跳好快。”
　　乔伊愣怔怔说道：“我真的爱你？”
　　墨宇堂纠正：“语气用的不对，跟我念「我真的爱你。」一二。”
　　乔伊喃喃的跟着墨宇堂念道：“我真的爱你。”脑中不由出现了薛止烨的模样。
　　墨宇堂道：“从这一刻起我们正式开启谈恋爱模式。”
　　他说着，低头，要去亲乔伊的小嘴，却被人叫停：“住嘴。”
　　乔伊抬头看向站在墨宇堂身后一脸阴沉的薛止烨：“我们正式开启谈恋爱的模式了。”
　　薛止烨薄唇紧抿，大步过来，提着乔伊的后脖领就将人拎了起来，要扯着。
　　“伯父，我对学弟是认真的。”墨宇堂起身，要上前把乔伊从薛止烨手中解救出来：“请你尊重我们，同意我们谈恋爱吧。”
　　树上，左昭险些没忍住笑出声，奇葩年年有，今年特别多，居然有人在人家夫君面前说要和他夫人谈恋爱。
　　姜冥在一起旁锁着眉，这个墨宇堂还真不是一般人，就这么把皇上从摄政王身边忽悠走了。
　　薛止烨一把推开墨宇堂，墨宇堂是一介书生，丝毫没有武功内力傍身，遂被薛止烨一下推了个跟头。
　　但薛止烨却没有对墨宇堂再动手，噙着一身沉怒的将乔伊拎走了。
　　见此，左昭道：“我以为摄政王会将那个墨宇堂打个半死。”
　　姜冥道:“这种事情，不是暴力就可以能解决问题的，我觉的皇上在与摄政王置气，当然二人之间如此，皆是因为那个墨宇堂搅和的。但就是这样，摄政王才更不能出手打他，否则他与皇上便没有和好的机会了。”
　　左昭竖起大拇指：“我真有些佩服墨宇堂了，这个才是真实的高手，夺人所爱用的是心里战术，不似闻人厉，用的只能是卑劣的占有。”
　　蓝音的事，左昭虽然已经放弃，但怕是这一生都不能释怀。
　　姜冥静默不语，没再吱声。
　　薛止烨把乔伊拎到了一间卧室，把人丢到了床榻上。
　　乔伊马上从床榻上轱辘下来，想要离开，却被薛止烨用臂弯夹住，又给丢到了床榻上去了，沉声呵斥道：“你闹够了没有？”
　　乔伊起身，瞪着薛止烨：“朕没有闹，朕就是、想与墨宇堂谈恋爱。”
　　薛止烨被气的脑仁生疼：“你当真要与那个墨宇堂谈恋爱？”
　　乔伊红着眼眶点头，吼道：“是啊。”转瞬又道：“刚刚你不是问朕对墨宇堂是爱，朕应该怎么处理吗，朕现在就告诉你，朕抛弃荣华富贵，跟他走，跟他去过日了。好了，这下你满意了吧，朕出轨在先，朕净身出户。”
　　言毕，乔伊抹了一把糊了满脸的泪水，凶暴暴的一把推开薛止烨：“朕现在就跟他私奔。”
　　言毕，哭着跑出了房间，独留薛止烨怔在原地。
　　半晌一声无奈的叹息从他口中溢出，薛止烨抬手按揉着眉骨：“究竟是哪里出了问题呢？”
　　左昭心中嗤了一声，问题出在你不该对皇上说出那些话来，刚刚皇上说出的那一番话，都是你对他说的，你伤了他的心。
　　以皇上的性格，加之被你逼到如此，不出轨都对不起你。
　　动不动就威胁，在皇上被墨宇堂忽悠的迷茫时，不加以疏导关心，却拿出轨就净身出户来威胁皇上，这不是挑衅吗，更重要的还怕皇上不去误以为自己爱上墨宇堂，还主动问人怎么处理爱上墨宇堂后要如何处理！
　　一向英明的摄政王怎么干出这等糊涂，愚蠢子事来。
　　当局者迷，姜冥暗道。
　　整件事委实不怨皇上，皇上那么小就跟了他，还是在他用强的情况下得到的皇上，一开始是没有爱的，只有恨，后来即便有了爱。但与彼此顺其自然相爱也不是一个性质可言。总之皇上对他的爱，是朦胧不稳的，需要时间的打磨萃练，而不是他去推波助澜，去威胁，去逼迫。
　　有时他与闻人厉的做事风格真的很像。但他又是幸运的，他得到了皇上的爱，闻人厉却一直没有得到蓝音的爱。
　　但此刻两个人已经闹到了这种地步，不是他们外人可以参言的，两个人的事情，必须在两个人没有外界因素干扰的情况下，足够冷静的去解决，否则纵使和好了，也会有隔阂。
　　乔伊跑出去后，本想寻个地，自己冷静一会，却看到了墨宇堂。
　　原来墨宇堂担心乔伊，追了过来，“你没事吧，伯父有难为你吗？”
　　墨宇堂两只手安抚的搭在乔伊的肩膀上：“有我在，什么事都有我来扛，我这就去找伯父理论，让他同意我们在一起。”
　　说完，墨宇堂便要去，却被乔伊阻止，怕薛止烨把墨宇堂打废了：“我的事情，轮不到他来管，我想与谁在一起交往，就与谁在一起交往。”等一会他就把离婚书拟了，从此二人再无关系。
　　你走你的阳光道我走我的独木桥。
　　墨宇堂问道：“学弟已经与伯父闹翻了，现在你打算怎么办了吗？”
　　“走。”乔伊眼中泪水又漫了上来：“离开他。”孩子们，倒时他回宫去看就是了，他总不能连孩子都不让他看了。
　　墨宇堂拿出帕子为乔伊擦眼泪：“到我家去吧。”
　　乔伊接过他手中的帕子，自己擦眼泪：“我还是不要去你家了。”他需要冷静，而不是糊里糊涂的就与人去同居。
　　墨宇堂道：“那好吧，我尊重你。”看了一眼黑下来的天色：“我们需要找家客栈住下。”
　　乔伊点头：“我们出去找家客栈住下。”现在他迫切的需要一个人静静。
　　随后二人离开了府邸，坐上马车，准备去找客栈。
　　马车中，乔伊一直静悄悄的流着眼泪，止都止不住，把手中的帕子都擦的湿乎乎的。
　　墨宇堂只能攥着袖口为乔伊擦脸上的泪水：“你和你大伯的感情很深厚。”
　　乔伊嗓音微哽：“不是，我十八岁才到他身边的。”
　　墨宇堂：“但架不住你们朝夕相处。”
　　乔伊摇了头：“我与他的感情很微妙，一开始他对我并不好的，我恨他，后来才渐渐好起来。”
　　墨宇堂道：“我有些理解不通，你为什么会哭的这么伤心？”
　　乔伊：“因为我打算与他决裂。”
　　墨宇堂抱住乔伊，略显感动的说道：“抱歉，为了我，让你与你大伯闹成了这般。”
　　无论小说还是电视中，多少为了爱情与家人闹的不可开交，亲情决裂，老死不相往来的例子。
　　墨宇堂自然会如此想了。
　　二人说话间，马车已经停在了一处客栈门前。
　　墨宇堂扶着乔伊哭的颤颤巍巍的小身体下了马车，进了客栈。
　　乔伊摸了摸自己的荷包，他没钱，老逼登到现在也不给他零花钱。
　　墨宇堂领着乔伊来到柜台前，墨宇堂拿出一锭银子递给小二：“来两间上房。”又补充道：“要相邻的两间。”这样他可以方面安慰学弟。
　　闻言，小二歉意的说道：“抱歉两位公子，现下只剩下一间客房了。”瞧了瞧二人，又道：“要不您二人将就一晚睡在一间客房中吧。”又道「客房中是双人大床，不会拥挤的。」

七年之痒：今日是情缘节，我们在这里干”正“事
　　闻听小二的话，墨宇堂说道：“还是不了，我们到其他家客栈去住吧。”
　　闻言，小二说道：“客官怕是非但要白白去一趟，还可能今晚要露宿街头了。”又道——“今日是情缘节，客栈的客房已经都爆满，刚刚若不是那一对情侣闹了别扭，退了客房，这会您二位连这一间客房都住不到啊！”
　　情缘节就是情人节，乔伊也听说过龙宵国有这个节日。
　　过节了，小情侣们难免有想找个地方恩爱一番的。
　　小二也没有必要欺骗他们。
　　墨宇堂看向乔伊，显然是在征询乔伊的意见。
　　乔伊不会回去，也不想去墨宇堂的家，便点头道：“住下吧。”
　　随后小二带着二人上了二楼的客房。
　　房间宽敞干净，床榻的确很大，两个人睡不会拥挤。
　　乔伊身心倦怠，也没有多想，简单洗漱一番，便躺在了床榻上。
　　墨宇堂与他道：“不脱衣裳睡觉不舒服，还是把衣裳脱了吧。”
　　乔伊想了想，就把外套脱了，穿着中衣中裤缩进了被窝里。
　　墨宇堂也把外套脱了，打算上床时，房门被敲响。
　　乔伊闭上眼睛，什么都不想去理会。
　　墨宇堂把外套披在身上去开门。
　　房门被推开后，紧接着传来墨宇堂诧异的话语：“伯父！您怎么找来了，知晓我们在这里？”
　　还能怎么知晓，一直派人跟踪监视他们呗，卑鄙，乔伊把小脸埋进了被窝里，不想与薛止烨有任何交集。
　　薛止烨脸色阴沉，没有回答墨宇堂的问题，推开他走进了卧室，来到床边，望着缩在被窝里的人儿。
　　几息后，薛止烨一屁股坐在床榻上，低头开始脱靴子。
　　见此，墨宇堂问道：“伯父也想在这里睡吗？”
　　薛止烨面无表情的纠正墨宇堂：“什么「也」，你回去。”
　　他的话音未落，乔伊从被窝里冒出头来：“你回去，他留下。”转瞬又道：“我们是情侣。”又道「今日是情缘节，我们在这里干正事，你碍事，快走。」想了想又道：“我们都已经干了一次正事了，正在兴头上，你别在这里扫兴。”
　　薛止烨额角跳了跳：“我是你的家长，有权管束你。”他说着，深邃的眸子瞪向墨宇堂：“你现下还太小，别是被人欺骗了感情。”
　　墨宇堂解释：“伯父，我没有欺骗他，我是真的想与学弟在一起。”又补充道：“是天长地久，白头偕老的那种。”
　　“这里不欢迎你，离开。”薛止烨把靴子脱了，上了床。
　　乔伊边推他边与墨宇堂道：“你不要走，今晚我们就住这里住。”
　　墨宇堂虽然被薛止烨身上的威压之感，惊的生了几分惧色，但还是与他说道：“客房的钱是晚辈付的，您无权赶我走。”倒是某人应该有点自知之明。
　　乔伊一直在推薛止烨，可是薛止烨就像泰山一样稳固，乔伊完全推不动，而薛止烨听了墨宇堂的话，沉静的盯了墨宇堂看了几息后，一转身揽着乔伊，把人按倒在床榻上，躺在乔伊的身侧，闭上了眸子。
　　顶大个男人居然当起了癞皮狗，这可把乔伊气的直磨牙，身体又被薛止烨的手臂牢牢箍着，动弹不得。
　　墨宇堂望着二人，微微敛了眉，旋即说道：“我还是回家吧。”
　　他说完，正欲走，夜空中陡然划过一道响雷，紧接着哗啦啦的大雨便倾盆下了起来。
　　室外雨势凶凶，一时半刻都不会停下来。
　　见此，乔伊道：“雨这么大，连车都难找，学长难不成走路回去，就这里将就一晚吧。”
　　屋外电闪雷鸣的，一个人走夜路都有被雷劈死的危险。
　　墨宇堂感觉人生很美好，还不想死，遂把外套穿好，躺在床边，打算将就一晚。
　　薛止烨岂能容墨宇堂躺与乔伊躺在同一张床榻上，虽然中间隔着他。
　　遂薛止烨背着乔伊，一脚把墨宇堂踹到地上去了。
　　“呜——”墨宇堂吃痛了一声。
　　乔伊忙问：“哎，你怎么掉到地上去啦？”
　　墨宇堂在薛止烨威胁的眼神下，说道：“那个不下心翻身掉到了地上去了。”
　　墨宇堂起身：“我还是打个地铺吧，一晚很快就会过去的。”
　　乔伊清楚身旁的老逼登是赖在床榻上撵不走了，三个人睡在一张床榻上，却实拥挤，也怪怪的，只能歉意的对墨宇堂道：“抱歉。”他说着，瞪向身旁的薛止烨：“把我的被子给他。”
　　乔伊的手臂被薛止烨箍住，无法将被子拿给墨宇堂。
　　薛止烨倒是乐得将乔伊的被子给墨宇堂，如此乔伊就可以跟他一被窝了。
　　遂薛止烨将乔伊的被子丢给了墨宇堂。然后将乔伊的小身体楼进了自己的被窝里。
　　墨宇堂望着二人再次敛了眉，默不作声的打地铺睡在了地上。
　　薛止烨将床头的灯盏熄灭，脑中这时想起乔伊刚刚与他说的话——我们已经干了一次正事了。
　　虽然按照他们进入客栈的时间掐算，墨宇堂是没有时间与乔伊做那种事情的。尤其以他的经验，若是两个人刚做完那种事情，也不会是这副样子，一定会看出来。
　　可是薛止烨就是心中不舒服，要证明一番，遂他把手伸进乔伊裤腰里。
　　乔伊开始挣扎起来，可是墨宇堂就在地上躺着，他不能发出声响来，更不能使劲挣扎，遂乔伊只能小心翼翼的推搡着薛止烨。
　　可乔伊原本的力气作用到薛止烨身上就如同棉花一般，尤其还要收着力道，小心翼翼，那感觉就像给薛止烨搔痒痒。
　　薛止烨的大手顺利的摸了进去。
　　修长有力的手指也顺利的……
　　做进一步检查。
　　温度正常。
　　没有被那什么后的松弛。
　　也没有多余东西留存。
　　薛止烨心情好转。
　　他唇瓣咬住乔伊耳朵，与他道：“伊伊是本王的，也只能是本王的。”
　　距离近了，乔伊这才闻到了酒气。
　　他居然喝酒了。
　　薛止烨酒后控制情绪的能力很弱。
　　乔伊缩了缩脖梗，不敢招惹薛止烨了，他不是怕薛止烨对他施暴，这一点薛止烨这七年多表现的还是非常好的。无论喝了多少酒，都不会动乔伊丝毫了。
　　乔伊担忧的是，怕薛止烨对墨宇堂施暴，遂乔伊不再挣扎，老实了起来。
　　薛止烨对乔伊的一番所为，欲望已经被浓浓的勾了起来，这会见乔伊乖顺的如同一只猫儿，便开始得寸进尺起来。
　　大手将乔伊的中裤退到了膝弯，把乔伊转的背对着自己，然后扶着……
　　乔伊差点破出声来，忙咬住了下唇。
　　薛止烨想起地上的那位，带着几分气愤，故意用大力道去撞乔伊。
　　把乔伊撞的破了音：“嗯——”
　　“你怎么了？”墨宇堂问道：“是哪里不舒服吗？”
　　薛止烨继续着，乔伊根本就没法说话。
　　遂乔伊被气的转头就咬了薛止烨一口。
　　薛止烨「嘶」的倒抽了一口气，顿住动作，乔伊趁机捋顺气息与墨宇堂说道：“我没事，刚刚只是抽了下筋。”
　　乔伊的呼吸很急促，墨宇堂道：“那你缓缓气吧。”
　　说完，墨宇堂没再吱声，用被子把头盖上了。
　　薛止烨可能因为喝酒的缘故，这次很快，并且就一次，便摸来帕子，为乔伊擦拭起来。
　　擦干净后，抱搂着乔伊便沉沉睡了过去。
　　翌日，乔伊很早就醒了过来，把衣裳穿好后，出了房间。
　　墨宇堂比乔伊醒的还早，这会正坐在楼下的大厅中，一个人静静的饮着茶水。
　　乔伊坐在了他对面。
　　墨宇堂礼貌的打招呼：“早啊。”他说着给乔伊倒了一杯茶水，便继续低头饮茶了。
　　乔伊抿了抿小嘴，静默片刻后说道：“我一直都欺骗了你一件事。这也是我的秘密。”
　　墨宇堂望着杯中淡绿色的茶水：“我尊重你。”
　　“昨晚，你应该已经发现了……”乔伊咬了咬下唇：“楼上的人不是我大伯，是我夫君，我们之间已经有了两个孩子。”
　　乔伊顿了顿又道：“我为了弥补遗憾，到国子监上学，所以隐婚，欺瞒了你，然后……”
　　乔伊转动着手中的茶杯：“然后就发生了后来的这些事情。”
　　墨宇堂抬眸看向乔伊：“你打算怎么办？”
　　乔伊摇了头：“我不知道。我很乱。”
　　墨宇堂说道：“其实很简单，就是你在我与他之间做选择。”马上又道：“我不介意你结过婚，有孩子的事情，我会对你的孩子视如己出。”又道——“我听闻有些男子因为身体的特殊原因是可以生孩子的。所以你的孩子，我一定会把他们当成是自己的孩子一样对待，我也希望你不要因为孩子的牵绊，无法跟他离婚，你要为你自己打算。”补充道——“毕竟你爱我。”
　　“我不爱你。”乔伊轻轻笑了声，调侃道：“我差点就被你忽悠上道了，以为自己爱上了你。”
　　他说着，脸上的笑意淡了下去：“可是我爱的是楼上的那个混蛋，这几次每次与他争吵，我的心都特别的难受，那种不是气愤的难受，而是爱一个人被伤后的难受，昨晚我静静思考了很长时间，终于捋顺了我凌乱的心，我对你真的只是喜欢，是崇拜，而不是爱。”
　　墨宇堂道：“那你是原谅他，要与他重归于好了？”
　　“我被他伤到了，不想这么与他过下去。可是就此离婚，又感觉太冲动，我不能在冲动时做出决定。”乔伊吐了一口气：“可是我现在也不知该怎么办。”
　　墨宇堂静默了片刻：“我有一个办法。”

七年之痒：生三胎
　　闻言，乔伊看他：“什么办法？”
　　墨宇堂道：“你先跟我谈恋爱，也不跟薛止烨离婚……”
　　乔伊没等他说完，小脸一垮：“这是什么？出轨，脚踩两只船！”乔伊头摇的跟拨浪鼓：“我不干。”
　　墨宇堂解释：“我不是让你脚踏两只船，我是想让你跟着你的本心，顺其自然下去。”
　　他顿了顿继续道：“你说你现在很迷茫，不能冲动的做出决定。但你又不想与你大伯，不，是夫君和好，那么就事情顺其自然下去，你更不是出轨，脚踏两只船，我们又没有做出那种事情，哪里来的出轨，并且你也与他表示过你想离婚的意愿，只是没做出决定，他已经知晓了你的想法。所以你与我谈恋爱，怎么算是脚踏两只船呢？”
　　慕宇堂又补充道：“你们之间只是差了一张解除婚姻的纸而已。”
　　乔伊眨巴眨巴眼睛：“讲真，我觉得你说的是谬论。但现在又没有更好的办法，就只能顺气自然下去了。”马上又道：“但我不能与你谈恋爱。”
　　墨宇堂：“闲着也是闲着，就跟我谈谈吧。”又道——“其实我觉得，你在潜意识里是爱我的，只是不想承认。毕竟你是太依赖了你夫君，错把依赖当爱情。”
　　乔伊撅起小嘴，斜他道：“你又来忽悠我。”
　　“你好可爱。”说着，墨宇堂抬起手捏了捏乔伊的小嘴：“想当初我为什么不在学校多注意多注意你了呢。”
　　乔伊推开墨宇堂的手：“你别像曾经的顾兆澜似的，总喜欢对我动手动脚。”
　　墨宇堂忙解释：“我对学弟可不是在动手动脚，我对学弟是君子之心，只是你刚刚太可爱了，刚刚我对你就像对一个可爱的孩童般，心很干净的，话也是在调侃，没有带邪恶。”
　　他说完，迎上几分好奇：“顾兆澜是谁，你的追求者吗？”
　　乔伊道：“曾经是，他人很好，潇洒风趣。”
　　“曾经是？”墨宇堂糊涂：“这是什么意思，现在就不是了吗？”
　　乔伊点头：“他为救我失忆了，我们都没有告诉他曾经的事情，现在我们只是好朋友，当然他还是我两个孩子的老师。”
　　似是想起了什么，墨宇堂问道：“我现在还不知你的真实身份呢？”又道：“昨天去的府邸里，那不是你的家吧。”他说着，轻笑一声——“连自家的茅房都不知在哪里！”
　　乔伊感觉自己是时候将他和薛止烨的真实身份告诉墨宇堂了，遂道：“我是皇上，他是摄政王……”
　　「噗」墨宇堂将刚喝到口中的茶水都喷了出来。
　　又正好被坐在他对面的乔伊用小脸接到。
　　“真抱歉。”墨宇堂忙拿出帕子为乔伊擦小脸，可人擦到一半，手忽然顿住，然后起身退了一步，躬身向乔伊鞠了一个大躬：“皇上，草民用不用给您跪啊？”
　　墨宇堂问的一本正经，乔伊「呵呵」：“那学长跪吧。”
　　墨宇堂笑了：“都不给台阶下。”
　　乔伊也跟着笑了：“平地，哪里有台阶。”
　　与墨宇堂相处，乔伊从来平等视人。虽然生活在封建的帝王之家，但却从未有封建之心，墨宇堂自然能感受到，只是调侃了一下可爱的小学弟。
　　墨宇堂坐回椅子：“我还真有些忧虑摄政王会公报私仇，届时的会在会考中插手……”
　　“不会的。”乔伊笃定道：“他这人惜才。”带着几分调侃又说道——“你和他老婆搞暧昧，他都忍气吞声，没动你一根毫毛。”
　　墨宇堂笑了：“那倒是。”转瞬又道：“那我便放下心来继续和他老婆搞暧昧喽。”
　　乔伊朝墨宇堂伸出一个6的手势。
　　似是想起什么，墨宇堂神色变得不自然起来，人静了静问道：“你有孕育机能，昨晚翻云覆雨后，你是要做点措施呢，还是想要三胎？”
　　乔伊神色也变得不自然起来：“就算想要三胎，我这身体已经不容我要了，我每次后都会喝药。”顿了下，透出几分赧然问道：“昨晚你都听到了？”
　　动静那么大，除非他是聋子，要么是个不知人事的傻子，墨宇堂点头。旋即他看了一眼窗外，道：“这个点药方应该开门了，我陪你出去买药吧。”
　　乔伊摇头：“不了，我吃宫中御医给我配的药，性质温和不伤身体。”这些年乔伊一直都是服用慕临为他配置的药，慕临是针对乔伊的身体配的药，不会损害到他身体。
　　二人结合后，只要不超过二十四小时，他喝避子药都不晚，所以待他上完学回宫再吃也不迟。
　　“时间不早了，我们出去吃点早餐，就去国子监上学。”乔伊半真半假的与墨宇堂开玩笑道：“朕还要准备钦点你这位状元郎呢。”
　　墨宇堂：“好，就凭皇上这句话，我也要努力考上状元。”又道——“委实我更想摄政王来钦点，有挑战性。”
　　乔伊脑中已经勾勒出薛止烨黑沉的脸，又很惜才的为墨宇堂颁发荣誉的画面。
　　随后二人出了客栈。
　　薛止烨因为昨晚喝了酒的缘故，起来的有些晚。
　　他起来时，乔伊和墨宇堂已经走了，昨晚喝完酒的事也跟着忘记的七七八八。
　　就剩下他干了乔伊的事情。
　　简单的洗漱了一番，薛止烨便回宫上早朝去了。
　　上完早朝，薛止烨连早膳也没有用，便径直去了太医院。
　　慕临低头正在配药，其他御医们见薛止烨均是起身施礼，恭敬道：“摄政王金安。”
　　慕临这才发现薛止烨来了，刚要起身行礼，却听薛止烨道：“免礼。”
　　慕临道：“多谢摄政王。”
　　其他御医将椅子搬了过来，便出去了，薛止烨轻撩袍摆落座，与慕临道：“需要您配置一副避子药。”
　　这是昨晚又贪欢了，慕临拿出一只大木盒，打开在薛止烨面前：“这里面的避子药足够皇上吃到十年后了。”又补充道：“避子药老夫特殊处理过，不会因为年头过久而发生变质，改变药效，对身体有害云云之类。”
　　见此，薛止烨略微诧异：“慕院判何以一次制作出这般多的药来？”
　　慕临苦笑：“摄政王似乎已经忘记了老夫的年岁了，老夫已经年过七十了，说不上哪一天就归西了。纵使不归西，怕是脑子哪天也糊涂了，所以还是提前做好准备。”
　　闻听慕临的话，薛止烨沉默起来。
　　真是时间荏苒，转眼他与身边的人都一同过去了八个年头，
　　人生又有几个八年。
　　慕临望着盒子中的避子药继续道：“不过在老夫清醒的时候，老夫做了两件收关之做。”
　　闻言，薛止烨不明的望向慕临。
　　慕临颇是有成就感的捋了捋已经全白的胡须：“老夫已经用毕生所学为皇上调理好了身体，也就是届时皇上已经不用被迫回去他的家乡，一直可以守在两个小家伙身旁，看着他们长大成人，娶妻生子享受天伦之乐。”
　　薛止烨眸色一亮，从椅子上起来，拱手向慕临行了一个大礼。
　　慕临忙道：“这可使不得啊。”
　　薛止烨难掩兴奋的情绪：“您什么都不缺，本王只能如此感谢您，也是替伊伊感谢您。”
　　“好，那老夫接受。”慕临浑浊的老眼噙笑：“老夫还有一个好消息——皇上的身体已经调养好，还可以生一胎。”
　　薛止烨凤眸已经蒙上一层浅红，与慕临道：“您是这辈子，本王第一次想跪的人。”
　　慕临的笑道：“摄政王有这份心，已经让老夫很欣慰了。”他又道——“皇上现下的年龄是生产的最佳时期，你与皇上商量商量，便开始备孕吧，倒时由顾兆澜为他接产，做手术。”
　　闻听慕临如此说，薛止烨轻轻摇了头：“不了。”他在慕临疑惑的神色下继续道：“纵使伊伊生产没有丝毫威胁，本王也不想让他受那份罪，本王见过伊伊生产，清楚他有多辛苦，不知遭遇多大的罪，更是不忍看到他为了生产，要将小腹上开上一刀。”
　　薛止烨轻叹一声：“委实本王还想要个女儿，谁不想儿女双全。纵使不是女儿，本王也喜欢膝下子嗣成群，人丁旺盛，可是本王不能那么自私。”
　　说到此，薛止烨黄连般一笑,与慕临说道：“实不相瞒，伊伊在与本王闹离婚呐，不想跟本王过了。”
　　慕临安慰道：“夫夫床头打架床尾和，哄哄就好了。”
　　这次怕是没那么简单，薛止烨只是点点头，没有与慕临谈及过多他与乔伊之间的事情。
　　随后二人简单的聊了几句，薛止烨便离开了。
　　薛止烨走后，慕临便咳嗽了起来，一连串的咳嗽一看就是隐忍了半晌。
　　慕临拿出帕子捂住嘴，拿开帕子时，上面印着刺目的血红，慕临无力的叹下一口气：“给人治了一辈子的病，不知从鬼门关上拉回多少人，却治不好自己的病！”
　　天意吧，我的命数到了。
　　乔伊上了一天学回来，薛止烨已经安排御药房等乔伊回来，便将避子药送到乔伊寝宫去。
　　慕临配置的避子药是粉末状的，需要用开水冲匀。
　　药童将药粉倒进药盅后，便去外头火炉上取茶壶。
　　药童出了御药房后，狗蛋，念念，闻人静香，程世梓从窗外露头。
　　念念问狗蛋：“弟弟，你带我们来这里做什么啊？”
　　狗蛋稚嫩的脸蛋上，那双略显老成的吊梢凤眼眯了眯，盯着屋里桌上的药盅：“那药盅里的药粉是父皇喝的药。”
　　念念不明问道：“那怎么了？”
　　狗蛋不答反问：“兄长可知父皇喝的是什么药？”
　　念念摇摇头：“不知。”想了想又道：“可能是给父皇调养身体的药吧。”
　　狗蛋否定道：“不是。适才孤听到院判叮嘱药童的话，那药是阻止父皇给我们生妹妹的药。”狗蛋眼睛几乎眯成了缝，一副小深沉的说道：“父皇喝了那药，就不能生小孩了。”
　　闻人静香似是想起了什么：“我父亲也在喝这种药。”
　　狗蛋转眸看向念念：“兄长想要个妹妹吗？”
　　念念点点头：“想。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
