更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

穿成病弱反派后迎娶了敌国将军
作者：奶油豆子
简介：
　　（生子＆高糖）万禾纤长得帅，家境好，没什么别的兴趣爱好，就爱玩！
　　好基友给他推荐了一本小说，里面与他同名同姓者是个聪明无比的大反派，他看得津津有味，剧情来到高潮，屏幕显示［未完待续……］
　　他怒摔手机，爬床睡觉，结果，第二天穿书了……
　　凭他多年看小说的经验，反派斗不过男主，更何况他还是个假反派…果断选择悄悄帮扶落魄被俘的男主，企图抱住大腿。
　　怎知皇帝以为他心系霍卓易，大手一挥将霍卓易许配于他做妾，吓得他当晚钻进青楼，左搂右抱着姑娘对霍卓易证明道：“霍将军，我真的对你不是那种意思！”
　　夜晚传来鸟叫，青楼隔间只听见霍卓易沉声问：“哦？那三皇子到底是何用意？”
　　次日万禾纤扶腰控诉，“天杀啊…到底谁是妾啊！”
　　他思来想去，若以后都要以此为代价，那这大腿不抱也罢！正欲拍屁股走人，不料一夜之间遭敌军偷袭，眼看国破家亡……
　　往日待他最好的大皇兄被霍卓易生擒，他走投无路，便再去寻霍卓易……
　　他仰头望着高高在上的人，泪水如雨而下，支支吾吾说不出半句话。霍卓易终是忍不住，蹲下低声道：“若三皇子愿嫁末将为妾，那人自然可放。”
　　数月过后，敌军陆续撤离，万禾纤成了和亲之人，最终无法忍受，再度崩溃，“我错了，我不嫁了，你把我大皇兄嘎了吧，这日子我一天也过不下去了！”
　　霍卓易宠溺笑道：“与其后悔当初，不如想想如何将为夫哄的开心些，这般夫人也可少受点苦。”言完强势吻下。
　　后来万禾纤伺候多了，也就麻木了，只是低头发现，这肚子怎么怪怪的？鼓鼓的…还痛痛的……
　　【逗逼活宝体弱万人迷受vs冷漠威猛大疯批将军攻】
　　【1v1 双洁 主受 he 甜宠 无虐 前期受宠攻后期攻宠受】
　　排雷：
　　1.生子文，不喜勿入哦～
　　2.攻强受弱，受从小被保护得很好，不知人间险恶，日常犯傻，请见谅！
　　3.受是万人迷体质，而且特爱哭！
　　【注：莫要被简介吓到了，攻很宠受的哦～总而言之，甜甜甜，甜走法令纹！】
　　·封面源于网络，侵权望告知～

第一章擒获了霍国将军
　　他反复睁开双眼，可所见布局，从未改变。
　　轻轻咬上舌尖，疼得皱眉，“我靠…这踏马哪儿啊？”
　　“三殿下，您可算是醒了！”门外的人听见动静，推开门进来。
　　万禾纤不愿承认，钻回被窝，语气听上去有几分凄凉，“不！我没醒，你听错了。”
　　“那…您，这……”
　　万禾纤钻回被窝，猛地回神，被子一掀，“你刚才叫我什么来着？”
　　“殿，殿下啊……”
　　“那我叫什么名字？”他追问。
　　“奴婢…不敢直呼殿下名讳，还请殿下恕罪！”立马跪下磕头。
　　万禾纤扶额，只觉得心累，“那你说你叫什么总可以吧？”
　　“奴婢叫伊聆。”
　　伊聆…伊聆，他在心里默念了两遍名字，穿了…真穿了，造孽啊…同名同姓就不能看呀，他不该不信邪。
　　“我饿了，你去帮我准备点吃的吧。”万禾纤挥挥手遣人出去，他需要一个人冷静一下。
　　独自在房中，躺床上思考，他现在看上去应该也才十五六岁的模样，那么剧情应该就还是男主在霍国习武的部分。
　　再往后面延续，两国战乱，反派从中作梗，男主霍卓易被捕，深更半夜还跑去羞辱男主一番，再后来…就没了，一个【未完待续】差点没气死他。
　　算了，身为假反派，斗是不可能会去跟男主斗的了，还是先填饱肚子吧。
　　伊聆没一小会儿，就端来热乎乎的面，吃饱喝足又躺回床上，突然好一阵敲锣打鼓，吵得人耳根子疼。
　　“干嘛啊？谁家结婚了这是？”没由地吐槽了句。
　　伊聆收拾碗筷道：“这次打仗大获全胜，还擒获了霍国将军，今天要押往游街示众的，殿下稍等片刻就好，押出宫了，便安静了。”
　　万禾纤窜地一下从床上跳起来，“什么！？我靠！这他妈是什么剧情？”
　　仗打完了？小说还没写到这儿啊！靠！
　　伊聆立马跪下，“可是奴婢有什么话说得不妥？”
　　他手胡乱一通指，“我问你…他游街完了呢？”
　　“那应该是…斩首吧……”伊聆回答的声音发颤。
　　靠……
　　万禾纤一口老血差点没吐出来，起身来回走动，听着敲锣打鼓的声音越来越小，心里也越来越慌，那是男主啊！金手指大过天的男主啊！
　　那按照这样子剧情推理的话，应该就这两天，反派去见了霍卓易一面，还嘲讽，挑衅，他当时看的时候还觉得带入自身挺爽，现在想想…霍卓易肯定记住他了，男主的手段真不是他一个假反派能斗得过的。
　　不行，绝对不行！想清楚就冲出了房！一路狂奔。
　　伊聆在后面连爬带滚地追，“殿下，您退下烧，身子刚好，切莫在感染风寒呀！”
　　随着直觉一路跑，跟随声音跑，终于见到了，还没出宫门的霍卓易一行人。
　　“你们等一等！”万禾纤追上前拼命喊，可敲锣打鼓的声音太大，完全掩盖了他的嗓音。
　　好不容易快追上，脚不慎踩到石子，面朝大地摔下去，“哦呜……”

第二章来帮帮我……
　　领头之人发现后面有异样，回眸一看，立即摆手示意停下，下马跑去扶摔倒在地的万禾纤，“三弟怎么这般出来了，这衣服鞋子都没穿的，前两天还听说你病了，这是又想病上几日？”
　　万禾纤听语气分析，眼前人应该是大皇子，也是当今的储君，嘴唇张动，“我…他…你……”
　　他现下又后悔了，不应该这么莽撞追出来的，他现在以什么理由拦下？在古代…这种拦截算什么？劫犯？可凭他…能劫下么？
　　伊聆抱了一件外衣，连忙追来，“殿下，天冷，奴婢给您披上吧。”
　　太子一手接过，“孤来。”
　　边披边询问万禾纤，“跑出来寻孤何事？”还帮忙理了理头发。
　　万禾纤大脑飞速运转，好像还是不太够用，他看了眼囚笼里的人，表情复杂地问：“我想问兄长…那里面的人，今天会死么？”
　　“阿纤在说什么傻话？”太子揉了揉他脑袋，“此乃霍国最年轻的将军，当然是先押往军营振兴士气，再游街示众，最后押往大理寺处决，至少也得三日了。”
　　“三日啊……”这么算的话还是有机会的，但是…霍卓易身为男主，傲气和骨气定然是少不了的，连续三日的羞辱，怕是…会因此记下了。
　　他眼神飘忽不定，心里又慌得不行，随口而出，“不知可否与兄长同行？”
　　“阿纤想去，自然可以，先回去换个衣裳，你从小身子不好，切不可着凉了。”太子温声细语地应下。
　　他仿佛就像石头砸中了脑袋，定格了片刻，极速缓过来，“好，我这就去！”
　　他急忙跑回，披在身上的衣服又掉了，伊聆向太子行礼告退，捡起地上的外衣，又追了回去。
　　一旁也有人下了马，“皇兄让这么多人，等一个人，合适么？”
　　“阿纤若不是病了，父皇肯定会安排他与我们同行，二弟还是与孤一同候着罢。”太子沉声道。
　　“是，大哥自然是最懂父皇的，那臣弟听从吩咐便是。”
　　万禾纤连忙回去，一身衣服半天没学会怎么穿，崩溃求助，“伊聆…你来帮帮我……”
　　伊聆闻言进房，面容上有些担忧，“殿下，您身子刚好呢。”
　　“没关系，你稍微快点，那么多人等我呢……”万禾纤急声催道。
　　伊聆加快速度，“殿下，您再稍等一会儿，奴婢给您束发。”
　　万禾纤嫌麻烦，“头发就不能披着吗？”
　　“怕是不妥……”伊聆面容担忧地说道。
　　“那行，你动作稍微快些。”
　　很快万禾纤就收拾完，赶忙跑回去，“我好了，我好了，我们走吧！”
　　太子为他理理碎发，“无需这般着急，你看你跑的，气都喘不过了。”
　　“没事…”他扭过头的瞬间，同霍卓易进行对视，深邃的眼眸里，他感受到了威慑，来自男主的威慑，他大脑当场死机，就这样呆呆地看向霍卓易。
　　“三弟还是上我的马吧，大哥还要带头领路，带你多有不便。”
　　万禾纤这才从与霍卓易的对视中回过神来，没来得及多想，嘴上就应下了，“好。”

第三章连骑个马都怕，胆小鬼
　　万禾纤脚下在挪动，眼神却一直停留在囚中人身上，头发凌乱，一身黑衣，身上有不少伤痕。可即使这样，霍卓易身上戾气仍然不减。
　　“三弟如此恋恋不舍，不如干脆进去陪他？”
　　太子沉声提醒，“二弟，注意言辞。”
　　万禾纤收回视线，走到二皇子旁边，看了眼与他差不多高的马，抬头，纠结了好一番称呼，“二哥…我上不去……”
　　没等看清，马上的人就已经下来了，带他上去，还没反应过来，已经被人拥在怀里，耳旁响起一声，“驾！”
　　“哎呀呀……”马一动，给他吓一跳。
　　“不愧是父皇从小娇养出来的，连骑个马都怕，胆小鬼。”不屑的声音在他耳后。
　　要是换做平常万禾纤肯定得怼回去，可现下人在马背上不得不低头，走了一小段路，眼睛就忍不住往身后瞟。
　　身后之人贴近他耳旁，低语道：“三弟应该不想被人知晓三日前去寻过霍卓易吧？而且再返宫中便是大病一场，这般巧合，为兄还真是好奇，这期间到底发生了什么趣事。”
　　恍然间，万禾纤心里咯噔一下，背上寒毛卓竖，就如失语一般，说不出话。
　　“三弟莫紧张，为兄是断然不会告知他人的，只要三弟乖乖听话就好。”
　　说出这种威胁的话，还跟他说不用紧张，能信就有鬼了。
　　“子维，你是不是又讲鬼故事给阿纤听了？脸都被你吓白了。”太子见万禾纤脸色不对，询问道。
　　万子维弯腰贴近看，“是么？臣弟瞧着还好啊，三弟皮肤白嫩，样貌更是美不胜收。”
　　再次放低声线，在他耳旁说道：“就连身子都是香的。”
　　是可忍孰不可忍，万禾纤忍不了了，“二哥，你要是再乱说话，还不如把我关进笼子里呢，一些破话简直不堪入耳。”
　　“是是是，二哥的错，阿纤不要动怒嘛。”
　　就这样慢慢悠悠走了一个上午，才到军营，他只见太子气势高昂地在众将士面前说了一番话，而霍卓易困于囚笼，眼里是对太子以及众将士的藐视。
　　霍卓易总给他一种错觉，仿佛这本就是霍卓易计划好的，小说里霍卓易绝顶聪明，再加上从小骑马射箭，舞刀弄枪都是极度刻苦，说白了一堆的，全部都是金手指。
　　唯有反派能在聪明才智上对抗一番。但他是个冒牌货呀，直接一把死局，愁死了。
　　一枪毙命，死了都还好，就怕生不如死，想死死不了啊……
　　晚上睡在军营，万禾纤翻来滚去睡不着，既睡不习惯，脑子里想的事儿也多，白天马骑久了，大腿内侧磨得也痛。
　　披了件衣服，走出帐篷，四处有士兵把守，吹过一阵凉风，他把衣服裹紧了些，莫名有点心烦，也不知道霍卓易在哪，天这么冷…霍卓易又只穿了一件衣服，还到处都是破洞。
　　他与太子的住处相隔不远，走着走着便到了，小说中有隐约提到太子对反派还算疼爱，他还想再赌一次，他真的不想就这样干巴巴等霍卓易日后来报复。

第四章心中一紧，连呼吸也停了
　　他同门外侍卫说道：“我想见见太子，现在方便进去么？”
　　很快帐篷里传来声音，“阿纤找孤何事，进来说罢。”
　　得到首肯，侍卫替他掀帘子，“三殿下，请！”
　　万禾纤轻轻走进去，见太子跟二皇子共同坐在里面下棋，万子维看了眼他，“看来是臣弟赢了。”
　　太子没有搭理万子维，而是选择询问万禾纤，“阿纤寻孤有什么事么？”
　　本来还可以赌赌，可二皇子在就什么都别想赌了，他只怨自己，出门没看黄历。
　　“我想来问问兄长有没有外敷的药？今天二哥带我骑马，腿根有点疼。”说着走路也一瘸一拐起来。
　　“呵，三弟，你这不是腿根磨破皮了，你这是崴到脚了呀，”万子维双手摊开来迎接，“来为兄怀里，二哥好好给你揉揉，保证明天你就能活蹦乱跳。”
　　万禾纤一听也懒得装了，笔直站好，“让你揉，那我这辈子都别想走路了。”
　　太子寻来两瓶药，递给万禾纤，“破皮就用红色瓶子的，轻微红肿用蓝色。”
　　他拿在手里看了看，两瓶药还没有一个巴掌大，“大哥…你还有没有治伤口溃烂发炎的药啊？呃…不是我发炎了，是我…以防万一，先备点。”
　　太子皱眉问他，“很严重么？需不需要找个医士来？你身子从小就不好，稳妥起见，先让孤看看伤势如何。”
　　万禾纤想都没想便拒绝，“不妥…这样不妥！大哥你还是帮我再找点药吧？一点药就够了，拜托了……”他眼里写满恳求二字，太子摇摇头又去拿了些药。
　　他把到手的两瓶药收好，再见太子搬出来一个小箱子时，眼里的兴奋抑不住了，双脚一跳，双手去接，“谢谢哥！”
　　“阿纤全要？”太子半信半疑地问。
　　此情此举，万禾纤很快明白过来，“我只需要外敷，我能用得上的。”
　　又要来几瓶，万禾纤开心地去抱太子，“谢谢哥哥！”
　　兴奋抱了一下便松开，随后挥挥手走了，“大哥，二哥再见！祝大哥以后下棋每把都赢！”
　　万禾纤走后，万子维拿过棋子闻了闻，挑眉笑道：“大哥，你的腰牌被拿走了哦，看来还是我赌赢了。”
　　另一边万禾纤左转右走，终于找到了关押霍卓易的地方，门外有人把守，他努力假装平静，手举令牌，“我奉太子之命，来给他送些吃的。”
　　没成想极其管用，很快放他进了去，无比简陋的牢笼，条条铁链把霍卓易紧紧拴住，烛光之下，他慢慢靠近，看清了霍卓易面容。
　　锋利的眉目，挺拔的鼻梁，嘴唇偏薄，可见是许久未喝水，条条纹理分明，还有起皮与血块。
　　他打开食盒，里面有些许饭菜跟药，霍卓易还处于昏迷状态，为了不浪费时间，他将药抹在指尖，涂匀在额头的伤口上。
　　忽然间，霍卓易突然睁眼，那幅极具攻击性的眼眸，死死盯他看，他心中一紧，连呼吸也停了。

第五章我的屁股啊……
　　他慌张撤下手，睫翼轻颤，迟疑道：“我…不是，没想伤你，我是来上药的，没有恶意……”
　　霍卓易盯他看了会，又重新闭上眼，没了凶狠狠的眼睛，他紧张的情绪终于得以缓解，调整呼吸控制住手不再颤抖。
　　鼓足勇气，继续在别处上药，“我给你带了些水，还有食物，你…要不要吃一点？”
　　直到药上完了，但他的问题，霍卓易都未给他任何回复，他再追问道：“真的不吃么？如果你不吃的话，很可能会被饿死，你都等不到人来救你了。”
　　霍卓易身体朝后躺了躺，半眯着眼哑声道：“你还真有意思，就问我吃不吃，也不知道喂，我手上的铁链那么重，你指着我伸手拿么？”
　　万禾纤一拍脑门，“对不起啊，我给忘了！”赶紧拿饼又拿水喂霍卓易吃。
　　眼看着霍卓易全部吃完，肉眼可见的安心了不少，蹲在地上把东西收好问：“霍卓易，你跟我说句实话呗，到底有没有人能来救你啊？”
　　霍卓易不屑地笑了笑，“没有。”
　　万禾纤不太相信，站起身再问一遍，“你说真的啊，别骗我……”
　　“当然，是真的。”神色坦然，嘴角笑意仍旧挂着，与万禾纤在烛光下对视。
　　“那行…我知道了，我再想想办法。”万禾纤身心颓废，摆了下手，“走了啊……”
　　地面潮湿，光线暗淡，万禾纤没看清路迎面撞上柱子，脚下又打滑，一个屁股直面落地发出不小的动静，“靠…我的屁股啊……”
　　怀抱一篮筐的药，伸出只手去揉，“哦呜…”
　　越揉越痛，他忍下疼痛爬起身，“嘶-呼——”
　　霍卓易呵笑一声，传入他的耳朵里，被人嘲笑了，那个人还是男主！好气！
　　“笑屁！”万禾纤怼完，解了点气，扶上路旁的柱子走了。
　　跌跌撞撞回到睡觉的地方，脱下衣服鞋子，躺在床上想，今天帮霍卓易上药，还喂了食物跟水，这么一算的话……
　　哎呀，这才哪儿到哪儿啊？
　　反派害得霍卓易入狱被捕，明天就是游街示众了，丢那么大的丑，一顿饭…抵不过啊抵不过…
　　还有…霍卓易跟他说没人救，这怎么会？传说中的主角光环呢？唉…烦死了，怎么才能把霍卓易捞出来啊……
　　思绪万千，夜色渐晚，眼皮渐渐闭合，呼吸慢慢平缓，进入睡眠。
　　次日醒来，睁开眼看见的不是洁白的天花板，他心里有点失落，走出营帐，暖暖的阳光打在脸上，他正想着早上能吃什么。
　　路边讨论声传来，“哎，你听说了么？太子殿下从圣上手里接过来的令牌，不慎弄丢了。”
　　“啊？那今天还能押霍卓易去游街示众吗？”
　　“没有令牌，大理寺都不会接手，游街示众就更别提了，现在太子殿下跟二皇子都快愁死了。”
　　每一句对话都精准落入万禾纤耳朵里，话要是这么说…那令牌是绝不能还回去的，那既然都说丢了…不如就当它真丢了？

第六章万子维，你…干嘛！
　　万禾纤吃饱喝足，做好万全准备，前往太子的营帐，走进去后，二话没说面对太子双膝下跪，“我来领罚，兄长丢失的令牌，是昨天被我拿走了。”
　　太子面露欣喜，“那阿纤将它还于孤就好，孤保证既往不咎。”
　　万子维坐在凳子上，嘴角带有不知媚的笑，“三弟不会是弄丢了吧？”
　　万禾纤：“……”这人真的好烦！
　　“二哥说得没错，我…的确不小心弄丢了，大哥…你罚我吧，你骂我吧，我保证不生气也不还嘴！”他举起三根手指保证。
　　太子没多啃声，扶他起来只道：“无妨，丢了便丢了，你又无需多想。”
　　万禾纤不可置信，原小说是提到过万国太子宅心仁厚，对反派弟弟有些偏爱，应该也不至于做到这种地步吧？
　　这不是把罪名往自己脑袋上扣了吗？
　　“责任我来担……”他话还未说完，就被人打断，“三弟，你知道你丢的是什么吗？那可是父皇的东西，况且…你拿它来干什么呢？你能拿它来做什么呢？”
　　万禾纤怒瞪万子维，破罐破摔道：“我拿它就见霍卓易了呗，既是我丢了，父皇那里我自会去请罪，用不着二哥替我假担心！”
　　太子的口吻也有了丝责备，“阿纤若是想见霍卓易，同孤说便是，去拿那令牌做什么？”
　　“臣弟觉得，大哥不妨先问问他去见霍卓易做什么吧？”万子维一副看热闹不嫌事大的模样，跟万禾纤对视，眼神挑衅。
　　“我看他可怜，就给他送了餐饭！”万禾纤愤恨地解释。
　　万子维假装思考，“好像…不止吧，今天我去看他的时候，他身上的伤口好了不少呢，莫不是昨日大哥给你的伤药，你都给他用上了？”
　　万禾纤：“……”
　　“对，是又怎样？”
　　他眼睛还在瞪万子维，身体就腾空而起，“哎…大哥，你……”
　　等他反应过来时，已经被放到床榻之上，裤子也随之解下，“哎…大哥……”
　　他伸手想挡住，却两只手被太子单手握紧，没有丝毫反抗的余地，太子另一只手掰开他的腿间，查看伤势。
　　轻微红肿，不算太严重，“你自己上过药了？”
　　“没有…”万禾纤又立马改口，“不对不对，有有有！”
　　手得到自由就立马去穿裤子，从床上爬起来，“大哥，我已经上过药了，没有什么很大问题了！父皇那里我去说，如果没什么事…我…先进宫跟父皇请罪？”
　　太子未说话，万子维就接下，“倘若这样，自然是最好不过，那便由为兄送三弟进宫罢。”
　　“我用不着你！”
　　“哦？三弟自出生以来便体弱多病，连皇城之门都仅出三次，这般远的路，三弟当真能找回去？”万子维手环胸前，像是有十足的把握。
　　万禾纤咽不下这口气，但…又的确是找不到路，“你给我份地图…哎！万子维，你…干嘛！”
　　也没顾他同不同意，万子维抱他在怀里走了。

第七章许配给你做妾，朕不杀他了可好？
　　大殿之前，万禾纤与万子维一同跪拜，他侧目看了眼布局，便听到皇帝发言，“阿纤莫跪，来，到父皇旁边来，让朕好好瞧瞧。”
　　万禾纤两眼瞪大，不敢相信这老皇帝对他的此等偏爱，旁边还跪了一人，就如同不存在一样。
　　他看了看万子维斟酌道：“回父皇的话，儿臣有罪，不敢于父皇同坐。”
　　皇帝大袖一挥，脸上浮现出烦躁与无奈，“不就是你看上了个霍卓易，然后跑去偷看他几次，再把朕的令牌给丢了，这有什么的，朕难不成还会治罪于你？”
　　叹气走下台阶，去抱万禾纤起来，“阿纤要是当真喜欢，回头朕把他手脚砍了，许配给你做妾，朕不杀他了可好？”
　　“不好！”万禾纤听到头一句，砍断霍卓易手脚，没多想便说道：“他手脚…没了，那我还要他做何？”
　　万子维低声提醒道：“父皇已经做了很大让步，三弟莫要不知趣。”
　　皇帝闻言皱眉一怒，“朕你说话了吗？要跪就跪着，朕跟阿纤讲话，用不上你一个外人来插嘴！”
　　“父皇…儿臣有个法子，不知道你能否许可？”万禾纤轻轻扯动皇上的衣角，抬头仰视仅对他和蔼可亲的父皇。
　　皇帝对他又是满脸笑容，“阿纤有什么想说的，都说来，朕定满足你！”
　　这番话倒让他有些受宠若惊，他故装镇定道：“儿臣有可以控制霍卓易的毒药，毒药过后，须每月服一粒解药，否则将会痛不欲生，这般…既可以陪在儿臣身边做侍卫，守儿臣，也不会…再有发生动乱的情况，父皇您看…这个主意是否可行？”
　　“阿纤，当真如此喜爱他？”皇帝表情微变问。
　　万禾纤有口难辩，“儿臣…他……”
　　“行，”皇帝闭眼斟酌片刻，“只要阿纤喜欢，那就让他游街示众之后，不用交与大理寺处决了，朕在宫外赐你一座府邸，你把他纳了，这总行了吧？”
　　万禾纤知道这已经是皇帝对他很大的宽容，但仍然，“还，还是不太妥…父皇可否，去掉他游街示众的环节？”
　　“阿纤，是不是朕平常太纵容你了？”皇帝有点生气地放开他，回到龙位上。
　　他立即下跪，恳求道：“父皇，儿臣仅有此要求，求您了。”
　　单薄瘦小的身形，皇帝终究心软了，“行，朕许了，你们都先行退下吧，朕乏了。”
　　万子维磕头告退，“儿臣告退，父皇保重龙体。”
　　万禾纤有样学样，“那儿臣也先告退了，改日再来看望父皇。”
　　走出大殿，他总算是松了口气，走路变得懒懒散散，“二哥…你能再把我送回军营么？”
　　“这么舍不得你那位小情郎？”万子维狐狸似的看了眼万禾纤。
　　“是啊…不太放心，”话说到这，他才发现被绕进去了，“哎…不对啊？父皇为什么会以为我是喜欢他的？”
　　他记得…这不是一篇大男主文么？怎么…基里基气的？
　　“三弟从小就只出过三次宫，一次是儿时落水里，一路流到宫外鱼南村，二次是说寻心上人，死活要出宫拦都拦不住，那时你身体不好，父皇便让你画出来，他差人去找，结果你画了个男子相。”万子维整理衣袖道：“三也就是这次。”

第八章霍卓易…我把你要来了
　　如此一说，万禾纤瞬间明白，心上人画男子相，现在又不顾一切跟着霍卓易，被皇帝觉得喜欢霍卓易，也就不奇怪了，只是没想到反派一世英名，小时候也做过好笑的事。
　　“二哥，那父皇…是什么意思啊？”万禾纤眼里忍不住兴奋地问。
　　“三弟是想来嘲讽我？”万子维挑上眉头道：“若是这般，那三弟还是自行去军营罢。”
　　“没有，没有！我绝对没有嘲笑二哥的意思，二哥你得带我回去啊……”万禾纤伸手去牵万子维衣角，轻轻拽动地撒娇。
　　万子维没理睬，大步走到马前，一步跨上马背，“三弟上来吧，勉强载你一断路。”
　　“啊…”万禾纤看了看马，又看了看马背上的万子维，“我不会上马啊……”
　　“这可是三弟不上，不是为兄不送哦——”万子维藐视一眼，鞭子一甩，“驾！”
　　“哎…你……”万禾纤气愤不已，这人就是故意的！太坏了！
　　古代交通工具除了马就是轿子，可问题是他现在自己的宫殿都找不到，更别提轿子了。
　　霍卓易身在军营，万子维过去了，他不去盯守着，又实在不放心。
　　他依稀记得路，脚步朝路迈，他走了整整一个下午，总算是到了。
　　提着最后一口气，去寻霍卓易，守卫拦住不让他进，“三殿下，可有令牌？”
　　万禾纤没力气再说废话，“我偏要硬闯，你能怎样？”
　　直接走进去，果然侍卫还是怕伤了他，放行了。
　　连续一下午的步行，他脚底早早长满水泡，每走一步都像脚踩好几个尖锐的石子，说不出的痛感。
　　先看了一眼霍卓易，确定是本人，才缓缓开口，“你们…把他给我放了。”
　　“回三殿下，此乃重犯，您做不了这个主。”一旁看守的人，朝他跪下磕头。
　　“我今天就要做这个主，所有罪责，我来承担，你只管把那锁打开。”万禾纤靠在墙边，连站稳都困难。
　　“属下不敢！”
　　他早已精疲力尽，半句废话都不想再多说，“那你把门打开，让我进去看看他就好。”
　　门打开，他强撑身子，一步一步缓慢地走进去，又是一次与霍卓易眼神上的对视。但这一次他感受不到尖锐，不知是太累了，还是霍卓易对他的敌意没那么重了。
　　霍卓易这里没有床，只有一块台阶，他爬上去坐下，握上霍卓易的手，“霍卓易…我把你要来了，你可以不用死了，但是我不确定…他会不会反悔，所以…你得有个心里准备……”
　　霍卓易侧目去看，娇弱嫩小的可怜花说完话，就昏睡过去了，烛光暗淡，却也能照亮几分容颜，上次相见还是衣着整洁的三皇子，这次却头发凌乱，衣着脏乱，浑身都透上虚弱。
　　近两次的对话与相处，与第一次大有不同，绝不会是一人，那假扮之人会是谁？
　　“阿纤回来怎么没有人禀报孤？你们都是一群吃干饭的吗？”太子匆忙赶来，就见万禾纤趴在霍卓易身旁睡着了。

第九章你信我，吃下它
　　噩梦环绕，压的他喘不过气，额间冒出汗液，突然清醒，“霍卓易！”
　　“哎呦…你还想着你的小情人呢？身体不好还走那么远路，真的不怕自己死在半路上？”万子维不爽地怼道。
　　万禾纤看清眼前的人，根本没管万子维，“大哥…霍卓易呢？”
　　“他无事，到是你，昨夜昏睡不醒，将孤跟子维都吓坏了，饿不饿？想吃点什么？”太子帮他理了理前面碎发。
　　“大哥，霍卓易…父皇已经把他交于我了，我现在，能带他走么？”万禾纤去拽太子衣角，眼里含了半筐泪水，模样瞧上去既漂亮又可怜。
　　“自然可以，但还不是现在，阿纤可信孤？”太子问他。
　　倘若只是涉及到他的事，那他肯定会信，可对象是霍卓易，他很难相信，却又不能不信，“我信……”
　　“那便放心交于孤，孤会将他完整的送到你府邸。”
　　“大概…要多久？”万禾纤追问道。
　　“不过三日。”
　　“能不能就…今天啊？”
　　万子维听不下去，冷笑一声，“万禾纤你还真敢说，这么急不可耐把自己送出去，你还要不要点脸？”
　　这种不入流的话，堆积在他身上，本身就带有委屈的他，泪腺顿时就绷不住了，两滴泪水划过脸庞，“我急不可耐把自己送出去？你哪只眼睛看见的？那我便就是要送了，又与你有何干系？”
　　万子维回怼，“你昨天晚上牵着他的手死活不肯松，我两只眼睛都看见了！与我没有关系？你倒是别丢我们万世皇族的脸啊！”
　　万禾纤扭头就告状，泪珠子不值钱似的往下掉，“大哥…他，他凶我…他说我……”
　　“你有什么好哭……”万子维不服气。
　　“好了，子维，你先回去吧。”太子沉声道。
　　二皇子一走，万禾纤快速擦干眼泪，“大哥，我现在想去见见霍卓易，我保证只是见见，然后…再顺便给点吃食什么的……”
　　太子拗不过他，应下。
　　他不顾腰腿疼痛，从床上爬起来，穿上鞋的瞬间，水泡疼得他直皱眉，“啊唔……”
　　走也走不了，只能求太子抱他去，地牢灯光昏暗，加上一股湿臭味，这哪是人待的地方啊？
　　“大哥，能不能先把霍卓易放出来啊？我有法子能控制住他的。”他笔尖躲在太子胸膛上吭声道。
　　没有人回应他。
　　牢门打开，万禾纤指了指空出来的那小块地，“大哥把我放在那就好。”
　　“不干净，阿纤还是在孤怀里罢。”太子跟霍卓易对视道。
　　“没事的，大哥你放下我，我跟霍卓易说说话，”他回头看见霍卓易这两天状态好了一点，心中难得有了兴奋，又推了推太子，“哥，你在听我说话么？你先放我下来。”
　　无奈，太子将万禾纤放在霍卓易身旁，自己也站在一旁。
　　万禾纤得到自由，立马从袖口里面取出一个小绿豆，喂霍卓易吃，“你吃下它，快些！”
　　太子皱眉问道：“这是何物？”
　　霍卓易不肯张唇，他有点急了，“你信我，吃下它。”

第一十章让我带走霍卓易吧，拜托了…
　　神情里面的恳求，语气谈吐的着急，霍卓易垂眸，将那颗小绿丸子含了进去并咽下。
　　万禾纤转身面对太子，如同讨功一般，“大哥，他刚刚已经吃下了毒药，日后每个月便会发毒一次，需要解药才能缓解，不知道…我现在能不能带走他了？”
　　“毒药？”太子半蹲与他平视，“什么毒？你哪里的？”
　　“我自是有我的方法，大哥让我信你，我信，那大哥…能不能也信我啊？让我带走霍卓易吧，拜托了……”他惯用的撒娇伎俩，只有扯扯衣角。
　　“阿纤，他并非一般人，不是你这么轻易就能掌控的。”太子面露不悦道。
　　“我知道，但是…倘若我真的能为我所用，那他是否…也的确非常有用？大哥，你信我，好不好？”他也不知道为什么，眼睛里的泪水就是止不住，嘴唇也微微上翘，满脸写上「求求了」。
　　太子的心再度软下，“好，明天他跟你一同，我送你回府，这样你可满意了？”
　　万禾纤激动地扑进太子怀里，“谢谢大哥！大哥最好了！”
　　相拥没有一秒，又转身握上了霍卓易的手，“你等我啊…我明天就带你出去了，你可以不用死了！”
　　眼神瞥向其他人，为保险起见，他又补充了句，“就是…有时候可能会生不如死，但是…不用死，就是好的！你等我啊！”
　　太子看不下去，一把抱过人，“阿纤昏迷到现在还未用膳，还是先去吃点东西吧。”
　　说到这里，万禾纤双手一拍，“对！霍卓易好像也还没吃，他……”
　　“孤自会安排人给他送吃的。”
　　“好，大哥就是好！”万禾纤笑容满面，眼睛就没离开过霍卓易，临走前还挥了挥手。
　　等到他们一行人都离去，关押霍卓易的侍卫单膝跪在地上，“将军，那药……”
　　霍卓易看了眼手上的铁链，不紧不慢道：“不过是被捏烂的树叶子揉成了团，无事。”
　　“那…我们的计划……”
　　“哪来的计划？没找到人之前，一切都是空谈，”被万禾纤握住两次的那只手，指尖相互磨了磨，喃喃道：“三皇子，万禾纤。”
　　“属下听闻三皇子常居宫中，若是…真能跟在他身旁，那对于我们，也是有利的。”
　　霍卓易勾唇笑道：“只不过…他的小伎俩，万柯怎么会看不出？除非……万柯并不想阻止。”
　　他留下心中疑惑，“行了，你莫要跟我说太多话，以免惹来猜忌。”
　　“是，属下遵命！”
　　翌日清晨，一行人前往回京，万禾纤跟霍卓易一同坐在轿子里，他嫌弃地拎起霍卓易手上的铁链，“怎么都这种时候了，还要拴上这么个玩意儿？”
　　关键是看上去质量还更好了，就很烦人……
　　霍卓易睁开双目，万禾纤与其视线相触，极富攻击性的脸，锋利的眉目，在白日之下看得更为清晰，他瞬间说不出话了，霍卓易看上去很凶，也很好看。
　　霍卓易恰似捏准，弯腰凑近，双眼死盯万禾纤道：“三皇子可知，现在解下我的手铐，这里将除我以外无一人生还。”

第一十一章你须得听我的！
　　他们彼此之间呼吸相融，万禾纤听完霍卓易说的话，有种头皮发麻的感觉，顿住许久，才默默坐远了些。
　　眼神四处乱瞟，唯独不敢再看霍卓易，心里是怕的，也是生气的，悄悄看了一眼，见霍卓易满脸戏谑地看他，嘴角带着一抹笑。
　　怒意战胜恐惧，他皱眉道：“你看我干什么？我脸上有字？”
　　“只是觉得堂堂万国三皇子，居然还怕我一介莽夫，有点可笑罢了。”霍卓易身子朝后靠了靠，笑意反增不减。
　　可笑？
　　万禾纤忍不住了，一脚踹在霍卓易大腿上，“你才可笑！你全家都……哦呜……”
　　话没说完，小脸皱出了苦瓜样，忘记脚底的水泡还没好透，一脚踹得他生疼。
　　外面的人听见动静，传声来问：“阿纤，发生了何事？”
　　“没事没事，刚刚脚乱动，不小心磕到了，已经没有不舒服了！”万禾纤连忙道。
　　“那行，切莫乱动，回去再让太医开些药用。”
　　太子没有要进来的意思，万禾纤莫名松了口气。
　　霍卓易悠哉问道：“你为什么帮我？”
　　万禾纤吹了吹脚底的水泡，眉头紧皱，“谁想帮你……”还不是怕生不如死……
　　话未说完，他放下脚，脑子使劲编借口，“就是，嗯…我听说你武功还好，我碰巧又身子不好，收来做侍卫，就这么简单。”
　　霍卓易闭上眼没说话，万禾纤点点头就当他信了。
　　路途行驶还算平稳，他竟睡了过去，等到中午，马车停下，他猛地醒神，脑袋也晕晕乎乎的。
　　“啊…到了啊……”
　　太子掀开帘，眼神瞪向霍卓易，他自嘲一声，先行下了马车。
　　“阿纤，孤抱你回府。”
　　“啊？霍卓易呢？他明明刚才还在这呀，”只是揉个眼的功夫，活生生的人就没了，手伸去拍拍霍卓易刚才坐过的位置，“真没了…啊……人呢？”
　　一焦急，脚上用了些力，疼得他直哭，“我靠…什么破脚啊，才走这十几二十公里，疼成这吊样，妈的，服了……”
　　太子叹气，走进轿子，将人抱了出来，额角擦过脸庞，在脸上留下的余温感受到烫意，“阿纤，你又发热了。”
　　怀里抱着人跳下马车，吩咐道：“马上命人去找太医。”
　　万禾纤双眼迷离，看见霍卓易就忍不住伸手，“霍卓易，走！我带你回家！”
　　“阿纤，注意场合，孤送你进去。”
　　“不不不，”万禾纤认清形势，用脑子最后一点清醒做出抉择，“让霍卓易带我回去吧，大哥，你骑马也累了一天了，你快回去休息！”
　　两手的胳膊使劲儿往霍卓易那伸，眼看就要够到了，结果霍卓易后撤一步，距离再次拉开。
　　万禾纤哼笑一声，眼睛瞪大，嘴还未来得及合拢，“你什么意思啊？”
　　“鄙人身上脏乱，三殿下还是莫要碰的好，由太子殿下亲送，自然是最好不过的。”霍卓易拱手道。
　　“霍卓易！”万禾纤半生气地吼，“你是我从父皇那里要来的侍卫，你须得听我的！”

第一十二章现在想要杀你，易如反掌
　　太子沉声道：“阿纤，就这般希望孤放了他？”
　　心思被拆穿，万禾纤无辜地眨了眨眼，小声问：“大哥，可以么？”
　　“还未到时候，”说完欲走，一旁的守卫说「传陛下口谕」，紧接着在太子耳畔说了句话，便同意解开捆住霍卓易的手铐。
　　万禾纤满脸笑容，脑袋晕乎乎左右看，手继续朝霍卓易抓去，“霍卓易，你抱我进去，快。”
　　霍卓易与太子两人面色都不情愿，迫于无奈进行了交接，太子面色暗沉叮嘱道：“新府上倘若有少了什么东西，同孤讲过就好，日头有些晒，阿纤快些进去罢。”
　　万禾纤靠在霍卓易肩上频频点头，“好好好，谢谢大哥，大哥辛苦啦，大哥早点睡。”
　　“病傻了……”霍卓易嘴里吐槽了句，绕过众人，大步踏入府邸。
　　房间中，太医诊断开药，霍卓易双手交叉撑在胸前，靠在一旁静静观察。
　　伊聆擦汗，降温照顾得无微不至，太医走后房中仅剩他们三人，霍卓易开口问：“你是男子吧？”
　　伊聆手上的动作一顿，确定万禾纤已经睡着，才小声回问：“你如何得知？你想做何？”
　　霍卓易呵笑一声，“不干嘛，就问问，你继续。”
　　两人不再言说，过了会儿，万禾纤醒了，饿醒的，睁眼一看是伊聆，如同看到了救世主，“伊聆啊，你快去，帮我搞点吃的来，我快饿死了。”
　　“好，殿下稍等，奴婢这就去拿。”临走之前，不太放心地看了眼霍卓易。
　　霍卓易本来也没想多说，不屑地笑了下，继续靠在墙边。
　　万禾纤撑起身子，“你干嘛站着啊？坐啊。”随后又指旁边的椅子示意。
　　“三皇子，”霍卓易毫不客气，说坐就坐，“你知不知道，我现在想要杀你，易如反掌。”
　　单单杀字，就让万禾纤提上一口气，眼神略微胆怯，“你…不会的，你是来找人的，不是来杀人的……”
　　霍卓易神色微变，目不转睛地看向万禾纤，“那三皇子说说，末将要找谁？”
　　视线交汇的瞬间，他有种有苦说不出的感觉，“不是…你别这样行不行？我又不是来威胁你的，我是来帮你的，你总这样吓唬我干什么啊？你这人怎么这么烦啊……”
　　委屈难言，再加上脑袋昏沉，眼泪止不住地流，“算了，不想跟你说话了。”
　　他擦干泪水，吸了吸鼻子，当做什么都没发生，静静等伊聆给他送吃的。
　　霍卓易见人落泪，心中有股说不出的异样，“怎么跟姑娘似的，哭哭啼啼。”
　　本来眼泪都止住了，这么一说又绷不住了，“哭就是姑娘了？那你怎么不说你们古代留长发的都是姑娘？我真的服了……”
　　伊聆进来就看见万禾纤泪流满面，看了一眼霍卓易，猜测应该是没有说什么。
　　“殿下，喝粥吧。”伊聆默默端去。
　　“阿聆，你赶紧把他赶出去，赶去洗干净，然后再给他两套换洗的衣服，我不想看见他。”万禾纤擦干眼泪，端着热乎乎的粥吩咐道。

第一十三章动一下喉结，我能感受得到
　　发热持续了四五天，才渐渐消退，清晨日头暖洋洋的，他忍不住伸手去抓，闭上眼感受。
　　“阿纤，身子怎么样了？朕听闻你这几日又病了，哎呀…朕瞧着又消瘦了，”皇帝大老远就举起双手，一路走来，放在了万禾纤脸蛋两旁，“是不是从宫里搬出来他们没照顾好你啊？”
　　万禾纤急忙摇头，“没，都很好，儿臣不过几日病便好了，他们都很照顾我的。”
　　“那就好啊，那就好，这府虽不算大，但离宫近，朕也好多来看看你，”皇帝眼睛往周围看了一眼，“风大，阿纤进屋莫再着凉了。”
　　“父皇，也一同进来坐坐。”
　　“朕还有事，路过此处，来看看阿纤，你身子好了就行，日后多注意休息，朕要走了。”不舍地捏了捏万禾纤脸颊，转身走了。
　　万禾纤望着皇帝离去的背影，内心涌上感慨万千，古代皇帝还真是日理万机，想来平常跟他这个最宠爱的儿子也没有好好相处，否则不会换了芯儿都没认出来。
　　“老狐狸。”霍卓易从门后走出。
　　万禾纤转过身表情疑惑，“你说我？”
　　“你哪里配得上狐狸二字？”霍卓易反问。
　　“那我也配不上老字啊！”万禾纤双手叉腰。
　　霍卓易不明意味地笑了笑，“那说的便不是你。”
　　“那你说谁？”万禾纤走上前追问。
　　霍卓易挑眉，“万柯。”
　　万禾纤眼珠子咕噜一转，“万柯不是……”
　　霍卓易比万禾纤高出一个头还要多，缓缓弯腰靠近，在他耳边说道：“那当然是最疼你的大皇兄啊。”
　　霍卓易眼睛看向外面的士兵，再往房顶瞥了下，新府邸…更像是囚笼，门口的守卫全是精英健将，老皇帝走后又留了一批，不远处是将军府，暗处藏的影卫更不知有多少。
　　千百万双眼睛盯着，想脱身貌似更难了。
　　突然间，胸口挨上一个软软的拳头，“你莫名其妙骂我兄长做什么？”
　　锤完，万禾纤发现力气使大了，捶得他指背疼，“哦呜……”
　　霍卓易嘴角笑意蔓延，拉过万禾纤捶他的手轻轻揉动，口吻又有几分嫌弃，“三殿下这叫什么？贼喊捉贼？”
　　万禾纤不爽地撇撇嘴，“你会不会说话呀？这明明叫做…叫…金枝玉叶！”
　　“娇生惯养还差不多。”
　　“霍卓易！你就不能说点讨人开心的话么？”气得小脚乱跺，抽出手，迎面跳到了霍卓易身上，“本殿下现在饿了，命你送我去吃饭。”
　　“鄙人记得，殿下已经能走了。”霍卓易双手缓缓放到身后勾唇道。
　　“啊啊啊…霍卓易，你听我的行不行？”每次都这样，他感觉迟早有一天，会被霍卓易气死。
　　方向慢慢往膳厅走去，万禾纤气才稍微消了点，贴近霍卓易耳旁道：“你现在还不能离府，明天我进宫找太子玩，你今晚画好画相给我送来，我先帮你找人，你听到了没？”
　　没有回应，万禾纤轻声再确认一遍，“你听见了就动一下喉结，我能感受得到。”

第一十四章怎么又哭了？
　　霍卓易喉咙不受控制动了下，渐渐脚步变慢，声音略微有点沙哑的问道：“为什么…要这样帮我？”
　　万禾纤下巴靠在肩膀上，“我乐意，你管我？”
　　说是想霍卓易以后念及他的好，倒更似他找不到在这里存在的意义，就只能帮男主做点什么，微薄之力也是力，总比梦醒过后一场空要好。
　　“你可知那人对万国意味着什么？”霍卓易眼看前方，喉咙不自觉又动了下。
　　“知道啊，那又怎么了？”反正他不过是个假货，万国怎么样跟他又没什么关系，更何况这件事本就是万国做的不妥。
　　“堂堂三皇子，这是要帮我造反啊？”
　　万禾纤迅速两只手一块堵住霍卓易的嘴，身体微微后仰视线朝下，轻声责备，“你说什么呢！这些话是能乱说的？这里多少双眼睛盯着呢，你再乱说话，我就保不住你了！”
　　霍卓易挑上眉头，双手拦住万禾纤大腿旁，慢慢用力提上来，万禾纤重心后跌，双手在空中打圈，“啊啊啊！霍卓易！你你你！”
　　即将掉落在地，霍卓易一手托住臀部，一手抵住腰间，将人重新再抱好，“三皇子可太不小心了，下次可得注意些。”
　　来这么一下，万禾纤心脏都快吓没了，而霍卓易笑声越来越大，气得他要死不活，使劲锤霍卓易后背，“霍卓易…不许笑了！”
　　听到哭腔，霍卓易停下笑声，“怎么又哭了？”还真是一个…小哭包……
　　“你吓唬我，还不让我哭，你讲不讲理啊？”万禾纤气鼓鼓将泪水全部擦在霍卓易肩膀上，“你下次再欺负我，有你好看！”
　　威胁了很多次，没有一次奏效。
　　次日万禾纤坐上马车，离别之时脑袋凑出窗外，望向被侍卫拦住不让出行之人。
　　直至转弯处，人影消失才收回脑袋，心里又忍不住想，霍卓易有铮铮傲骨，眼下却如同一只飞不出笼子的鸟，想必也是不好受的。
　　满脑子全部想的都是霍卓易，突然听到些杂声，他猛地走出马车，“停下！”
　　他视线来回寻找，终于找到了某处被人围堵的人，他跳下马车，冲上前问：“你们在干什么？”
　　“哎哟喂，哪儿来的小美人？”
　　“怎么啊？小美人这是想美女救废物？”
　　“我劝你呀，最好不要多管闲事，不然你这张脸可得破相喽！”
　　一群混混你一言我一语，万禾纤不予理睬，直接问道：“他怎么你们了？”
　　“他偷了我们的钱，我们哥几个教训他一顿，怎么了？”
　　万禾纤眼神示意伊聆，“阿聆，多少钱，给他们。”
　　一群混混拿了钱，色眯眯地看万禾纤，“竟然来了个冤大头，那这事儿呀就算了，小的们，回去吧。”
　　混混全走了，被围堵之人起身拍了拍袖上的灰尘，“你就把钱给他们了？还真是人傻钱多。”
　　“别的不管，你刚才说了什么？”
　　“人傻钱多？”他仔细思考了下说道。
　　万禾纤有些急了，“不是这一句！就是你刚刚…要把他们赶走的那句，你再仔细想想！”

第一十五章还真是个小傻子呢
　　男子仔细回想，面露迟疑说出，“退退退？”
　　万禾纤突然一下子跳起来，手舞足蹈继续说：“宫廷玉液酒！”
　　男子接，“一百八一杯？”
　　“唧唧复唧唧！”
　　“木兰当户织？”
　　万禾纤冲的一下抱上去，“啊啊啊！兄弟！啊啊啊！天涯何处无芳草，你我同是现代人！”
　　“等等等，”男子把他扯下来，“这诗不是这么念的吧？”
　　“哎呀，你先别管了，哦，对了，你刚才怎么被他们围着了？”万禾纤握住一只手，满眼真诚地问。
　　“他们偷了我的钱，我又偷回来，不慎被他们发现了。”男子微微一笑道。
　　万禾纤小脸瞬间皱起来，“啊？那我不是相当于给他们白送钱了？”
　　“要不然怎么说你人傻钱多呢？”男子被他气笑了。
　　“啧，算了，你先跟我说说，你叫什么呗？”万禾纤眼睛放光似的盯男子。
　　“问他人名字前，要先说自己……”
　　话还未说完，万禾纤直接打断，“我叫万禾纤，既是我现在的名，也是我现代的名。”
　　“江乐，幸会。”男子拱手道。
　　万禾纤欣喜若狂，一旁的伊聆出声提醒，“殿下，太子那边……”
　　笑容瞬间消失，又凑近江乐一些道：“我穿的是万国三皇子，府邸就在不远处，前面直走拐个弯儿就到了，你一定记得来找我啊，我可以跟你分享很多很多故事的，真的！”
　　江乐朝后退了步，“记下来了。”
　　万禾纤一步三回头，重新坐上马车，江乐折扇一转，轻轻扇动，“还真是个小傻子呢，也不问人是好是坏，就把底全透了，啧…有点意思……”
　　嘴角浮现出一抹桃花浮水的笑，又很快消散了。
　　万禾纤跟太子吃完饭就说随便逛逛，只让伊聆陪同，找到一处秘密角落，打开霍卓易临走前塞给他的画像。
　　他愣住了，彻底愣住了，画像上的人最多不过十一二岁，要寻之人比霍卓易都还要大上几岁，给个儿时的画像，这怎么找啊？
　　不过好在眼角有颗痣，再估算一下，是23岁左右的成年男子，范围缩小，也还好……
　　但他还是太天真了，偌大的皇宫，他带着伊聆一块迷路了。
　　走累了一屁股坐地上，“早知道带个地图出来也好啊！”
　　伊聆扶万禾纤起来，“殿下，地上脏，您稍等奴婢一会儿，奴婢去寻人问问路。”
　　万禾纤一副苦瓜脸问道：“问什么路啊？我们要去哪儿呢？”
　　伊聆停顿片刻询问道：“那殿下要去哪儿啊？”
　　“我不知道啊……”他脑海中快速分析，霍国质子最有可能被藏在哪儿呢？脑子想不出，小说也没有提，根本没有方向。
　　“算了，伊聆，你先去问问哪里有吃的吧，我有点饿了。”他尴尬的笑了下说。
　　伊聆应下，“奴婢这就去问问，殿下稍等片刻。”
　　万禾纤胡乱点头，“嗯嗯嗯！”
　　拍拍肚皮等消息，目光看向不远处，一群脏兮兮穿着白色衣服的人，被好几个侍卫鞭策。

第一十六章哦呜…疼……
　　侍卫一脚踹翻，“干什么吃的！没开始就走那么磨叽！”
　　“站着！”万禾纤是想来问个路，却见不得这种欺负人的行为，“你要带他们去哪？”
　　侍卫一看齐齐跪下，“回三殿下的话，他们是…去挑粪的……”
　　“都是一群瘦弱不堪的怎么挑？”万禾纤神情拂过众人，身子瞧上去稍微健壮的不超过两个，“他们是什么人？”
　　“回殿下的话，这个…属下也不知……”
　　“那他们帮你干了活，你可付他们工钱？”万禾纤又问。
　　“这个…属下也不是管事儿的，属下也是听吩咐办事。”
　　“那好啊，你是听吩咐办事，那上头的人有吩咐过你打骂他们么？即使是罪不可恕的囚犯，你拿他们当免费劳动力，你也稍微客气一点吧？”万禾纤蹲下查看，好些都是十七八岁的少年，个个瘦得皮包骨都不剩了，不免有些心疼。
　　伊聆兴奋向他跑来，“殿下，殿下！奴婢遇到二皇子了，他说殿下在宫中的宫殿还留着，殿下可以先过去，饿了自会有人送吃食。”
　　万禾纤怕他刹不住，想伸手扶，见伊聆停下又默默收回手，“哦…那他们怎么办？”
　　“他们？”伊聆神情复杂地看他，“殿下，您这是……”
　　不远处二皇子悠悠走来，两旁的袖子一甩，双手背在身后，“未曾想三弟居然会在从小长到大的地方迷路，我怎么记得，三弟是过目不忘的呢？”
　　万禾纤瞪他，“我是在宫里长大不错，但我身子不好，向来都是大门不出二门不迈，宫里的路错综复杂，我一时走偏了，也很正常吧？”
　　“是是是，阿纤长得好看，说什么都是对的，”万子维一脸奸笑，从看万禾纤慢慢移到伊聆身上，“不仅三弟长得好，就连婢女样貌都是出挑的好。”
　　万禾纤挡在伊聆前面，不想再多说废话，“你赶紧带我回去，还有这些人，我都要了！”
　　万子维眼神转向一群脏乱不堪的人身上，“他们？三弟要来做什么？”
　　“伺候我。”
　　“三弟的面子可还真大，他们是用来伺候你的？”
　　这下子可让他逮到了，有理有据道：“那他们就更不是拿去挑马粪的人了！”
　　万子维神色怒道：“一群狗东西，让他们来给你们挑马粪！活得不耐烦了？”
　　“是是是，属下这就去…去……”去字说半天，也没说出个结果。
　　万禾纤直言道：“那倒不如送我了？想来父皇应该会同意的？”
　　“阿纤啊…父皇是宠你，但你不能不懂事儿，知道么？”万子维沉声命令下属道：“赶紧把人带回后院，出了什么事，你们的脑袋就别留了！”
　　随后他跟万子维回宫殿，人没能要来，不过想想应该不会错了，外国留在万国的质子，待遇上只有更苦，没有最苦。
　　况且他不能直接要来的人，想来也是很重要的人，不会有错的，那后院…又会在何处？
　　脑袋在想事情，不知前方万子维何时停下，直接鼻子撞背，一阵酸疼，“哦呜…疼……”

第一十七章不用担心…我不会害你的
　　“阿纤如此投怀送抱，真是叫为兄好生为难啊……”万子维侧身去看揉鼻子的人。
　　“谁让你突然停下的？”万禾纤手捂鼻子，顶着重重的鼻音，“还调戏我，好不要脸！”
　　话语没有任何威慑，眼眶微微泛红，瞧上去就像只小兔子，万子维转过身凑近些看，“是么？这就算调戏了？那三弟可真没见过世面。”
　　万禾纤忍不住了，一脚踢上去，红着眼凶道：“赶紧好好带路！”
　　万子维一副委屈脸慢慢靠近，“阿纤踢的二哥好委屈啊，明明都已到殿门口，阿纤没注意看，还要来踹二哥，是个什么说法？”
　　“啊？”万禾纤连忙左右看看，就说这路怎么有点熟悉呢，立即赔笑道：“我…不是故意的，二哥不会跟我计较吧？嘿嘿……”
　　眼看万子维越靠越近，鼻子对眼的都快怼到他脸上，侧身拽上伊聆就跑进去，“谢谢二哥啊，下次有机会请你吃饭，我先走了！”
　　万子维瞥了一眼逃走的两个人，神色不明道：“小白痴。”
　　吃过晚饭，已到了太阳落下黄昏之时，他时刻惦记要寻之人，便又偷偷离开了。
　　这次连伊聆也没带，怕又迷了路，还连累别人一块。
　　闻着味，不知不觉来到了御膳房，来都来了，走了那么多的路，犒劳一下也不为过。
　　走进门，就听见骂人声，妇女追打下人的场景紧随其后出现在他眼前，他出声道：“你们在干什么？”
　　看清楚下人的样貌，万禾纤确信是白天所见一群人当中的一位，小跑上前把人挡在身后。
　　“哪里的小妮子，敢拦你姑奶奶我的事儿？”妇女一把推开他，继续殴打。
　　万禾纤震惊，没多想用手去挡妇女的木棍，生生扛下一锤，“大胆！你不认识本殿下，可认得这令牌？”
　　左手麻木，右手拿出从太子那偷来的令牌问她，“还是说，你连这令牌也不认识？”
　　吓得她瞬间下跪，宛如换了个人，“奴婢有眼不识泰山，还望贵人不要怪罪……”
　　见她停下动作，万禾纤收回令牌，忍痛去揉揉被锤的地方，“嘶…哦呜……”
　　吃东西的心全然没了，带上身后人走了，黑灯瞎火的找路又找了半天。
　　总算摸黑回来，迎面撞上伊聆，“快，伊聆，你去找找有没有活血化瘀的药。”
　　一路拖人到房间，点亮烛光，细看才发现是个高个子帅哥，“你…坐好。”
　　“你是万国三皇子？”那人开口问他。
　　“我是，你不用担心…我不会害你的。”万禾纤双眼紧盯脸从未离开，相比男主此人面容更温和，又不失风骨与傲气。
　　伊聆抱来一盒子药，见万禾纤正犯花痴小声道：“殿下…药拿来了。”
　　“哦！”万禾纤一拍脑袋，“我来我来！”
　　咋还犯花痴了呢？他又不是姑娘，手接过药箱，左手却使不上劲，“嘶……”
　　伊聆赶紧挽起他的袖子，“殿下，您怎么还受伤了？快些坐好，奴婢给您上药！”

第一十八章霍卓易…我跟你说个事儿……
　　伊聆给他上完药，他撸顺袖子便说：“我没什么事了，那个你…你，我看她好像打了你的背，方便……”
　　他话没说完，人就已经脱下了上衣，身上各类伤痕数不胜数，他心也随之颤动，“你…是哪个国的啊？”
　　“无国。”
　　“吴国啊…”万禾纤拿上药粘在些许棉絮，轻轻擦拭道：“听说吴国是进贡最少的，难怪你要受这么多苦。”
　　“那你叫什么啊？”万禾纤脑瓜子一转，连忙补充道：“我叫万禾纤，万国三皇子，你叫什么？”
　　伊聆见万禾纤很喜欢与人聊天，识趣默默退开，关上房门走了。
　　万禾纤一个人自言自语半天，也没人回复半句话，索性也闭上嘴，“阿聆，你去…哎？伊聆呢？”
　　“他刚走。”
　　“啊…我还想说让他帮你上药呢…”万禾纤眉头微皱，“我看你好像挺疼的，是不是…我下手太重了？”
　　“无妨。”
　　“那你叫什么呀？”万禾纤又问。
　　“倘若…我们还有机会再见，我会告知你，我的名字。”药上完，他穿回衣物，“我还有事，先行告退。”
　　“哎！等等…”万禾纤两手抓上对方手指，“我还有个问题，你可知霍国质子身处何处？”
　　“三皇子关心他作甚？”
　　“我有一个朋友，拜托我寻他，这很重要，你们同样是十年前一起来的，想必是知道他的，你能…告诉我么？”万禾纤两步挪上前，用身体拦住去路。
　　“他死了。”
　　“不可能，”万禾纤打死也不信，“万国虽对你们质子苛刻，却绝不会由你们病逝，每年的书信来往更是从未断过，怎么可能死了？”
　　“霍国举兵进攻那日，他被人丢入水桶，淹死了。”拱手行礼道：“谢三殿下解围，小人先行告退了。”
　　“哎…再等等，”万禾纤还没从霍国质子已死的消息中缓过来，眼神发懵，随手给人塞了几瓶药以及令牌，“这些你都拿好，令牌是皇帝的，关键时刻或许能帮到你。”
　　“谢三殿下。”
　　万禾纤小手放在腿边捶了捶，剩他一人在房中，总觉得有些空落落的。算了，洗洗睡吧，霍国质子丧命的消息，也不知道该如何跟霍卓易讲，唉……
　　第二天一早回府，满心担忧，满脸惆怅，见到霍卓易更是有话说不出。
　　霍卓易双手环在胸前靠在柱子旁，“被欺负了？”
　　万禾纤一把拽过人，拉去房间，关好门悄悄说：“霍卓易…我跟你说个事儿……”
　　“没找到？”
　　“不是…哎呀，也不能说完全不是，”他脸上挂着忧愁，“我听人说…他已经死了，但是！只是听说，也不知道可不可靠，要不然我改天直接去问皇帝吧？”
　　霍卓易思索道：“那人怎么跟你说的？”
　　“就说，你举兵攻打万国，然后…霍国质子就被他们给淹死了……”说着眼眶逐渐湿润。
　　霍卓易心里有了猜测，握上万禾纤手道：“你……”
　　“啊唔…”万禾纤疼得皱眉抽离手背到身后。

第一十九章不能像折磨他人一样折腾我
　　霍卓易脸色暗沉，“手怎么了？”
　　“没事，就挨了一棍，昨天伊聆给我上过药了，现在已经好得差不多了。”说到这里，又忍不住回想昨天那人，伤势可比他重太多，也不知道现在怎么样了。
　　霍卓易怕弄疼他，只是伸出手，“我看看。”
　　“没什么好看的。”万禾纤撅唇，手继续藏在背后。
　　“给我，看看。”霍卓易低声重复道。
　　瞬间满脸委屈，撅着嘴巴递出手，“看就看嘛，这么凶干什么呀？真的是……”
　　霍卓易没多言，轻轻挽上袖子，大块青紫色的痕迹尤为明显，“这就是你说的，好的差不多了？”
　　视线相汇，万禾纤抬目感觉就像第一次见面那样，霍卓易的眼睛充斥着攻击性，还有足以杀人的锐气。
　　“你…这么凶干什么啊？”眼皮一眨，两颗泪豆随之而落，轻颤的睫毛与微撅的嘴角，都在诉说苦楚。
　　霍卓易软下声，“何时伤的？”
　　“昨天晚上……”他擦干眼泪说。
　　“等着。”霍卓易独自离开，不一小会儿取来一盆水，手帕打湿拧干，轻轻贴在青紫的手臂上，“你以后别找他了，听到没？”
　　“那我不找，你怎么找啊？”哭腔带鼻音，“你又出不去…我不帮你找，那你不是白打仗了？还被…他们擒获来……这样羞辱，即使你要找的人真死了，那你也得带个尸体回去啊。”
　　霍卓易不忍骗他无奈道：“已经找到了。”
　　“什么？”万禾纤大为震惊，眼睛瞪大了眨，“你什么时候找到的？你怎么都不跟我说！害得我进宫还迷路了，被万子维好一番嘲讽！”
　　仔细想一下，也是…主角怎么可能会被反派算计得翻不了盘，又怎么可能没有眼线？
　　只有他才是笨蛋，居然还以为这点小事会难得到男主，真是好笑。
　　“迷路？”霍卓易心中有了丝笃定，那便对应上了，眼前人并非真正的万国三皇子。
　　万禾纤不知霍卓易心中所想，低头去看被敷的手腕，“对啊…那皇宫好大，四四方方的，每个地方都长一个样，关键是我没去过…根本不知道哪里是路……”
　　突然间，他迅速抬头，诉苦诉过了，好像说漏嘴了……
　　两个人眼神之间的相触，万禾纤心中千般心虚，万般不安。
　　“我什么都不知道，”霍卓易抽出只手在他脑袋上轻轻摸了下，“你放心。”
　　话从霍卓易口中说出来，万禾纤就觉得无比安心，男主肯定是不会骗人的，说了不知道就是不知道！
　　他们对视良久，万禾纤挣开手捧住霍卓易的脸仰头道：“霍卓易…你答应我个事儿，我保你不死与日后不再受辱，你答应我…万国所行之事皆与我无关，届时你即使要报复，也得给我一个痛快才行，不能像折磨他人一样折腾我可以么？”
　　他面色沉重，像是有难以言喻的苦，又像是…害怕中带了点无所谓。
　　霍卓易握回万禾纤受伤的那只手，接着敷道：“三皇子如何确定我日后会行报复？”

第二十章太医去府上查看霍卓易了…
　　“因为你是…”万禾纤心直口快差点又说漏了嘴，“因为…我觉得你身上有一股不一样的气质！对！气质不一样，好了好了，我跟你说的话已经说完了，你可以回去了！”
　　万禾纤使劲推霍卓易，霍卓易怕弄疼他的手，只是叮嘱了句「手记得冷敷上药」便走了。
　　又过去两日，皇帝召万禾纤见宫，一早眼睛还没睁开，就坐上了马车。
　　他探出脑袋，看了看周围的侍卫，又比前些天更多了，这一座府邸又像是霍卓易的囚笼，仿佛量身定做一般。
　　入宫觐见途中，他睡了去，再睁开眼就已经到了皇上寝殿。
　　“殿下…”伊聆神情有些担心低语道：“奴婢听闻，您前些天入宫，皇上派太医去府上查看霍卓易了……”
　　“什么？”万禾纤一惊，那不得完了啊！霍卓易也真是！什么都没跟他说！指不定他进个宫霍卓易就得受好多羞辱，那老皇帝！还说什么把人送给他，没一句实话！
　　大步走入皇上寝殿，像是前去质问。
　　伊聆神情去掉担忧，趁机溜走了。
　　皇宫中某处隐秘的角落，伊聆寻到接头人，“回去告诉太子殿下，事已办妥，正按照计划进行。”
　　“随便是谁，你就直接说了？”万柯转过身取下面罩，“孤当初就是这么教你的？”
　　伊聆看清是谁，立马双膝下跪慌忙道：“小人有眼无珠，竟没认出来是太子殿下，还请殿下责罚！”
　　“是该罚…那便罚你，这个月没有解药。”万柯起了兴致，手指捏上脸颊，“你觉得如何？”
　　伊聆被迫仰头含糊道：“小人谢太子殿下的赏赐……”
　　万柯满意道：“狗就该有狗的样子，这样才够听话，行了回去吧，可不能叫阿纤发现了，明白么？”
　　万柯松开手，拿出帕子擦了擦。
　　“是…小人遵命，小人告退……”伊聆没有多言，跪叩退去。
　　寝殿内，万禾纤进门面对上皇帝的那一秒，刚才在门口的气势全没了，“父皇…您唤儿臣来，所谓何事？”
　　“干什么？出了宫就不是朕的孩儿了？朕就想见见你，怎么了？不行啊？”皇帝袖手一挥，不悦地问道。
　　万禾纤连忙摆手跪下，“没有没有，父皇说的是，父皇乃真龙天子，自然是，想做什么都可以的。”
　　“阿纤这是在与父皇置气？”皇帝慢慢走到他身边，口吻温和了几分询问道。
　　“儿臣不敢，只是觉得父皇不信任儿臣罢了……”万禾纤低头道。
　　“阿纤啊…”皇帝扶他起来，“你莫要恃宠而骄，朕已经允诺你将那霍卓易许给你做妾，朕做了很大的让步，派个人去查一下，确保万无一失，你还要跟朕闹脾气不成？”
　　万禾纤抬头理不直也气壮，“那父皇查到什么了？”
　　“那自然是为父多虑了，”皇帝赔笑道：“朕的错，朕不该不信任阿纤，中午让御膳房做一些阿纤爱吃的，阿纤留下来，当朕给阿纤的赔礼可好啊？”

第二十一章太子向来温和…懂礼，是个好人
　　万国皇帝说的每一言一语，从他脑海中飘过，从他耳朵旁拂过，他觉得都是那么的不可思议。
　　他从小没有受过疼爱，自父母离婚后他没见过父亲，自不能跳舞后他与母亲再无联系。可是眼前贵为一国之君，小说中遭众多读者所唾弃的角色在跟他温声细语地道歉。
　　他抬头看向皇帝和蔼的脸庞，不知道为什么，喉咙泛起酸痛，“父皇…您…真好……”
　　在这一刻，他承认有点羡慕反派了，如果…他真的是万国三皇子……
　　“阿纤莫哭啊…是不是身子又不舒服了？”皇帝见万禾纤掉落泪珠，连忙拿来手帕擦去，“还是在怪为父啊？那朕再去给霍卓易道个……”
　　话到嘴边又立刻改口，“跟他道歉怕是不妥，阿纤说说除了这个，怎么才愿原谅朕？”
　　万禾纤拼命眨动眼睛，控制住泪水与情绪，“没事了，刚刚…就是眼睛进沙子了，没什么事的话，那儿臣先走了？”
　　“路途奔波，阿纤留下吃午膳可好啊？”皇帝笑问道。
　　越是这般，万禾纤心中就越不是滋味，他并不是原主，享受不起万国皇帝的如此爱戴。
　　“我还有事…扰父皇雅致了，抱歉…儿臣告退……”万禾纤拱手转身离去，脚步越走越快，出门碰上慌张拍胸的伊聆。
　　“阿聆…你怎么在这？你…怎么了？”万禾纤担忧问道。
　　伊聆被万禾纤声音吓了一大跳，立刻下跪道：“回三殿下的话，刚才看见只猫钻过去，奴婢好奇去看了一眼，怎知突然钻出只耗子，被吓了一跳，这才赶紧回来。”
　　“无事，走吧，回府去。”万禾纤没有多问，避免再有人去找霍卓易麻烦，得赶紧回去。
　　坐回轿中，一路都万般不安，老皇帝派人去查霍卓易，这期间到底发生过什么，他一概不知。
　　喂霍卓易吃下去的明明是路边扯的树叶子，该不会…好死不死，那破叶子，真有这功效吧？
　　正想事，马车突然停下，他掀开窗帘探出脑袋，“怎么了？”
　　伊聆回应道：“回殿下，前面有脏东西，稍等片刻就好。”
　　他视线朝前看，好几个脏乱不堪的人当中，就有他上次在皇宫所遇之人。
　　两步跳下马车，小跑到前面，迎面闻见臭味，令他不得不止住脚步，“等一下！”
　　浓厚的酸臭味涌入鼻腔，他连续捂住嘴干呕，缓了好一会儿才捂鼻问道：“你们这是去哪？”
　　在前面带头的人连忙过来，“回三殿下，奴才领命处理潲水，您身份尊贵，还是离远些，莫要弄脏了好。”
　　他环顾人群，有好些人都是他上次见过的，他指尖指向人群，“你让他们…来搬潲水，你知道他们是什么人吗？”
　　“不过都是一些宫里的无用之人，这个…三殿下怕是无权过问了。”太监低头跪拜道。
　　“那我今天就是要把他们都带走，你能怎样？”万禾纤赌气道。
　　“不妥，奴才皆是听皇后娘娘指令处理宫中杂事。只不过找了几个闲散人来干活。若是三殿下想要人，还望去与皇后娘娘讲过。”
　　万禾纤蹲下抬起太监的脑袋，捂鼻问：“在这偌大的皇宫里，本殿下连要几个人的资格都没有么？”
　　“三殿下此言差矣，您是皇子自然身份，尊贵一人之下万人之上，可奴才都是按照规矩办事，不能为您坏了规矩，还请三殿下见谅。”太监浅笑一下拱手道。
　　万禾纤起身朝伊聆招了招手，“伊聆，把我们今日带的银子，都给他。”
　　伊聆停顿片刻，取出所带的银两交给万禾纤，“殿下，今日带的都在这了。”
　　万禾纤递给跪在地上的人，“既然你说你有规矩，那我便不为难你，这些钱你拿好，回头给他们几身干净的衣服，让他们洗个澡，日后少让他们干这些活，这样可行？”
　　太监立刻换了副面容，飞快点头道：“哎！好好好！奴才定不负三殿下所托！”
　　“你说你是皇后的人，那我便信你，”万禾纤见太监这副样子，还是有些不放心，“若我以后再看见你欺负人，定饶不了你，可明白了？”
　　“明白明白！奴才不敢！”
　　万禾纤临走前忍不住多看了几眼上次相遇的人，他们眼神相互交汇，他从眼睛里看见那人温和的脸带有疲惫，只是几天不见面容上就瘦了许多，脸也憔悴了不少。
　　实在不放心，又指着人与太监道：“尤其是那个人！你多关照些，我今日记住你的脸了，以后你有什么需要我帮助的地方，我都会尽全力帮你，明白了么？”
　　太监应好，他一步三回头又回了轿上，刚坐下拉开车窗又道：“伊聆，你上来陪我坐，跟我说说话。”
　　“殿下…这……”
　　“我让你上来陪我说说话。”
　　“是，奴婢遵命……”
　　等伊聆上轿，他张口欲语又不知道能说什么，到底只是不想让伊聆来回走太多路罢了。
　　伊聆察言观色轻声询问道：“殿下，您怎么会信任皇后呢？奴婢记得…您跟皇后素来毫无交集的。”
　　“我倒也不是信她……她是太子的母亲，太子向来温和…懂礼，是个好人，想来能培养出那么优秀的儿子，那她也不会很差。”小说里对皇后提得甚少，可却多次提到太子万柯的为国为民，及才华出众。
　　皇帝对太子的关注很少，那使万柯成为如此优秀的人，就只能是皇后的功劳了。
　　听到这…伊聆神色有些动容，支支吾吾道：“也是，太子殿下对三殿下那么好……”
　　万禾纤摆出长辈的架子，敲了敲伊聆脑袋，“伊聆，不是他对我好他就是好人的，那是因为他…因为……”书上说太子人很好，该怎么解释呢？
　　“反正！不是因为他对我好他才好，是因为他人好，所以他才对我好，你听明白了么？”万禾纤扯不清楚，直接总结道。
　　伊聆笑笑点头「嗯」了声，为万禾纤披上毯子转移话题，“三殿下可有什么想吃的？待会儿路过商街，奴婢去买些来。”

第二十二章殿下的腰…可真是又软又细呢
　　万禾纤不知道古代有什么好吃的，就让伊聆买些自己爱吃的来。
　　光在马车上等着也是无聊，走下轿看看这繁华大街，小说有提到过万国百年繁荣。即使眼下皇帝不问世事，沉迷于世间玩乐，使经济有所跌落，可也仍然是五国经济之首。
　　好好观赏，也的确不假，来来往往行人众多，交易频繁。
　　“殿下，殿下！您怎下轿了？奴婢来晚了，这是京城中鲜有名的龙须酥，你趁热尝尝。”伊聆从怀里取出献给万禾纤。
　　万禾纤闻言接过，而目光却一直在他处，“那个是什么？”
　　伊聆朝万禾纤双眼处看去，“回殿下，那是果脯。”
　　“那就对了！”万禾纤推了推伊聆，双眼眨了眨，下唇不自觉咬住，“你去帮我买一点回来呗。”
　　伊聆左右看了看，“殿下，带出来的银两都给公公了，买糕点的银两还是奴婢的月响呢，此刻…没银子了，倘若殿下想吃，回府后奴婢取些银子再来买？”
　　万禾纤皱眉道：“回来到这也有段距离呢，你来回走太麻烦了。”
　　他在身上掏了半天，总算掏出来一个玉坠，满脸真诚地问伊聆，“我把这个抵给他？换点果脯行不行？”
　　“这……”伊聆面露难色，迟迟不语。
　　“那就是可以！”万禾纤飞快跑到果脯铺，换了一大袋果脯，喜滋滋跑回马车上，“伊聆上来，一起坐！”
　　伊聆与暗处之人对视一眼，右手在手心锤动了下，再浅浅笑道：“谢殿下。”
　　万禾纤吃了一块龙须酥，就全部推给伊聆了，“饱了饱了，你吃吧。”
　　“这是殿下的，奴婢怎能吃……”
　　“都是用你钱买的，你吃点怎么了？”万禾纤无所谓道：“我都说让你吃了，你不听我的？”
　　伊聆为难道：“是…奴婢遵命。”
　　回到府邸，他飞快跑下马车，一路狂奔嘴里喊着，“霍卓易！霍卓易！”
　　片刻间头顶传来声响，“着急忙慌的做什么？”
　　万禾纤抬头朝上看，在屋檐上看见悠哉坐着的霍卓易，心里不觉涌起怒意。
　　他担心霍卓易担心得不行，而霍卓易呢…还有闲情晒太阳！
　　“你给本殿下滚下来！”他怒道。
　　眨眼的功夫，霍卓易从上一跃而下，正正落在他跟前，眼睛带上几分戏虐地看着他。
　　他不受控制脚朝后退，“你…你…这么凶干什么？”
　　“三皇子在说什么笑？”霍卓易俯身逼近，“刚才鄙人可是一句话都未讲。只不过是听从三皇子吩咐，从上面下来了而已，这就凶了？”
　　随霍卓易越靠越近，他腰向后也越弯越下。直到他上体与地面已成平行，霍卓易突然一下站直。
　　心中一惊，重心后仰，眼看脑袋要落地，他闭上眼死死抱住怀里面的果脯，等待后脑传来疼感。
　　后腰揽过一只手，将他托住，他耳边传来话语，“三殿下的腰…可真是又软又细呢。”
　　等他反应过来，就已经在霍卓易怀里了，紧张的情绪没有得以平复，他轻微喘气道：“你还吓我！”
　　“有进步嘛，”霍卓易放开人拉开距离，“这次三皇子没有落泪。”
　　此话出口，万禾纤鼻子逐渐泛酸，不想又被嘲笑，把怀里的果脯快速塞进霍卓易手里，“这是从霍国引进的，我记得你小时候很喜欢吃，就买了点回来，吃完它！一个都不许剩！”
　　说完眼泪不停打转，他侧身绕开，顺手擦掉泪水，没走两步后颈被人拎住，不用想也知道是谁，“霍卓易！你放开我！”
　　身体被拎得转了个圈，回过身两眼红红，满脸委屈地撅嘴仰头看霍卓易。
　　“三殿下怎知我儿时爱吃？”霍卓易问。
　　“你管我怎么知道的？”万禾纤拼命从霍卓易手上挣扎出来，左扭右跳的样子，没有半点皇子的样，“霍卓易！你大胆！你开放我！啊哼！”
　　不论他怎么动，都像只小兔子想从大灰狼的嘴里蹦出去，毫无胜算，毫无可能。
　　“大胆！”万子维双手背在身后，朝他们慢慢走近，“霍卓易，你的脑袋不想要了吗？”
　　万禾纤一听声音，迅速将霍卓易护在身后，赶紧擦去脸上挂的泪珠，“你来干什么？你要干什么？你想干什么？”
　　“三弟，你如此护一个不知分寸的野男人，还对为兄出言不逊？”万子维沉声问道。
　　“他不是野男人，父皇把他许给我，那他就是我的人，我们之间发生什么，做什么事，都与你无关！”万禾纤心中莫名紧张，后背抵在霍卓易身上愈加贴近。
　　“三弟，可真是叫为兄心寒呐，竟如此护着一个外人。”万子维死盯万禾纤身后的人，所接收到的目光，还是当初那一副桀骜不驯的双眸。
　　万禾纤说得越发虚，背上逐渐冒出冷汗，“谁让你一到我府上，就说要砍我的人的脑袋，我不向着我府上的人，难不成还向着你？”
　　“那如三弟这般说，为兄倒成外人了？”话语瞬间悲伤，切换自如。
　　万禾纤泄气了，万般无奈地撒娇道：“二哥，我不是这个意思…只是，我刚才只是…我们刚才只是在玩，不是你看到的那样，霍卓易…他，他平时不这样的，真的！我发誓！”
　　万子维双手环在胸前，冲霍卓易挑眉道：“那他平常是怎样呢？”
　　“他…平常就……就…呃……”万禾纤陷入沉思。
　　霍卓易单手搭在万禾纤肩上，侧身弯腰，下巴落在万禾纤耳旁，“周围四处都是二皇子的探子，我们平常做什么…我平常怎么做，二皇子难道不清楚么？”
　　话说到后面，眼神朝向万禾纤颈脖处，一路朝下看。
　　万子维观察着一举一动，后槽牙缓缓咬紧，“胆子挺大呀？”
　　“当然…鄙人贱命一条，不足挂齿，”霍卓易深吸一口，清馨的芳香流入鼻尖，“只是…怕是阿纤会舍不得了。”
　　万禾纤两眼充斥着懵逼二字，看看霍卓易又看看万子维，脑袋来回转了两次，万子维道：“那就希望你这条贱命还有点用。”说完便走了。
　　万禾纤没看明白，也没听明白，不一小会儿的功夫，霍卓易也提着果脯走远了。

第二十三章殿下怎么又投怀送抱了？
　　一路小跑追上，轻微喘气抓住霍卓易衣角，“怎么回事啊？你们刚才…是不是…对什么暗号了？”
　　霍卓易步频慢下来悠悠道：“皇宫处处心机深，怎么偏偏养出了你这么个小傻子？”
　　要这样说，万禾纤可就不干了，脚尖毫不犹豫踢在霍卓易小腿上，“你骂我！”
　　“不过是实话实说罢了。”
　　“所以你们到底对了什么暗号呀？你什么时候跟万子维勾搭上的？”万禾纤越说越急，小跑去前双手摊开，拦住去路，“你不说清楚就不许走了！”
　　“这里的耳朵，怕是数不清多少双呢，三殿下确定要在这讲？”霍卓易干脆停下，双手背在身后，弯腰俯视面前人。
　　“对！是不太方便！走，我带你去个安全的地方！”
　　片刻后来到万禾纤的寝房，霍卓易环顾四周勾唇道：“这…安全？”
　　万禾纤嘴角含笑，双目在透过窗的光里显得又大又亮，两只小手一起伸过去牵霍卓易，“有安全的地方，你跟我来！”
　　他轻轻转动书背后的小圆点，房后的门很快就打开了，“我也是无意间发现的！你们古代真的好神奇！”
　　太兴奋，貌似又说漏嘴了，两只眼睛全是无辜，仰视霍卓易，“你……”
　　“三殿下放心，鄙人没有听见。”
　　“行！”万禾纤立刻喜笑颜开，“走！我带你见世面去！”
　　进去后门自动关闭，里面是数不清的书卷，一眼望去皆是书籍纸笔，万禾纤握住霍卓易双手，“霍卓易！你快告诉我，万子维是不是…你在万国安插的内鬼？”
　　“万国二皇子，为何要给我做内鬼？”霍卓易收回视线，冲万禾纤挑眉道。
　　“那你们刚才……”万禾纤百思不得其解。
　　霍卓易重新审视这密室，“很多事，你还是不明白的好。”
　　“你什么意思嘛！”
　　还没等他好好质问，霍卓易已经走到桌前，查看文具笔墨了，他气冲冲跑上前，“霍卓易！你是不是觉得我傻！”
　　“这可是三殿下自己说的，与鄙人无关。”霍卓易拿起桌上的信件拆开，字字过目，“三殿下，可拆开看过了？”
　　万禾纤脑袋一歪，“啊？什么东西？我还没…注意看过，给我看看。”
　　他伸手去拿，霍卓易瞬间将信件高举，扑空入怀，霍卓易趁机单手环住坏笑道：“殿下怎么尽往鄙人怀里扑，弄得鄙人好生害羞。”
　　万禾纤气得跳起来，手心握拳不断捶打霍卓易胸口，“霍卓易！你…不要脸！”
　　挣扎半天，霍卓易也没有半点放开的意思，万禾纤下唇紧咬，抬头仰视片刻，突然猛地伸手跳起身凑近去拿信件。
　　倾身起跳，手指接触到信件的同时，耳尖与一柔软的物体相触碰，耳尖感受到从鼻子里呼出来气温的余热，他愣住了……
　　东西抢到手，他迅速退开，环住他的手也松了，连续两下急促呼吸，“我…我不是故意的啊…是，是你…不让我看的！”
　　借助烛光，他看清楚了信上的内容，“我还以为什么呢……”
　　“看来三殿下的眼线也是不少呢。”霍卓易咽了口唾沫，将双手背在身后，脚步朝前迈。
　　“废话！反派的视线遍布……”声音戛然而止，万禾纤扶额，真的是服了！这是馅儿漏的…傻子都能看出来，更别提男主了。
　　他仰头去看霍卓易的眼睛，碰巧那双眼睛也在看着他，嘴唇不受控制地上翘，眼眶里的泪水随着眼皮眨动而落下，“霍卓易…你……”
　　“我什么都不知道，”霍卓易食指替他抹去泪珠，“用不着你的苦肉计。”
　　“谁跟你苦肉计呀！”万禾纤不满地用霍卓易衣袖来擦眼泪，他被自己傻的泪不成声，“我只是怕你到时候为了报仇，叫我生不如死罢了，哎…你刚才说我哭一下就是苦肉计，那我到时候要死了…是不是，可以选个不痛苦的法子？”
　　霍卓易手在背后握紧，话语有丝怒意，“我何时说过，会寻你报仇？”
　　万禾纤眼睛瞪大，掰开手指给他数，“我父皇囚困你皇兄多时，况且你吃了败仗，没把人讨回来又是好一番羞辱，我好不容易把你留下了，你又被困在这府邸当中，以你睚眦必报的性格…难道不会杀了我全家么？”
　　“那你当真是这全家的一员么？”霍卓易伸手从脑袋抚摸至耳尖，“我这一行只为寻人，不为寻仇，况且被俘…是我的选择，与你无关。”
　　这次万禾纤脑瓜子转活了，小手一拍，“合着！你故意的！”
　　霍卓易手指在他耳垂摩挲，“殿下真聪明，这都猜到了，那也希望殿下替鄙人保密才好。”
　　他明白了！霍卓易在跟他换，这样他也有了霍卓易的把柄，也就不会再那么害怕。
　　什么凶残暴戾男主啊，小说就是在抹黑霍卓易！现实中的霍卓易就明明很好，又温柔又体贴。除了有时候嘴巴毒一点以外，没有任何缺点了！
　　脑海中不断在想起小说中对霍卓易的描述「杀人不眨眼」「审人用酷刑」，返回来面对眼前这个替他擦眼泪的人，他越发坚信小说的虚构，扑进霍卓易怀里，“呜呜呜…霍卓易……你人真好！”
　　“殿下怎么又投怀送抱了？”嘴角勾唇，一手背在身后，单手挑起万禾纤一缕发丝，俯身闻了闻。
　　万禾纤把眼泪全部擦在霍卓易身上，软软吭声道：“投怀送抱就投怀送抱呗，随便你怎么说，反正我都说不过你。”
　　半响过后，霍卓易再次出声，嗓音带些沙哑，“殿下要抱到什么时候？”
　　万禾纤想起原主好像是喜欢男生的，飞快松开，强装镇定地拍拍胸脯。
　　霍卓易又言：“殿下可否先出去？让鄙人细看下这密室的书籍。”
　　万禾纤转身就说「好」，逃命似的走了。
　　密室门再次关起，霍卓易拾起地上的信件沉声道：“你要是再不出来，我保证，你不能活着从这里走出去。”

第二十四章阿纤真是好手段啊
　　万子维从角落里走出，理理衣物，“霍将军在我万国大言不惭要杀我？未免也太嚣张了些吧？”
　　“杀一个有名无实的二皇子，想那老头子应该也不会怎么追究吧？”霍卓易将纸团捏碎，冲万子维挑眉。
　　万子维哼笑一声，“你不用激我，把阿纤支走，不也是想来与我谈谈合作么？”
　　他们相隔一丈远，霍卓易撒散纸屑，“合作？我不过是个囚笼之人，你跟我谈什么合作？但是啊…你知道了不该知道的事，命还是留在这好。”
　　霍卓易一个跨步走去，密室的书籍随之翻动，在激烈的打斗中，万子维落入下风，肚子迎上一拳，嘴角渗出血迹，双手被擒，他抓住喘息的机会，“霍将军指的不该知道的事，是你还是阿纤啊？”
　　霍卓易眼神凶狠，单手掐住脖子，“想死个明白？想都别想。”
　　随着力度加大，万子维面容泛红，努力向后仰发出声音，“万柯…准备，向阿纤动手了，你…你我联手……”
　　脖颈一松，万子维跪在地上疯狂咳嗽，“咳咳咳！咳咳……霍卓易，你胆子当真…咳咳咳…不小啊……”不难感觉出霍卓易是真要置他于死地了。
　　霍卓易蹲下与人平视，面无表情道：“万柯我比你了解，他想要的是皇位，对万禾纤动手于他夺权毫无用处。”
　　万子维咳了好一会儿才平复，“我与万柯均非帝王之子，只要万禾纤还在，他就当不了皇帝。”
　　“不然你以为万禾纤这些年为何大病小病从未间断？”万子维坐地休息，“只是万柯没想到，上次的毒那个病秧子居然能扛下来。不仅万柯没想到，就连我也没想到，我听说啊…明明都已经断气了，不知道怎么回事啊，突然从床上就蹦起来了。”
　　霍卓易身上戾气逐渐逼人，“所以呢？你想表示什么？”
　　“我说了，你我合作，我们共赢。”万子维疲惫地睁开眼道。
　　霍卓易起身道：“你回去吧，我考虑一下，回头会叫人通知你的，还有…今天你听到的，要是敢蹦出去一个字，我绝对会让你…生不如死。”最后四字，格外咬重。
　　万子维撑地起身，手捂腹部从大门走出密室，迎面碰见万禾纤。
　　万禾纤瞳孔放大，看了看密室的门，又反过头看了看万子维，小嘴渐渐张大，一脸不可置信。
　　“阿纤真是好手段啊。”万子维从旁边绕过低声说了句。
　　霍卓易紧接其后出来，万禾纤没搭理万子维，飞快跑去查看霍卓易，双手从上到下把霍卓易身上摸了个遍，确定没有受伤才松了口气，“怎么回事？万子维怎么在里面？他没怎么你吧？”
　　“无碍，殿下放心。”霍卓易容颜恢复几分温和道。
　　“那他…是不是……”倘若万子维一直在里面，那他与霍卓易的对话肯定就全被听光了。
　　书上对万子维的描写少之又少，只提到过是个闲散皇子，让人捉摸不透，据他看小说的经验，这种人八成不是什么好人。
　　可现在……
　　“放宽心，他不会说的。”霍卓易抚上他额前细小的碎发。
　　霍卓易话出口，心倒是安了几分，可也还是免不了担忧，他跟万子维可一直都不对付啊……
　　与此同时，另一处万子维拖着半伤的身子走入东宫，推开房门便直言道：“臣弟受了如此严重的伤，大哥准备怎样回馈呢？”
　　万柯去扶他，神情担忧地问道：“他如何说？”
　　“让我等消息呗，”万子维落座，腹部传上痛感，他紧咬牙关，“大哥，能行么？”
　　“孤去唤太医，你坐好莫动。”万柯转身欲走。
　　万子维又道：“大哥，霍卓易还说，他比我了解你，说你野心远不止此，我是不信的，可我也想知道大哥内心的想法。”
　　“子维，你等孤寻来太医，片刻便好。”万柯走出房门，房间中仅留下一人。
　　万子维嘴角勾上一抹笑意，身体朝后靠，指尖相互摩挲疲惫道：“这下可有意思多了……”
　　春天接近尾声，天气愈加暖和，听闻京城有三日灯会，万禾纤作为一个现代人，自然是十分感兴趣。
　　可回想起上次皇帝派人查霍卓易，他心中就免不了担忧，为了以防霍卓易出什么事，他已寸步不离好几日。
　　越想越无聊。
　　“太子殿下到！”门口传来太监洪亮的声音。
　　万禾纤心中一喜，一路小跑去迎接，“大哥！你怎么来了？”
　　眼看万柯就在面前，正想扑上相拥，后颈被只手牵制住，没站稳往后退了两步，“霍卓易！”
　　霍卓易闻言不惧，“三殿下这么不小心，是会摔倒的。”
　　万禾纤懒得计较，直面万柯道：“兄长寻我何事？走，去屋里说。”
　　“不用了，今日前来是奉父皇之命，给阿纤送样物件的。”万柯手向后轻轻挥动，太监端来一副银手链，两头大小不同，中间有长长的细链，万科解释道：“父皇言道，上次阿纤心中有怒，这次许霍卓易出行与你一同去看灯会。但必须有侍卫相配，也必须带上这副手链。”
　　万禾纤震惊之余满脸惊喜，小手一伸拿来手链直接套上，“嗯！好！谢谢大哥！”
　　霍卓易看着二人互动，神色微变。
　　万柯浅浅笑道：“阿纤带错了，你是另一只，来孤帮你带上。”
　　霍卓易单手将万禾纤朝后拉，半个身子挡住，“不必麻烦太子殿下了，给鄙人就好。”
　　“这恐怕不行，”万柯嘴角上扬道：“钥匙在孤身上，需要由孤亲自为你们戴上。”
　　“就是就是，”万禾纤全身使劲推开霍卓易，手心握拳伸向太子兴奋道：“人家都让我们出去了，你就别在这挑三拣四了！快快快，让我大哥给你带上！”
　　万柯缓缓替万禾纤戴好，再打开另一只扔给霍卓易，“还望霍将军配合，自己带上吧。”
　　万禾纤两眼期待，疯狂点头，双手敲鼓似的克制兴奋，“对对对！快快快！戴上！戴上我们就能出去了！”

第二十五章不过是点合欢散罢了
　　霍卓易拾起手环查看，“这到底是老皇帝的意思，还是太子殿下的意思？”
　　“父皇的意思，既是孤的意思。”万柯同他对视道。
　　万禾纤嫌霍卓易动作慢，直接抢过来套上，“能出去玩还这么墨迹！”
　　霍卓易看了一眼已经戴好的手，白眼一翻，“傻子…”
　　“你又骂我！”万禾纤气鼓鼓地踢上一脚。
　　万柯确认两人都已佩戴完成，转身头也不回地走了。
　　“哎…”万禾纤踹完霍卓易，回过神万柯已经走远，扭头又怪霍卓易，“都怪你！都把我皇兄气走了！”
　　霍卓易气得半笑不笑，手在万禾纤脑袋上轻轻推了下，“傻子。”
　　“霍卓易！你再说我傻！我就再也不跟你说话了！”万禾纤双手叉腰，极其生气地说。
　　“不是能出去了么？”霍卓易挑眉问：“先去逛逛？”
　　“对！”万禾纤立刻喜笑颜开，牵上霍卓易的手，“走走走！玩去了！要玩到天黑也不回来！耶耶耶！”
　　繁华的街道上，有各式各样的商铺，大多为他没有见过的，他拿起一个面具挡在脸上，「嗷呜！」一声，企图吓霍卓易，然而并不管用。
　　面具轻轻丢回给老板，嘴里嘟囔，“什么嘛！一点都不恐怖，都吓不着人！”
　　老板赔笑道：“客官，这面具当然不是这么用的了。”
　　“那怎么用？”万禾纤撅唇。
　　老板还未开口，身后传来轻快明朗的声音，“自然是戴上面具的众多人之中，让你情郎去猜你是谁。”
　　“什么情郎啊！”万禾纤转头怒瞪万子维。
　　万子维悠悠走近，“听闻城南新开了家果脯，阿纤陪我去买些来？”
　　果脯两字，万禾纤眼睛瞬间一亮，又很快恢复淡定，“谁要吃那个东西啊！我才不陪你去呢！我去看灯会了，再见再见！”
　　扭头间，拉上霍卓易就到了城南新开的果脯铺，随手一通乱指，“各种口味的！都给我包一份！”
　　“三殿下也不怕被骗？”霍卓易在身后提醒道。
　　“骗什么？”万禾纤拿过果脯先尝了两个，“他还能骗我钱不成？”
　　两个口味吃下去，他微皱眉头，“嗯…一点都不好吃，苦了吧唧的，下次不来这家……”
　　霍卓易迅速抢过果脯拿过来闻了闻，闻不出什么异味，但还是不太放心，“先别吃了。”
　　万禾纤一脸纠结，“买了这么多…都浪费了，你不是爱吃么？你吃我不吃了！”
　　“你以为谁都跟你一样傻？”霍卓易摇头笑道，两袋丢给伊聆，“你，把它吃完。”
　　万禾纤：“……”
　　搞不懂霍卓易的迷惑行为，拍手道：“那伊聆就伊聆吃吧，吃不完就给别人分点，省得浪费。”
　　伊聆握紧怀中的果脯微微下弯身，“谢三殿下……”
　　半晌过后伊聆还未有动作，霍卓易追问：“怎么不吃呢？是三殿下赏赐的，是不好吃么？”
　　是个人都能听出霍卓易是何用意了，万禾纤轻轻拽动霍卓易，“你要干嘛呀？是不是……”
　　“三殿下想知道啊？”霍卓易双目直勾勾盯着伊聆，“那就先让他吃下几个再说。”
　　伊聆抬目看了霍卓易一眼，手略微颤抖从纸袋中取出颗，张唇正要入嘴，被人拍落。
　　“算了，要是真有毒我也认了，没必要多拉其他人下水。”万禾纤语气低落道。
　　霍卓易叹笑一声，“皇城之中，有谁敢明着面给三皇子下毒呢？顶多也不过是点合欢散罢了，三皇子仁慈，既然算了那便算了吧。”
　　“合欢散……”总觉得在哪听过，越想越耳熟，忽然之间猛地拍手，“我靠！这不是你们古代的春 药吗？我靠！”
　　双脚疯狂跺地，“要死了！要死了！长这么大，我连女孩子的手都没牵过！那就要我受这苦？妈的！万子维！你个丧心病狂的狗东西！”
　　霍卓易抓住一丝关键信息，嘴角勾起弧度，“无妨，还有其他办法。”
　　“什么办法！？”万禾纤双手紧紧握住霍卓易手臂，像是抓住救命稻草一般。
　　“没那么快发作，”霍卓易摸上耳垂，“先去看灯会？”
　　“呵呵…什么时候了还有心思看灯会啊？”万禾纤长叹一声，转身直走，“走吧，灯会要开始了。”
　　霍卓易没忍住，笑出了声，朝跟来的侍卫说了句，“这家商铺盯好了，倘若三皇子今日熬不过去，你们懂后果。”
　　万禾纤一顿，如同遭受了猛雷劈击，心如死灰地说道：“不是吧…你们古代的春 药，质量这么差么？还会搞死人啊……”
　　“非也…”霍卓易俯下身子，凑近他耳旁，用只有两个人能听到的声音，“主要是…怕是三殿下身子不行。”
　　万禾纤当场急眼，“你才不行！你全家都不行！”
　　“行不行的，三殿下晚上就知道了。”霍卓易含笑道。
　　“我今天晚上要是不行！我就直播倒立吃…吃……饭！”屎字硬生生吞了回去，做人留一线，日后好相见。
　　霍卓易不再多言，绕过万禾纤走了，随着手链的距离拉到极限，万禾纤连同一块被拽走了。
　　脚步朝前迈，口气全是不服，“我跟你说！我真的行的！今天晚上给我找十个姑娘我都能…哎…等等，这种行为在你们古代不犯法吧？”
　　“霍卓易…你怎么又不理我了！霍卓易！你等等我！手链太短啦，我跟不上了！”
　　逐渐步入夜色，金黄色的烛光，就在大街小巷，不觉得给人一种暖意。
　　万禾纤全然忘记果脯的事，猜灯谜，许愿，投竹筒玩得不亦乐乎，手指着湖边的船，“霍卓易！我们去划船吧！”
　　霍卓易思索片刻，万禾纤这般生龙活虎，体温也未升热，或许是他想多了，那日后再多注意一些吧。
　　两人一同来到湖边询问价，带出来的银两所剩不多，万禾纤蹲下与老板讨价还价，最终定好价格，开心站起身。
　　恍然间大脑发晕，缓了许久才道：“这破反派的身体怎么还低血糖啊……”
　　目光回到船上，视线依旧恍惚，“那啥……霍卓易…霍卓易…好像不是低血糖……我…要不行了……”

第二十六章霍卓易…你有反应了……
　　霍卓易面色暗沉，将一根细长的银针扎入万禾纤后颈，眼睛缓缓闭合，倒在霍卓易怀中。
　　霍卓易抱起人问伊聆，“万柯在哪？”
　　“奴婢是三殿下的人，怎么会知道太子殿下的行踪？”伊聆有条不紊地说道。
　　“少装，”霍卓易怀里抱着人动作轻柔，气势却极其逼人，“身为男子可以在宫中停留多年，说没人保怎么可能？我数到三…”
　　“西城街的夙春楼。”伊聆低下脑袋，毫不犹豫道。
　　霍卓易绕过众人，直径往夙春楼走去，莺莺燕燕的姑娘蜂拥而至，还未等人触碰到他们身体，霍卓易一声令下，“再敢靠近，都得死。”
　　“霍将军怎么还动怒了呢？”万柯倒好茶水道：“来先坐下来与孤喝一杯。”
　　霍卓易怀里抱着昏睡的人，大步走向万柯跟前，脸色暗沉道：“解药。”
　　“霍将军应该知晓，这种东西，可没有解药。”万柯摊开手道：“孤给霍将军送上如此美味佳肴，霍将军不领情我就算了，怎么连人都不尝上一口呢？”
　　霍卓易轻轻将人放在椅子上，“那我岂不是还要谢谢太子殿下的好意了？”
　　“当然要谢，否则你怎么会来到这儿呢？”万柯邪笑道：“你说呢？霍将军？”
　　霍卓易在对面坐下道：“说说你的条件及筹码。”
　　“筹码嘛…自然是倾城美人送你，至于条件嘛……宫里的那位，不知道算不算呢？”万柯端起茶杯欣赏道。
　　“他不是筹码，我带走他，无需你送。”话音刚落，万禾纤身子向旁倾斜，即将滑落之际，霍卓易单手扶稳，慢慢接回怀中。
　　行为归入万柯眼中，“看来霍将军对美人很是满意呢。”
　　怀中人身体愈发滚烫，霍卓易无暇多想直言道：“你要我怎么做？”
　　“举兵入侵，擒王示威，以和亲之名，带兵撤退，孤！要做堂堂正正的皇帝！”万柯说着说着站了起身，双手上举，仿佛这天下都是他的。
　　“行，”霍卓易不多思索，“解药。”
　　“哈哈…”万柯放下手挑衅道：“孤都说了，这种东西，从来没有解药。”
　　“霍将军要是嫌弃他配不上你，扔在水桶里泡一个晚上就好了，你要是也忍耐不住呢，就享受一番，这有什么难的呢？”
　　说完一番话，眼神朝旁人示意，那人明了意思，端过一杯温热的茶水，往万禾纤脸上泼了去。
　　万柯见事成，扭头走了。
　　霍卓易犹豫一时，竟让小人钻了空子咬牙道：“万柯…你等着。”事已至此，也无需再留情面了，看来…得提前动手了。
　　万禾纤惊醒，喘气间擦除脸上的水渍，“我靠我靠，要死了要死了，我做春梦了…我靠，好热……”
　　大脑还未回神，耳旁响起，“奉天承运，皇帝诏曰，因三皇子爱惜美人，皇帝怜悯幼子，特许三皇子将霍卓易纳入妾室，于京城之中告示三日，普天同庆，钦此——”
　　万禾纤一脸懵逼听太监念完圣旨，表情呆滞，眼神放空，太监走近了些道：“三殿下，您倒是接旨啊。”
　　半天，万禾纤终于缓回了神，拼了老命挣扎站起，“我靠！不行的！要不得啊…霍卓易？不行不行！”
　　“殿下，这乃圣旨，不可忤逆。”太监提醒道。
　　“我去你大爷的…不可忤逆……”他推开太监，跌跌撞撞朝一群姑娘走去，“姐姐…姐姐们，帮个忙……”
　　她们不再敢动，任凭万禾纤拉拽。
　　万禾纤左搂右抱，口干舌燥，用力咬下嘴唇，保持头脑清醒，向霍卓易竖起三根手指保证，“霍卓易…我，我对你真的不是那种意思！我对你…从来没有过非分之想！我……我，只是…我靠…她妈的怎么这么热啊…要死了…要升天了……”
　　三根竖起的手指，变成了小扇子，不停扇风，还未等热意降下，腿就先软了。身体与地板即将相触，他被霍卓易抱入了怀中，他含糊不清道：“霍卓易…我，真的对你不是那种意思，我…好难受……你帮帮我…啊哈……”
　　怀里的人身体逐渐发热，霍卓易面色越发暗沉，对万柯的怒意慢慢转移到傻傻的万禾纤身上，“哦？那三皇子到底是何用意？”
　　说话间，眼神外看，旁人吓得瑟瑟发抖，霍卓易将人抱得越来越紧，眼神凶狠道：“滚。”
　　众人慌乱逃跑，阁楼中央仅剩二人，万禾纤像是抓住救命稻草，“霍卓易…帮帮忙…我要嘎了……”
　　身下人不停乱动，双手更是不安分，霍卓易声音沙哑道：“忍着。”
　　“要嘎了…啊哈……霍卓易，帮帮忙……”此刻他头脑已没了思考，情难自制，手总想抓点东西，发硬的尤物引起了他的注意。
　　他睁开迷离的双眼，嘴角挂着清透银丝，口吻中透上两分惊喜，“霍卓易…你有反应了……”
　　“这可是三殿下自找的。”霍卓易打横地抱起人，往楼上走去。
　　神志不清的人大口喘气，他靠在霍卓易肩膀上左右蹭，“霍卓易啊…我告诉你，以前……我，我一点都不开心，来你们这里是我最开心的时间了，我今天要是嘎了…你一定要记得我啊……”
　　“啊——”全身发软，难以忍受，“要死了啊…我…我要姑娘，我不行了…我忍不了了……”
　　抵达厢房，万禾纤张着嘴唇，往床的方向看去，“啊？怎么没姑娘…唔……”
　　双唇相贴，霍卓易一路抱人到床，每走一步，吻便加深一分。强势的吻以近乎凶狠的姿态在万禾纤口腔中纵横，炽热且有力，疯狂且不容抗拒。
　　万禾纤没了呼吸的自由，指尖紧抓被单，双腿时而曲起时而瘫痪，无力的挣扎毫无用处。
　　被扔去的衣物顺带熄灭了烛光，房间陷入黑暗，身影交错，雪白的颈脖上留下重重咬痕，眩痛了眼，流出泪水。
　　他脑袋晕眩，发出细细的喘息，“嗯…啊…不行……”
　　“哪里不行？”霍卓易难得留情，声音沙哑地问。
　　“难受……”万禾纤哽咽道。
　　“这是你自找的。”霍卓易言语发狠，更加卖力。醉琉璃
　　时机本未到，可箭在弦上，不得不发。
　　霍卓易心中立誓，万柯你且等着，不过三日，便会付出代价。

第二十七章这可是千金难求的生子药啊
　　彻夜缠绵，床铺声响不断，一场闹剧迟迟没有结尾，万禾纤额前浸了一层薄汗，嗓音嘶哑道：“霍卓易…可以了，停下……”
　　舌尖划过肌肤，霍卓易压声道：“殿下现在清醒了？”
　　“醒了醒了，早醒了……”要是再不醒，今天怕不是要疼死在这床上了。
　　“可惜，晚了。”话音落地，霍卓易擒他手上举，压身逼下，手指探入口腔，月光夜下，美丽至极。
　　“霍卓…唔……易，你…唔……”他艰难睁开双眼，微咸的手指不停搅动，口吐不清道：“唔唔…你欺负…我…唔……”
　　霍卓易玩够了，又进行新一轮进攻，换了个姿势，将人抱在怀里，“这才是欺负。”
　　深褐色的眸子里写满了浓重的渴望，动作又忍不住轻些，哼吟绕梁，两人彻夜未眠。
　　东宫之中，万柯得知他们敦伦的消息，嘴角勾上一抹笑意，“看来猜得不错。”
　　“大哥，阿纤这步棋子现在用会不会太早了点？”万子维道。
　　“早晚都得用的，子维啊，”万柯走到万子维跟前，“你去把霍国质子扣下，单凭阿纤一己之力，怕是控不住霍卓易。”
　　万子维不屑道：“那人一直在我的掌控之下，慌什么？”
　　“须得确保万无一失。”万柯握拳攥的发白，这一天等了太久，绝不能有任何闪失。
　　万子维离去，万柯又吩咐手下，“昨日有多少人齐聚夙春楼有多少人，全都处理干净，记住脏水要泼向霍卓易，明白了么？”
　　“是！”
　　一切安排妥当，他坐在长椅上忍不住发笑，过了会儿，传来稀碎的脚步声，“谁？”
　　伊聆跪在地上行礼，“小人参见太子殿下。”
　　“哦？你来做什么？孤不是让你盯着他们吗？”万柯抬起眼皮道。
　　“小人…昨日被霍卓易强喂下与三殿下同样的果脯，可是昨夜并未有何异常，小人…就是……想来问问，是何缘故？”伊聆声音至后面有些发颤。
　　万柯起身走到他跟前蹲下，抬起那精致的脸蛋邪笑道：“伊聆啊，孤怎么会只给普通的合欢散呢？这可是千金难求的生子药啊，你赚了，你知道么？”
　　伊聆呼吸变得急促，胸腹此起彼伏，“那…为何…它，它在小人身上未奏效？”
　　抱着最后一丝希望，他问出了这个问题。
　　“哪有这么快？”万柯擒住下颚，“阿纤是因为手链上孤泡了合欢散，至于你嘛…别急，慢慢就有反应了。”
　　食指从伊聆脖子往下游走，直至腹部，“要是怀上了宝宝，可就好玩许多了。”
　　伊聆瘫在地上，双目无神地问道：“小人还想问最后一个问题，此药何时发作。”
　　“这个就不清楚了，不过…你现在若再不去盯着万禾纤，那你下个月的解药，也就没了。三次熬过去，那你的小命可就保不住了，明白么？”万柯回椅子坐下，闭目养神不再理会。
　　伊聆缓了良久，从地上爬起身行礼道：“谢太子殿下，小人告退。”
　　长夜未眠，转眼过去一天一夜，春风拂过青丝，被褥将人裹得严实，只露出了半个脑袋，眼皮眨动，却最终也没睁开眼。
　　“啊……”嗓子哑的说不出声，身子酸痛难忍，却又觉得轻快干爽，应是他昏睡过去后，霍卓易有做清理。
　　挣扎许久，终于睁开双目，看清楚了房间的样式及在激烈的情趣中被霍卓易生生扯断的手链。
　　“操…天杀的……到底谁是妾啊？”无力的手去揉腰，越想越想不明白，霍卓易什么时候变成个基佬了？
　　说好的大男主呢？说好的爽文呢？怎么变成女频纯爱了？
　　脑海中思绪万千，此刻肚子「咕噜」一声，手从腰间放回肚皮上，“来…人…啊……有…没有人啊？”
　　有气无力地叫喊，毫无用处，连带着不慎被口水呛到，咳嗽不止。
　　又过去良久，他终是忍不住了，万分艰难从床上爬起来，一路又扶又爬，终于走到了房间门口，抬手去触碰，门「碰」声开了。
　　迎面是一个蒙着脸的高个子男人，看上去无比匆忙，还有点紧张，手上端了一碗外溢的白粥。
　　他哑着嗓子问：“你…是？”
　　“我们将军…哦不对，我……”男人扫了眼仅穿里衣的万禾纤，一刻也不敢再多看，眼神四处乱窜，慌张把粥放在地上就走了，“你喝吧……”
　　万禾纤眉头微皱，“啊？”
　　愣住几秒，缓缓蹲下身，试探性取了口尝，直接吐了出来，嘴里小声吐槽，“什么玩意啊…难吃得要命……”
　　远处时刻观察的暗卫，见他尝了口就放回去了，情绪略带着急，“哎…怎么就不吃了啊？”
　　“应该是不好吃，万国皇室子弟从小都娇生惯养，”另一位人推了推他，“你赶紧去街上买一点松软可口的吃食，我去跟着他。万一他出什么事情，十个脑袋都不够我们掉的。”
　　暗卫叹气挠头，“知道了知道了…唉……”
　　万禾纤一路扶梯走下楼，双腿止不住发颤，仰天抹泪，真他妈的想死啊……
　　不行，这样子绝对不行，男主什么时候弯的，已经不重要了。重要的是这种苦绝不能再有第二次，破男主大腿，不抱也罢！
　　想着想着，肚子又「咕噜」一声，瞬间更想死了。
　　吃的也不知道哪里有，狗日的…霍卓易那玩意太没良心了！上完就走，简直不是人！以后要是让他再碰到，高低…算了算了，还是别再碰到了。
　　刚到一楼，从外面突然来了一行人，给一位雍容华贵的君子让出道路。
　　“贴上标，归好物，少一件都得计清楚了，明白么？”
　　万禾纤总感觉是声音无比耳熟，撑着身子越过众人去看，看清面容，他心中一喜，“江…咳咳咳……江乐！”
　　江乐闻声看去，眼神带上几分讥笑，慢慢走近，“这不是万国三皇子么？怎么会在这青楼当中？看这架势…昨天怕不是伺候了个不好惹的主吧？”

第二十八章三皇子是碰完瓷，还要用美人计？
　　江乐大概比他高出半个头，他抬头微仰，眼中皆是无措，眼眶里挂上半颗泪珠摇摇欲坠。
　　江乐不忍再逗，“行了，不逗你了，现在霍国举兵入侵，你先跟我身边吧，这样安全些。”
　　见他只穿了里衣，江乐拿来外套帮忙披上，凑近他耳旁道：“我可不是什么好人，看在你傻里傻气的份上，就不为难你了，先上轿吧。”
　　震惊与害怕之余，抓住了最关键的字眼，他禁不住抓上江乐衣袖，“你…说，咳咳咳…霍国举兵入侵……是什么意思？”
　　江乐叹笑道：“万国早已由盛转衰，油尽灯枯，手里握着霍国质子迟迟不肯放人，你当真以为霍卓易是吃素的？行了，跟你这种傻白甜没什么好说的，去轿里等吧，这次救你，也算我把人情还了。”
　　他还想再问点什么，却又不知道怎么说，万国本质上与他毫无关系，只是这两个月的相处……万国皇帝对他关爱有加，万国太子对他照顾得更是无微不至。
　　好快…怎么会这么快？明明前天晚上霍卓易还在和他……怎么他一觉醒来，就举兵入侵了呢？
　　来了个人要带他走，他跟随迈步，离开身后的支撑点，腿使不上丝毫的劲，直接跌入江乐怀里。
　　“碰瓷？”江乐嘲笑地问道。
　　他想说没有，可是有股气赌得他说不出话，扭头去看江乐，嘴唇微张，“我……”
　　破碎的美感，可怜的眼神，甚是可人的容貌，江乐看得有些出神，再开口时声音低沉了不少，“三皇子是碰完瓷，还要用美人计？”
　　不等万禾纤有回应，江乐抱起人直走上轿，马车中微弯身体，轻轻把万禾纤放在主座上。zuill
　　万禾纤脑子乱乱的，他救霍卓易，肯定就要面临…可是他没想过，万国的人都会对他那么好，更没想过，这一天居然来的这么早……
　　眼下这种情形一走了之，是他最好的选择，霍卓易忙着进攻，万国自顾不暇定然注意不到他…可是，可是……
　　“发什么呆呢？”江乐凑近问。
　　他猛地回神，才发现以身处马车之中，而江乐与他面对面，近在咫尺的距离呼吸都早已相融，他本能后退，后脑直撞车壁，“哦呜……”
　　江乐又靠近了些勾唇道：“这么怕我做什么？我再禽兽都不会现在对你做什么的，再来两次你可能就真得断气了。”
　　万禾纤眼睛不停眨动，屏住呼吸，眼看着江乐就要亲上来，一紧张肚子又「咕噜」一声。
　　气氛被打破，江乐不再调戏，撤回身道：“等着，我给你买吃的，不许乱跑，听见了？”
　　万禾纤飞快点头，生怕江乐又搞什么其他的。
　　要不然，还是逃吧…毕竟万国也不是他能救的。
　　万国皇帝贪图享乐，不问时政，即使对他再好，也是死有余辜。可是…万柯不是啊，万柯是小说中有能力，有魄力，一心为民的好君主，不应该…这样的……
　　思来想去，在马车里纠结万分。
　　暗卫买来蒸饼，正想给万禾纤送去，被另外一人直接拽到了角落，“你盯好那辆马车，三皇子就在里面，不要轻举妄动，一路上给我留下线索，我去告知将军。”
　　“那这饼……”暗卫嘴巴吧唧两口，眼巴巴望着另一位。
　　“……”
　　“饿了就自己先吃，但必须要保证三皇子的安危，听到了没？”
　　一口大饼塞进嘴，含糊道：“行！”
　　「傻个」吐槽了句，从后巷离开了。
　　只等了一小会儿，江乐就带上热乎乎的糕点，“你先吃，我等会给你拿保温杯接点热水，这条街我还要再收十家，我尽快收完。”
　　万禾纤早就饿坏了，迅速接过糕点，大口大口往嘴里塞，“唔…好！”
　　天色步入夜间，江乐才回来，坐于侧座，扇子小幅度煽动问万禾纤，“你想去哪？”
　　万禾纤小口抿了口水，弱弱出声，“我有的选吗？”
　　“自然是……要看我的心情了。”江乐悠哉道。
　　他看着手里的保温杯，陷入沉思，“我…还是想回皇宫，大不了也就一死，又不是没死过……”
　　“可以，”江乐折扇落于掌心，“不过我有个条件。”
　　“你说……”万禾纤试探地看江乐，像只浑身弱点的小猫，无助又可怜。
　　“先把伤养好，就你现在这个样子，皇宫门都踏不进去。”
　　“好，我答应你……”万禾纤不敢与其讨价还价，只能应下，可反派身子骨弱得要命，要是真等伤养好…怕是万国都亡了。
　　看来得想办法溜走才行……
　　马车缓慢移动，他眼皮发生打架，终撑不过去睡着了。
　　江乐侧目瞥了眼，小嘴微张正在睡觉的人，嘴角不自觉勾上笑，“掉头，去皇城西南门，再来个人去拿皇宫地图来。”
　　一切准备就绪，皇城西南门马车停了下来，江乐轻步从里面出来，“走，回宅。”
　　“啊？公子…这…您就这么走回去啊？”手下迟疑问道。
　　“不然呢，出门就带了这么一个轿子，”江乐折扇打开朝前走，“既然人霍卓易已经先得手了，像我这种正人君子，肯定是再送上一份薄礼，一个玩物而已…又不重要。”
　　手下没太听明白，“啊？公子…您说点人话吧。”
　　紧接着脑门重重挨上一扇子，“你是说本公子不是人了？胆子挺大啊？小心被化学阉割啊。”
　　“明明就是公子说话每次都说不明白。”手下委屈揉头。
　　江乐不多理会，喃喃自语，“不过霍卓易也是，派人守着，也不派个机灵点的，比傻缺还傻。”
　　话语落下，某处也跟着发出动静，江乐摇头叹气，“霍卓易身边是没人了么？”
　　夜间晚风清凉，透过车帘直拍万禾纤脸颊，他抬手揉揉眼睛，努力让视线变得清晰。
　　“嗯？这是哪儿啊……”随他撑起身，一卷羊皮纸从而滚下。
　　借助依稀月光，他拾起查看，“什么东西啊，挺香的…能吃么？”
　　咬上一口，满嘴苦味，“咦…不能吃。”
　　说完就放一旁了，走出轿子找人，“江乐呢？”

第二十九章你你…不要过来，啊…唔……
　　他从马车上慢慢爬下来，晚风吹乱了青丝，左右张望，看见了他寻常进宫的门，城门紧闭，驻守的侍卫也没了踪影。
　　他正想着要怎么进去，突然听见一阵马蹄声，心中一颤，飞快爬回轿子里，掀开车帘的一个小口，探出半只眼睛。
　　不远处是霍卓易领兵围堵，一声令下，“把这里守住，一只苍蝇都不许飞出来。”
　　“是！”
　　观望路旁，多出来的马车格外突兀，“那不是亦洲江家的马车么？”
　　“需要手下去查看一下吗？”
　　“不用，万国可没人有能耐坐上亦洲江家的马车，我们走。”霍卓易嘴里这般说，眼神却死死盯着。
　　万禾纤不敢再看，慌张缩回脑袋，听着马蹄声越走越近，心慌意乱，整个身子都是抖的。
　　他闭上眼祈祷霍卓易不会发现他，可马蹄声在他车旁停了下来，他捂住嘴尽量不发出声音。
　　「砰」的一声，霍卓易将手里的剑柄重重扣向车壁。
　　“嗯啊！”万禾纤被吓得一抖，哭出了声，“唔…啊……”
　　霍卓易听声辨人，飞快跳下马背，单手一撑跃上马车，车帘掀开，正是哭泣不止的万禾纤。
　　亦洲江家的马车上，怎么会是万禾纤？
　　“你怎么……”霍卓易话未问出口，万禾纤哭得已上气不接下气，不断往角落里钻。
　　“你你…不要过来，啊…唔……啊……”胸口此起彼伏，他张开嘴急促呼吸，泪珠不值钱地不停下流
　　最后仰头昏睡了去，霍卓易见他晕倒迅速走近，查探脉搏呼吸，确定只是被吓晕，松了口气。
　　他不由地有些自责，可万柯步步紧逼，万禾纤只是引子，宫中之人安危还未确定。若不是迫不得已定然不会在这种时候攻城。
　　为万禾纤披上外衣，慢慢将人从里面抱出来，刚好看见不远处小心走来的人，出声质问道：“不是让你们好好看人的吗？眼睛瞎了？”
　　“不是不是，将军，是…那个亦洲江家，他把三皇子拐上轿子的，我当时去给…三皇子买吃食了，阿尹说去通报您……我，我以为您已经知道了……”
　　言完，又是一阵马蹄声传来，“将军！将军！三皇子他被……哎…他怎么在这啊？”
　　思考片刻，毫不犹豫跃下马背，跪在地上，“是属下没有看守好，请将军责罚！”
　　“两个人一起回军营领五十军棍，谁敢包庇留情，连带着一块罚！”霍卓易怒道。
　　“是！”
　　“啊？五十不得……”不等把话说完，嘴巴就被捂住了。
　　霍卓易抱着人跃上马背，正欲起步，恍然间想起万禾纤娇生惯养，又命人拿了块毯子在万禾纤双腿下垫好。
　　“驾…”霍卓易声音放轻柔了些，搂着细的腰，不禁想万禾纤虽并非真正的三皇子，可对万柯总有一股说不出的感觉。
　　万禾纤会怪他么？可他也没有办法了，只望太子能平安接回。
　　速度整体慢了下来，霍卓易鼻尖靠近万禾纤颈脖，微风似带了是甜味，侧目去看又不舍再移开。
　　城门围堵完毕，霍卓易带人去了间客栈，在房间中给万禾纤盖好被子。
　　“怎么就这么怕我了呢？”霍卓易叹气轻声道。
　　一直相守到次日清晨，在旁备好早膳，轻声关门出去了，对手下吩咐道：“留十人看守，不要太过于限制他的行动，保护他的安全。”
　　走到外面，又想起一点，回去再吩咐道：“记得稍微笑一下，别那么凶，他胆子有点小，说话小点声，听到了没？”
　　一群精兵有气无力道：“是……”
　　“霍卓易！你给我滚出来！”从外面冲进一位怒气冲冲的人，“你娘的！你就为了个妮子，放弃了大好救太子的机会！还让阿尹跟阿呆领五十军棍，你是在万国待傻了吧？还在这守一个晚上，脑子被抽干了？”
　　霍卓易双手背后，丝毫不惧，“我的决策，轮不到你指手画脚，赋统领。”
　　“霍卓易！你！”赋靖手指霍卓易鼻梁，牙口紧咬气得说不出话。
　　“做好你份内的事，别的你管不着。”霍卓易按了按赋靖肩膀，正打算走人，依稀听见身后传来微弱的脚步声。
　　“霍卓易…我们，我们商量一下……”万禾纤被吵醒，连忙出来与霍卓易商讨。
　　霍卓易顿住片刻，转身走到万禾纤跟前，挡住众将士的视线低声问：“怎么了？你说。”
　　“万国皇帝…你要怎么处置我都不干涉，但是万子维与万柯，他们都没有做什么过分的事，之前擒拿你也是皇帝的意思，你…你……算我求你，不要牵连无辜……”视线交汇，明明看不见霍卓易眼里的戾气，却不知道为什么，还是会害怕的往后退。
　　赋靖冲上前钱就要理论，“万子维跟万柯是好人？他们无辜？你知道个屁！”
　　“赋靖！”霍卓易沉声警告，又立马转换态度对万禾纤，“行，我允诺你。”
　　“奶奶个腿的！这红颜祸水迟早会害死你！”赋靖气得捶墙。
　　“你说谁红颜祸水？”万禾纤性子向来遇硬则，硬遇软则软，他探出半个脑袋去看说话的人，“我？你说我害死他？那你可真是高看我了，一个即将亡国的皇子，有什么能耐祸害你们家霍将军？”
　　“还有，万子维到底怎样我不知道，万柯绝对是好人，你一个当局者又怎么知道他付出的努力？”万禾纤字字咬重，“万柯…比你们这里的任何人，包括男主霍卓易都要好。”
　　霍卓易只听不言，等万禾纤说完，才轻声道：“我应你，暂时不会伤害万子维与万柯。但是最后做决策之人并非我，将他们最大力度的从轻处置，我去力争可好？”
　　万禾纤视线迅速回归到霍卓易身上，他仰视问道：“你说真的？那我们拉钩！”
　　他顾也不顾就拉过霍卓易小手指，嘴里念叨，“拉钩上吊一百年不许变，变了…你就…你就死老婆！哦不对，是死发妻！”
　　霍卓易皮笑肉不笑，回握万禾纤手心，“他们两个人就这么重要？”

第三十章都成这样了，还那么好看……
　　“万柯，很重要。”万禾纤一字一句道：“得民心者得天下，对万国他很重要，对我…他是一位好哥哥，你是我坚持保下来的，不管怎样我都有责任，所以……我绝对不能丢下万柯不管。”
　　霍卓易应下了万禾纤提的所有意见，“你们守好他，其他人跟我去攻皇城！”
　　赋靖怒瞪万禾纤一眼，气愤离去。
　　等他们走后，万禾纤如同泄了气一般，就地半躺下，长舒口气，“呼…太吓人了……以前怎么没觉得霍卓易这么恐怖？”
　　好一会儿，他从地上挣扎爬起来，回床上躺着继续睡，只是跟霍卓易对峙两分钟，偷摸拿了块令牌，就把他给累虚了。
　　希望以后可以少跟男主打交道吧，如斯恐怖，唉……睡个回笼觉才是正事！
　　呼吸步入平稳，汗越渗越多，睡梦中的人万分不安，手心紧攥被单。
　　昏暗无光的监狱室内，他看见霍卓易手拿皮鞭向他走来，他依稀从霍卓易嘴里听见，“你的两位皇兄已经被我杀，至于你嘛…先享受一翻，再杀也不迟。”
　　他用尽全身力气，嗓子也发不出半点声音，他去抓霍卓易的衣袖，眼眶装满泪珠在请求，妄想被放过。
　　可霍卓易都视而不见，拿上手里的皮鞭，从他耳根往下落，他想躲想推开霍卓易，手脚却丝毫使不上劲，只有不停地泪水往下流。
　　“啊……”嗓子跟毒哑了似的，吱吱啊啊怎么也说不出话，动弹不得。
　　恐惧，害怕并齐上心头，他眼泪流得疯狂，可得不到霍卓易的半点同情，传来一点一点的刺痛，“呜……呜呜……”
　　他再抬头看霍卓易，却怎么也看不清脸，慢慢地霍卓易消失了。
　　很奇怪的感觉涌了上来，霍卓易离开应该是他要庆幸的事，可不知道为什么，心里莫名有一种空虚，在漆黑的监狱没有哪怕一点的安全感。
　　他甚至可以听到各种不同的叫声，一只不知道从何处来的手，慢慢向他靠近。
　　后退挣扎，拼命抵抗，可毫无用处，他害怕地哭泣不止。
　　“霍卓易……”他艰难地叫出名字，回应他的是漫长的寂静。
　　胸口一震闷热，呼吸频率加快，仍然还感觉大脑缺氧，他就像只囚笼里的小鸟，没有了呼吸的自由。
　　“霍卓易……”霍卓易现在是他所寄托的唯一希望，绝望和无助伴随，肚子也隐隐作痛。
　　他从小习舞，腹部是若隐若现的腹肌与优美的马甲线相结合，可此时他曾引以为傲的部位，而此刻正在慢慢凸起。
　　“呜呜……”不知何处来的痛感，越加明显，他想逃离…想躲开……
　　“啊！”从噩梦中清醒，头脑昏沉无比，抬头探上额头，汗遍布全身包括脸庞，泪水从眼眶中流出，他抱团躲在床头痛哭，“啊呜…呜……”
　　缓过神，感觉到湿处，他飞快脱掉裤子，扔在地板上，试图把坏东西赶走。
　　噩梦环绕在他脑海，消之不退，他小手捂上肚子，平的，软的……安了点心。
　　他靠在床边，调整呼吸，脑袋越发昏沉，凭借他对反派身体的了解，不出意外，应该又发烧了。
　　习以为常的病症，他没有多想，爬下床把裤子收回来，再将被子上的清理干净。
　　当天悄悄洗完，晚上猛发高热，一群笨手笨脚的守卫手足无措，“这怎么办？万一死了怎么跟将军交代啊？”
　　“就是！还没见过哪个人，发热会烫到这种地步……要不然还是去禀报将军吧？”
　　“副统领说了，不能因为他一个人影响到了整个计划，将军现在又被他迷了心窍，倘若去禀报了怕是会……”
　　“也是…那怎么办？”好几个人聚在房中，眼睁睁看着床上的人，突然有人出了个声，“不过…将军被他迷了心窍也正常，你们看他长的，都成这样了，还那么好看……”
　　“不想掉脑袋就别说了，想办法吧。”
　　全部的人似乎都看出了神，也不知道万禾纤何时清醒的，“你们去…买点退烧药，不对…你们去帮我买点退热药，如果药铺关门了，你们就先爬进去…然后把银子放在那，也许的，记得多给点。”
　　他艰难撑起身子，眼皮重重垂下，“然后再给我端一盆温水来，不要太烫也不要太冷，大概37度…唉……算了，温水就行了。”
　　一群人听半天，愣是没有一个听懂的，“那个…公子，你能说清楚一点么？”
　　烧得脑子肿胀肿痛，吐字也不太清晰无奈道：“拿笔来。”
　　头重脚轻的感觉，要不是学过三年书法，绝对笔都拿不稳。
　　他稳住身体，笔落在纸，字迹清晰，简单几字守卫瞬间明意。
　　连续三日，温水擦拭，温水浴，退热药，冰敷袋全部用上，身上的热意也毫无消退的意思，万禾纤躺在床上等死的心都有了，无力望着窗外蓝天。
　　门口守卫们又开始议论纷纷，“要不然还是去告知将军吧，昨日听探子来报，太子已经寻回，已经做好了全面部署战略，应该…没问题了吧？”
　　“越是这种时候才越不能掉链子，一举拿下万国近在咫尺。哼，拿着我们太子欺压了我们这么多年，必须得给点颜色瞧瞧才行！”
　　“那万一里面的人要是真没了……将军，会把我们砍了的……”
　　“但是我们现在要是去禀报将军，副统领绝对会让我们掉脑袋，唉…先想想他该怎么办吧？他这样下去怎么行？”
　　万禾纤打开门，靠在门边虚弱地问：“你们刚才说什么……你们太子已经找到了？”
　　他依稀记得，宫中的人曾与他说过，霍国质子已经死了的。
　　“对啊，怎么了？有什么问题吗？你都这样子了，出来干什么呀？嫌命长啊？还不赶紧去床上躺着！”守卫有几分嫌弃，又有点担忧。
　　“没什么，我知道了……”他又把门关了回去，后背靠在门上，身体缓缓下滑，坐在了地板上。

第三十一章让你迷惑将军，等会可有你受的
　　全城逼宫，霍卓易寻到一直躲藏的万柯，剑指喉结逼问道：“霍无愁在何处？”
　　“霍将军不愿与孤合作，出尔反尔，孤怎么可能还会留他性命？再悄悄告诉你…阿纤现在怕是不好受呢，你……会付出代价的。”万柯嘴角带血，双眼死死盯着霍卓易吐字道。
　　霍卓易收回利剑，取出一柄匕首，从上往下划过，在下半身停住，“你用他做饵，演上那么一出好戏，还妄想我与你合作，不觉得异想天开么？”
　　眼看着匕首离命门越来越近，万柯口吻有了些慌张，“霍卓易！你到底想干什么？”
　　“我会用我的方式带走他，以及宫中被困的那位，用不着跟你合作，”霍卓易终是没有下一步动作，命令下属道：“把他给我捆起来，游街示众三日，其余人与我共同去找太子，找到后务必保证太子安全！”
　　万禾纤趁着守卫去买药，借泡温水浴的借口，偷偷溜了出去，街道旁多错综复杂，一时迷了方向。
　　他凭借感觉走，还真找到了一个进宫入口，平常把守城门的人已经换了个干净，他取出偷偷从霍卓易那里偷的令牌，“我能进去么？”
　　守卫对视一眼，放了行。
　　身上热意从未退下，他努力稳住视线，走进皇城。
　　确定他进去后，守卫迅速跑去禀报赋靖，赋靖笑意不明，“他自己送上门来的，先想办法处理掉，霍卓易那里我担着。”
　　“是，属下明白。”
　　皇城当中基本换成了霍卓易的人，他靠在墙边躲着走，绕过他人视线，却总感觉后面有人跟着。
　　突然一下眼前一黑，“啊…救…唔唔……”嘴也被堵在，一路被动拖走，再睁开眼是一个暗黑的小黑屋。
　　眼睛很快被蒙住，不知是谁往他嘴里塞了块臭抹布，异味简直令他作呕，“唔…唔！”
　　“叫啊，让你迷惑将军，等会可有你受的。”
　　在黑暗中，挑衅的语言，慌促跳动的心，他回想起了那个梦，不安与无措的挣扎起来，“唔！啊……”
　　见他不老实，一盆冷水直接泼下，“想跑？想得美！”
　　颈部套上一圈铁链，那人拉住另一头，把万禾纤拽走，“让你尝尝你们这的水牢是什么滋味，让你们欺负我家太子！”
　　“啊…咳……”窒息感占据上风，腿与地面摩擦不断，痛楚直入全身。
　　这段路似乎是他走过最远的路，最难的路，许久终于停了下来，他卧在地上咳嗽不止，可嘴上有东西堵着，只能发出咳吟声，“嗯哼……嗯哼……”
　　没给他半点缓冲的机会，立刻又被丢入水牢，身体整个没入其中，冷水刺骨，呛入鼻间，他浑身颤抖，又觉得冷水刺醒了大脑，没了头脑昏沉难受。
　　调整水里的身形，平稳住身体，他将捆绑在身后的双手经腿绕回体前，取下嘴与眼的遮挡物，他看清楚了水牢的地形，左侧有源源不断的水流出，可没有出口能走水，时间一久还会没有氧气，不是淹死就是缺氧致死。
　　用嘴解开捆住手的绳索，再深吸一口气潜入水里，解开双腿。
　　与此同时的另一边，霍卓易找到了藏在后宫密室的万国皇帝，霍卓易随手在人身上划了几处伤，“说，霍无愁在哪里？”
　　“那你先告诉朕，朕的孩儿在哪？朕警告你，他要是有半分不妥，朕饶不了你！”想上前咬霍卓易，结果扑了个空，怒意更甚，“霍卓易！你就不怕朕赐死霍无愁吗？”
　　“当然怕，要是不怕，我也不会这么着急。”霍卓易放弃逼问起身道：“把他先关进地牢，等找到太子再行发落。”
　　“霍卓易！朕不会放过你的！你给朕等着，朕一定叫你生不如死！”
　　霍卓易不予搭理，万柯与老皇帝都不知霍无愁行踪，那么仅剩一人了。倘若说万柯是狼，以皇帝之名谋私己之欲，那么万子维就是狐狸，根本找不到尾巴。
　　也不知道万禾纤现在怎么样了……
　　此刻将万禾纤关入水牢的人刚好回来，与赋靖使了个眼色，霍卓易有所察觉，没有多说什么，命其他人去询问万禾纤的情况了。
　　赋靖当然明白什么意思，吊儿郎当说道：“哟，这么紧张他？还是说怕我动手脚啊？”
　　“你自己心里清楚。”霍卓易不多言，眼下不是争论的时候。
　　“所有人听令，今天就算是掘地三尺都要找到太子！对外封锁消息，继续传播太子已找回的消息，听到了没？”
　　既料晚了一步，那便大海捞针也要捞出来。
　　视线内寻不见出口，万禾纤只好钻入水中探查，还真找到了块能搬动的地砖，大概有一米长宽，加上水的阻力，他花费所有力气才搬开。
　　水流飞快涌走，他坐在地板上大口喘气，等水流走完才发现下面是一条密道，唯一的出口，他只能碰碰运气，浸湿的衣物紧贴皮肤，脖子上挂了条摘不掉的铁链，他哈了口气在手心搓热。
　　一步步小心爬下密道，而密道下是更大的水牢，视线望去，捆绑在水中的人，是他上次无意撞见的吴国质子。
　　那个骗他说万国质子已经死了的人，他心里有那么一点怨气，可还是救人要紧，跳入水中，帮人解开绳索。
　　他力气早已耗尽，拼尽全力才将人带到岸旁平躺放好。
　　“喂……”语气虚弱得不像话，手去查探呼吸，冰冷的手指感受不到任何余温，“你…醒醒……我，不能…不能白费那么久，去救一个死人啊……”
　　双手放在人胸前，用尽力气下按，发软的手使不上半点力，急得他哭了出来，“为什么…啊……”
　　在他绝望的哭声中，外面传来了稀稀疏疏的走动声，“将军…就在里面了……哎，这……”
　　霍卓易迅速跳入，只见眼前不仅是万禾纤，还有他历尽千辛万苦要找的人躺在冰冷的地板上。
　　“阿纤…”霍卓易有些失神，“阿兄……”

第三十二章给他做人工呼吸…
　　万禾纤好似看见救星，朝霍卓易爬去，“霍卓易…你过来，快……”
　　可他高估了自己的体力，手软得根本爬不动，只能趴在地上看霍卓易慢慢走近，伸手抓住霍卓易裤腿，“快…快，帮我救他，帮我……”
　　霍卓易神情有了些动容，蹲下与万禾纤平视道：“我要做什么？”
　　万禾纤赶紧把霍卓易推到对面，“你…就这样，按他胸口，速度要快点，我给他做人工呼吸……”他边说边比划，教霍卓易怎么做。
　　赋靖不懂他要干什么，又担心太子安危，“你要干什么！耽误我们救太子十个脑袋都不够你赔！”
　　“你闭嘴！”万禾纤一身湿漉，眼角还挂着泪珠，厉声吼道：“就知道掉脑袋，我掉你个头，你们连个屁都不知道！”
　　赋靖不服，但也分得清情形，地上之人就在此刻吐出了大口水，飞快上前查看，“殿下…殿下！”
　　“滚……”万禾纤嫌弃被打扰，毫不客气道。
　　确定口腔无异物，他捏住鼻子正欲对上嘴巴，突然一下霍卓易力气加大，地上的人吐出一大口水，有了咳嗽的反应。
　　“好了…好了……”确定呼吸恢复，万禾纤彻底累瘫，身体向后直直倒下，对着水牢天花板笑了笑。
　　看来他是有用的，有价值的……虽然没有男主的万事皆成，也没有江乐那般以穿越者的身份在古代混得风生水起，更没什么拿得出手的本事。
　　但…但是，他…也算是挽救了一条生命，即使这条生命曾经欺骗过他……
　　双目缓缓闭合，他耳边飘过霍卓易叫他的名字，莫名有些安心，随后沉沉睡去。
　　一场长眠，霍无愁伤病先好了些，被手下搀扶来寻守着人不愿离开的霍卓易，“怎么样了？还是没醒？”
　　“是，”霍卓易下意识回应，“阿兄怎么来了？”
　　“我无妨，”霍无愁目光转移到万禾纤身上，“跟我讲讲你跟他的事吧？你会这么喜欢，他肯定很特别吧？”
　　“阿兄见过他的。”霍卓易低声道。
　　“是么？万国见过的人多了，我都有点记不清了。”霍无愁自嘲道。
　　“不会的，他这么特别，阿兄绝不会忘。”
　　霍卓易的语气很坚定，眼睛却从未离开万禾纤。
　　霍无愁笑而不语，房间陷入一片安静，望向窗户外问道：“下一步怎么做？”
　　“阿兄定夺就好。”
　　“我认识阿易向来都是杀伐果断，足智多谋的，怎么这下拿不定主意了呢？”
　　霍卓易不语，他不得不承认，万柯这一步棋用得很好，在万禾纤面前尽情扮演一个好兄长的身份，再利用他与万禾纤的情感进行牵制。
　　万柯知道万禾纤会影响到他的判决，也的确影响了。
　　“行，你不愿参与，我也不勉强你，”霍无愁起身欲离，“照顾好他，我先走了。”
　　“阿兄也要注意身体。”
　　“好。”春风扶过笑意，很快又消散不见。
　　又是昏睡三日，睁开眼，再闭上，这一切都像是做梦一样，一场梦结束，他仍停留在这个时空当中。
　　不知是好是坏，他无声叹息，也不知道万柯跟…皇帝是什么状况。
　　“醒了？”霍卓易怕吓到万禾纤，用尽量温柔的口吻问，“想吃点什么？”
　　“啊…”万禾纤没注意到旁边还有个人，被吓了一跳，“你…怎么在这？”
　　“稍等片刻，我去端些吃食。”连续几日未进食，霍卓易怕万禾纤身子撑不住。
　　只是过了一小会儿的时间，热乎乎的粥抵达他面前，霍卓易吹了吹要喂，万禾纤侧头躲开道：“先刷牙……”
　　他永远都忘不了水牢的水是什么味，呛了好几口，现在嘴巴里都是臭味。
　　霍卓易闻言将人抱起，前往洗漱，一直等万禾纤吃完饭，霍卓易才轻声道：“万国皇帝…疯了……”
　　“他还没死？”万禾纤不禁疑惑，以霍卓易的性格，一般都不会留。就算是他们约法三章，他也没真指望霍卓易会放过万柯，更何况是……
　　“还没，我只是想告诉你，他并非你的生父，你无需对他有太多情感，他对你的好，是因为你的身份。”霍卓易小心去牵万禾纤手心。
　　万禾纤有所察觉躲开了，“可就算是这样，我是否用了三皇子名义做事？我是否享受过它身份带给我的便捷？我又是否在这一次你们的入侵当中助力过？”
　　“既然都有，你让我怎会不愧疚？”或许再给他一次重新来的机会，他还是会义无反顾地救下霍卓易，毕竟…他早就知道会有这么一天。
　　只不过对万国的愧疚…也是他避免不了的。
　　霍卓易静静听着，试探性问道：“那你以后想去哪儿？”
　　“随便吧…反正，万国已经跟我没关系了。”万禾纤低头玩起手指。
　　“跟我去霍国，如何？”
　　万禾纤呵呵一笑，“怎么？把自己国家的质子救出来了，要把我当质子抓去？想都别想，我有腿自己会跑。”
　　“行，我知道了，你好好休息，我办点事，很快回来。”霍卓易感受到万禾纤的紧张，帮忙盖好被子便离开了。
　　等霍卓易离开，万禾纤手拍胸口，不知道为什么自从那次啥了后，对霍卓易的害怕由心而发，又有股说不出的异样。
　　害怕不敢接触，等霍卓易不在，又满脑子都是霍卓易……
　　“烦死了……”万禾纤气愤地揉脑袋，“怎么就会这样呢？肯定是因为自穿越以来全身心都放在霍卓易身上了！搞得现在…才那么奇怪…烦死了烦死了！”
　　睡久了也睡不着，从床上爬起来，打开门迎面撞上两个侍卫，挡在他面前，“公子！”
　　“干什么？”万禾纤见这仗势，很快明意，“要限制我的行动啊？那把我砍了，我不就不会走动了吗？来啊…杀了我？”
　　侍卫被唬住，不敢不让行，一个正要离开，万禾纤瞧见了又道：“想去通风报信啊？那就去吧。”
　　两人对视一眼，放弃了禀报，一路紧跟在万禾纤后面。
　　万禾纤只是想出来晒晒太阳，“天气挺不错的……”
　　就在此时，涌上一阵腹痛，随后不明液体流了出来。

第三十三章乖乖的，很快就不疼了
　　以最快的速度蹲下，背对其他人，双手按在腹部缓解疼痛。
　　侍卫靠近询问：“公子…你怎么了？”
　　“不许过来！”他额角渗出虚汗，恶梦环绕脑海消之不去，“我没事，你们先回去。”
　　“这……”俩侍卫一脸沉默，站着不动。
　　“我不会逃，我这个样子怎么逃？”双目闭上，说出来的话虚弱万分，“我让你们走…快走…快点！”
　　咬下嘴唇，五官埋没在膝盖中央，钻心的疼痛感蔓延全身，腿脚使不上力，身体向侧倾向直至倒下。
　　“这这…快快快！快去禀报将军！”一人走，一人留下，手脚慌乱不知道该怎么办。
　　万禾纤蜷缩在地上，双腿弯曲，字出牙关中挤出，“不许告诉…霍卓易，不许！”
　　“哎呦呦，小公子啊，你别逞能了！”用衣袖帮忙擦擦汗水，看着万禾纤打滚，碰也不敢碰，“哎呦呦，疼成这样子…出来遭什么罪啊，出了事我们还得跟着遭殃。”
　　审讯狱内，霍卓易面无表情道：“你还有最后一次机会，确定是没有人指使的么？”
　　“一切皆因属下看不惯万国三皇子犯下重罪，与旁人无关……”血肉淋淋的身躯上，布满了伤痕，却仍然说出了与之前一样的答案。
　　赋靖被两个侍卫按住，怒火冲天，“霍卓易！是我指使他的！你有什么冲我来！”
　　“本将军说过，自他醒后再不说实话，那就只有死路一条。”霍卓易一字一句威胁道。
　　“属下再次声明，一切皆属下一人所为，与赋统领毫无瓜葛。”
　　霍卓易取出长剑，向人走近，“你…没有机会了。”
　　“将军！将军！不好了，不好了！”慌忙跑来人，“万国三皇子…他他，他……”
　　霍卓易长剑一扔，快步走出狱门询问道：“怎么回事？”
　　“他他，他硬是要出去走走，还不准我们禀报将军，结果没走两步，突然就蹲下，然后…然后捂着肚子好像挺疼的……”
　　“一群废物！”
　　霍卓易找到人，留下照看的守卫如同看到救星，“将军！将军！这可不关我的事儿！他自己突然就倒下的！我一直都看着呢！哦，对对对，我差人叫太医了，马上就到！”
　　霍卓易蹲下将万禾纤抱入怀中，“没事，马上就好。”
　　“霍卓易…你不许叫太医……”液体还在不停流动，疼痛感有丝缓解，可羞耻塞满了心，他总感觉…不太对劲，好像是生病了。
　　“好，我不叫。”霍卓易耐着性子哄。
　　听到这个答案，思考没有两秒，万禾纤又委屈道：“你是不是就真的不管了我了？我都疼成这个样子了，你也不知道…找个大夫给我看看，你是不是……要疼死我才甘心啊……”
　　只要是委屈，泪珠就控制不住的落下，他贴在霍卓易怀里面，小口地喘气，额头靠在胸膛，泪水浸湿了霍卓易整片胸口。
　　“好，我的错我的错，乖乖的，很快就不疼了。”霍卓易轻声道。
　　霍卓易的怀抱很结实，温热的体温，是他这辈子从未感受过的温暖，即将把他放到床上时，甚至还有点留恋。
　　“霍卓易…你，不许走……”突如其来的腹痛，与那天的噩耗相结合，总怕像梦里一样的，霍卓易突然就消失了。
　　“我不走，哪里都不去。”霍卓易去牵万禾纤的手，这次没有被避开，心中有了丝得逞。
　　太医匆忙赶来，万禾纤不知名的害怕，紧紧牵着霍卓易，一个劲儿往怀里钻，“我…我不想看病……我现在已经不疼了，能不能…今天就先算了？”
　　痛感得以缓解，可是腿间的液体还在，他绝望又无助，只能请求霍卓易。
　　霍卓易没多强求，扶上万禾纤被汗液渗湿的发丝，“那请大夫先回吧，记得请去殿内喝点茶点，一路匆忙，切不可怠慢。”
　　其他人不敢妄言，纷纷退出房间，房间仅剩两人，霍卓易温声细语询问，“怎么回事？方便与我讲讲么？”
　　他并非能藏得住事的人，若换成任何别的事，或许都会毫不犹豫地说出，但这件事不行……
　　“我…没事……”犹豫了良久，腹部痛感貌似消失，更加确定要隐瞒，“我，我现在好了，你出去吧，我要休息了。”
　　“当真？”霍卓易迟疑道。
　　“对，我没事了，你赶紧走吧！”万禾纤从他怀里钻出来，小手去推霍卓易，“我要睡觉了，你会打扰到我的。”
　　确定霍卓易离开后，万禾纤又对外面的守卫说：“我要换衣服了，你们不许进来听见没？”
　　久久未有回应，他便默认外面的人听见了，跳下床开始换裤子，裤子换完了，还得洗……
　　“喂，你们能帮我打个热水来吗？我想洗澡了。”万禾纤悄悄打开门问。
　　然而并没有侍卫，那便更好了，他偷摸抱着裤子跑去池边，撸起袖子正打算洗，听见不远外传来动静，“喂！你们万国人都这么邋遢的吗？这里的水都脏死了，你也用来洗衣服？”
　　万禾纤飞快把裤子往后藏，生怕被人看见，“你是？”
　　总觉得有点眼熟，但是又想不起来在哪见过。
　　“走吧，我带你打井水去。”
　　他把裤子藏在后面，一路小跑追上，“你…你能慢点么？”现下腿还是软的，跟得有些吃力。
　　“小废物……”赋靖嫌弃地放慢脚步。
　　带到了井口旁，万禾纤呆呆地仰头望着，他想起来了，眼前这个人是上次骂他是红颜祸水的人。
　　黄鼠狼给鸡拜年没安好心，敌不动他不动，先看看黄鼠狼下一步要做什么。
　　赋靖见他眼神迷茫，神情呆滞，以为他提不起井水，翻了个白眼帮忙挑上来水，等水挑上来，万禾纤还是没有动作，赋靖脾气瞬间上来了，“赶紧的，洗呀！看什么看？再看眼珠子都挖掉你的！”
　　万禾纤若有所思的问道：“你是不是有什么事啊？”
　　赋靖死鸭子嘴硬，“没有！你赶紧洗！你再不洗给我洗，磨磨唧唧的，最讨厌你们这种人了！”

第三十四章你一直在偷偷跟着我对不对？
　　“我才不要你洗！”万禾纤想都没想，脱口而出，“你转过身去，我自己洗，你不许看！”
　　“姑娘都没你事那么多！”赋靖愤怒转身，背对万禾纤。
　　万禾纤快速把白污清洗干净，又重新再过了两遍水，终于心不再那么虚了，“那个…衣服晒哪儿啊？”
　　赋靖只觉得麻烦，但有求于人，不得不先讨好，“你跟我来吧！”
　　到了日常挂衣服的地方，万禾纤仰头看挂线，伸出小手踮踮脚，还是够不着。
　　“垃圾！”赋靖翻了个白眼，把绳子扯下来。
　　他挂好衣服想走人，赋靖叫住他，“喂，我好歹这也算帮了你忙了，你怎么着也要回馈我吧？”
　　“那你先说说你的事？”有过这方面的想法，没想到真料中了。
　　“我们将军要处死一个人，你去帮我保下来。”赋靖丝毫不客气道。
　　“什么人？犯了什么事？为什么是让我去？你自己不行么？”万禾纤侧过身，将一堆问题砸向赋靖。
　　赋靖不耐烦道：“你问那么多干什么？我让你去你就去！”
　　“我就不去，有本事你杀了我呀。”万禾纤呵声挑眉，扭头就走了。
　　“不是！你个小妮子，给脸不要脸是吧？”赋靖上前拦住去路，从腰间取出短剑。
　　“动手啊。”万禾纤神情淡然，固有一死。倘若能一次给个快活，也不失为一件好事。
　　他对万国全民的惭愧，噩梦在他脑海的环绕，水牢的腥臭味又无法忘怀，以及日夜飞不出去的鸟笼，现在活着都成负担了……
　　“阿靖，你在做什么？”温柔又伴随着虚弱声音飘来。
　　赋靖很快听出是太子的声音，收回短剑，行礼道：“太子殿下……”
　　“怎可以拿短剑对着自己人？再有下次，就要罚你了。”霍无愁责备道。
　　“别在我面前演戏了，”万禾纤看他们一个唱白脸，一个唱黑脸，大概猜出了大概，“你们是不是想让我去跟霍卓易说，放过那天推我下水牢的人啊？”
　　赋靖正要承认，霍无愁拦下道：“不是，他有了致你于死地的心，那杀他便不为过，只是杀他的人应该是你，而不是卓易。”
　　“卓易是霍国首任最年轻的将军，最重的便是兄弟情谊，他一路带过来的都是心腹，假若他动了手，怕是会动摇军心。”
　　万禾纤脸上没有什么过多的表情，是风吹乱了他的发丝，眼眶有了些酸肿，“提出这个建议是因为你知道我不敢杀人，你们兄弟都拧成一股绳儿，一起来排斥我，我倒是也不想留下，那你们倒是让霍卓易放我走啊。”
　　“你们逼疯了我父皇，囚禁了我皇兄，时刻派人监视着我，你现在告诉我，让我帮你们的忙？凭什么？”万禾纤咽下口水，努力调整呼吸，尽量让嗓音听上去没哭腔，“再用你的话，他想杀的人是我，那我为什么要去救他？我又有什么资格去救他？”
　　“他把我绑起来，扔进那烘臭的水牢里泡时，我不害怕么？就像你，你被关在里面的时候，又是什么感觉？”
　　“你是我救的，那我呢？谁又能来救我？”
　　万禾纤直径绕开，临走前又多说了句，“不过，你…还没有告诉我你的名字，你上次答应过我，再见，告诉我的。”
　　“霍国太子，霍无愁。”
　　“知道了，再见！”头也不回地离去，没有犹豫半分。
　　赋靖满心着急道：“他不愿意去怎么办？太子殿下，还有没有别的办法呀？你真的不能去说么？”
　　“他已经答应我们了。”
　　赋靖疑惑，“啊？”
　　“他就是这样，那是挽救一条生命的机会，他体会过死亡，又怎么会真正的做到无动于衷？”霍无愁浅笑了声，“希望阿易能听得进他说话罢。”
　　万禾纤无聊地踢路边的石子，刚才全都是盯着他的人，现在要问路了，一个都找不到。
　　突然灵机一动，心中有了个想法，腰渐渐弯起，手按在腹部，缓缓蹲下。
　　转眼间，他被人抱了起来，跌入一个温暖的怀抱，本能还上颈脖，“霍卓易…你一直在偷偷跟着我对不对？”
　　“是。”
　　“那我刚才跟他们的对话你也听到了？”
　　“是。”
　　万禾纤下巴抵在霍卓易肩膀上，闷声道：“那你就把推我下水的那个人放了，我又没死，你折腾一下他放了就行了，别给自己找麻烦。”
　　霍卓易问道：“这是你的想法？”
　　“是，”万禾纤难得说出了他不太想说的话，“我是不属于这个世界的，我不想这个世界上。因为我的存在死掉太多人，如果我有改变的权利，那你就把他放了吧。”
　　“好，我听你的。”
　　答应的太快，他略微晃了神。
　　不难看出霍卓易种种作为，皆因对他有意，那他拒绝或是接受都得说清楚才行，“你知道，我不是万国三皇子，脑子也不太好使，每天想做的事情只有吃喝玩乐，你满足不了我，这个世界也满足不了我。如果可以的话，我想再求你个事，放我走吧，让我自生自灭也好。”
　　当初困禁霍卓易的囚笼，现在禁锢着他，他以前总觉得霍卓易没有自由很是可怜。可眼下，自己的困局好像也好不到哪去。
　　不由得霍卓易脚步变慢了下来，“你…想去哪儿？”
　　“回去？”万禾纤摇摇脑袋，“不太现实，毕竟我也不知道怎么才能回去，先这样吧，你放我走就行，那这事…能成吗？”
　　“我向来不会强迫你。”停格了许久，霍卓易才开口。
　　倘若实在不愿跟他走，那就只能用他自己的方式了。
　　万禾纤一脸窃喜，双眼冒着金光，“你说真的？霍卓易！你太好了！你以后一定可以娶一个又贤惠又漂亮的老婆！我这种大男人孩子都生不了，要了也是白费！”
　　他一路吐槽自己，直到累了困了，躺在霍卓易怀里面睡着了。
　　确认万禾纤进入睡眠，霍卓易再次寻来大夫，声音放轻道：“有劳了。”

第三十五章若三皇子自愿嫁与末将为妾…
　　“这……”来回大夫进行了三四次把脉，也没有得出结论，“这脉象…老夫此生也未遇到过，怕是帮不了将军了。”
　　“他脉象怎么回事？”霍卓易神色暗沉问道。
　　“这…脉象……平稳又虚弱，腹中似有异物堵塞，此异物又像是可以流通，老夫…一时判不出这是何症状，还请将军再给老夫些时日。”
　　霍卓易没有多言，“下去吧。”
　　怀里的人睡得很乖，霍卓易更是下了决心，要带万禾纤回去诊治，而万柯……也必死无疑。
　　轻轻将人放好在床，快步离开了，走去牢房，果不其然与霍无愁相遇，“兄长要横插一脚，那我也就不客气了。”
　　“阿易，用不着跟我客气，”霍无愁日有所思，“只是…的确不该是你来动手。”
　　“那你就让他来？”霍卓易口吻带上几分怒意。
　　霍无愁苦笑道：“阿易是在怪我？”
　　“不敢，阿兄向来做事懂分寸，”霍卓易还需找人，不想再耽误时间，“既然阿兄都参与进来了，倘若我还一意孤行，那就是我不懂事了，人你们自己放吧。”
　　走进最里的深牢，霍卓易一脚踹开牢门悠哉道：“万柯啊万柯，本将军再给你一次机会怎么样？”
　　“哟，高高在上的霍国将军还要来跟阶下囚谈条件呀？”万柯邪笑问：“孤可是好奇了，会是什么样的情况，让霍国将军走到这一步呢？”
　　“果脯我早已检查，不过是点合欢散，药效过了也就过了，所以…他如今的症状，并非果脯所引起，”霍卓易站直垂目，“如果你愿意如实招来，我可以免你死罪。”
　　“你当孤傻？这要是让你知道了，那孤岂不是把最后一条路都交出来了？这怎么可能呢？对吧？霍将军？”万柯平躺在地上，闭目养神，有一股期待好戏的意味。
　　“我给过你机会了。”霍卓易也不强求，言完即走。
　　次日清晨，万柯被送往刑场，午时三刻当场问斩。
　　万禾纤一觉睡到自然醒，打了个哈欠去刷牙，奇怪的是今天没有一个人看守他 ，正纳闷儿，恍然一个念头从脑海中飘过。
　　那是不是就说…今天是个逃跑的好时机？
　　天降大任于斯人也，此刻不逃更待何时？
　　顺手带上几块糕点，想再带点钱走，愣是没找到！算了算了，没钱去了外面应该也不至于饿死，多少舞蹈功底还是有的，实在不行街头卖艺！
　　总比在这里像一只笼中鸟一样地囚禁，闻不着自由味儿要好得多！
　　看守的是一个人都没有，这不免得都有点心慌，走出大门听见百姓熙熙攘攘的骂声，“太过分了…那霍无愁还是人吗？”
　　“就是…算了算了，还是赶紧回去吧，现在万国这局势……唉…京城怕是不好待了。”
　　“倒也算挺人道，至少呀…还没影响到我们老百姓，就是太子……唉，可惜了……”
　　万禾纤一听有关万柯，连忙跑上前追问：“那个，姐姐姐姐，发生什么事了呀？太子怎么了？”
　　“你这都不知道啊？就在那刑场等着斩头呢，唉……造孽啊，现在都什么世道？好人不长命，坏人遗千年……”
　　他原地愣住，他清晰地记得，霍卓易跟他拉过勾，给他做过保证，绝对不会伤害万柯与万子维。虽然此时他并没有抱很大的希望，可是心里就是有说不出的酸处。
　　霍卓易明明答应过他的，明明什么都答应过他的。
　　万柯是书上最好的人……是不管现代还是古代，都对他最好最好的人……是他从未遇到过的，把所有好的东西都给他的人啊……
　　想逃跑的脚步停了下来，扔掉行李，一路跑去刑场。他知道，或许这阻止不了什么事件的发生，但是…即使他胆小如鼠，趁着这种时机逃跑，那都是天理不容。
　　偌大的刑台，旁边围满了观众，他费尽所有力气挤了进去，跪在前排的还有文武百官，甚至……连万国皇帝，都被押在旁边。
　　此情此举，说不是示威都没有人信，他搞不明白霍卓易到底要干什么，只是万柯抬头的那一瞬间，与他进行了一个对视，从眼神中他看见，万柯对他说「快走」。
　　骑马的霍卓易在场边维持纪律，还有慢慢走来的霍无愁。
　　一口气堵在心里怎么也提不上来，这一切都因他而起，如果…他当初没有去求皇帝，如果…他不曾去偷万柯的令牌，送给一个不曾相识的人。
　　也许…可能……现在这一个场景就不会出现，他拼命挣扎，推开把守的侍卫，想跑上邢台，却被好几人抓住。
　　“放开我！”眼泪不再受控制，情绪异常激动，他的呼吸频率越来越快，“霍卓易！你要是敢这样子对我皇兄，我这辈子都不会放过你的！”
　　阶梯底下万禾纤想往上爬，奈何被生生摁住。
　　与此同时，万柯看向霍卓易嘴角有一抹很淡很淡的笑。
　　霍卓易选择无视，骑马稍微靠近了万禾纤些，也不作声，听万禾纤各种谩骂。
　　“霍卓易…你！你明明答应过我的，你明明答应过我，不会伤害万柯的，你骗我，你……太过分了！”万禾纤没享受过什么爱，也没有吃过什么糖，习舞在吃苦，练字在吃醋。
　　这两个月是他偷来的，却也是他为数不多的快乐时光。如果可以的话，他宁愿他从来没来过，也不想…万柯因他当初的执拗，而命丧黄泉。
　　胸口迎上阵阵绞痛，他按住心脏，努力调整呼吸。霍卓易见状不对，飞快跳下马背，单手去扶万禾纤。
　　万禾纤抬起头仰视，心中的怒火也在刚才骂完了，他现下只想恳求霍卓易，除了这个…他想不到什么别的办法了，也没有什么别的办法了。
　　“霍卓易……我，我求求你……”万禾纤嘴唇不停张动，发颤的声线，不受控制的泪水，他整个变成了一只小花猫。
　　霍卓易终于说出，“若三皇子自愿嫁与末将为妾，那人自然可放。”

第三十六章你们都要欺负我……
　　“我答……”万禾纤顺嘴就想答应，话语经过思考后，他停住了。
　　嫁到霍国……他一个堂堂正正的大男人要嫁人？他有些恍惚，有些怀疑，眼前的人到底还是不是男主？明明一言九鼎的人，明明答应过尊重他意愿的人，为什么…为什么？
　　“你，说话不算话…你……你，骗人…你们都骗我……”他坐在阶梯上，不断往后退，看见霍无愁从不远处走来，更是哽咽得说不出话，“为什么…你们，你们都要欺负我……”
　　紧接着从上方传来雄厚的声音，“午时二刻！”
　　霍卓易纵使心疼，表情也仍旧淡淡，“三皇子愿是不愿？”
　　“我愿……”万禾纤手心撑在台阶上，握上拳头痛苦地挣扎道。
　　“三皇子是否心甘情愿？”霍卓易又问道。
　　他闭上双目，两颗泪滴直涌而出，“我…心甘情愿……”
　　霍卓易直接抱起人朝前走，命令全体将士道：“放人！撤兵！”
　　霍无愁目送离开的霍卓易，又回看一脸得逞的万柯，紧攥的拳头很快放开重复道：“放人，撤兵……”
　　万禾纤就这样一路又被抱回他刚刚逃出来的地方，接触到床边时，他扯住霍卓易衣角问：“你这次…绝对不能再反悔了……”
　　“嗯，你好好休息，三日后启程。”扯开万禾纤的手，转身即走。
　　在霍卓易走后没多久，他腹痛袭来，哭哑的喉咙，早没了力气再哭，捂着肚子静静躺着。
　　落到这般田地，皆由他一人所造的果，如果只是…就能换两国和平，那…也……
　　算了，还是疼死算了，霍卓易那玩意的体力可不是吹的，真嫁过去了不得……哎，古代好像可以共侍一夫，那应该是有人能一起分担了。
　　“哦呜…”难受得打了个滚，长舒一口气，真的是这破肚子，天天就知道疼……
　　前往军营点兵，霍卓易一路脸色都暗沉无比，吓得旁人不敢出声，霍无愁特意等他，“已如了你的愿，怎还这般闷闷不乐？”
　　“连阿兄都不愿说了么？”霍无愁冲他人使眼色，下属受意退离。
　　“我想杀了万柯，但是我答应过他……”霍卓易勾动嘴角自嘲，这还是第一次，想杀个人都要想其他办法。
　　“那我帮你杀就是了，”霍无愁上手帮霍卓易舒展眉心，“怕是不止这一点吧？那个男孩…你好像真的很在乎，他的情绪都能直接影响到你了。”
　　“我还有其他办法，谢过阿兄了，我还有事，阿兄保重身体，我先走了。”
　　等了三日，万禾纤便持续疼了三日，时日一到，一行人来为他上妆打扮，他才见铜镜上的自己没了血色。
　　“造孽啊……”他自言自语，问出了他最后的一个乞求，“那个…姐姐，我能不能再去看看我的皇兄跟父皇啊？”
　　“三殿下，流程都已安排好了，我们还是按照流程走吧。”为他打扮的丫鬟浅笑道。
　　一只任人宰割的羊羔，又有什么资格提要求？他笑了笑，没再说话。
　　盖上红盖头，一路被人搀扶坐上轿子，刚落下座，肚子又开始作祟。
　　他微微仰头轻喘，闭上眼睛。
　　霍国与万国相差距离甚远，万禾纤在马车上睡了整整三日，饿了就吃些糕点，阵阵绞痛，导致胃口也是平平。
　　昏昏沉沉，被人掀开的帘子，他被吓了一跳，听到的第一句话就是指责，“新娘子是不可以掀盖头的！赶紧盖上，盖上！别触了霉头！”
　　还没等他有回应，盖头又被盖了回去，紧接着就把他拎了出去，“慢点…慢点……”
　　“慢什么慢啊？吉时马上就过了！快点快点！”
　　连赶了好几天的路，吃得少，睡得又不好，此刻头昏脑涨，一路拽过去，突然又停下，整个人完全就站不稳。
　　跌跌撞撞，朝一旁倾斜，一只手扶住他肩膀，宽大且有力，不用想都知道是霍卓易的。
　　他无力地笑了声，“谢霍将军……”
　　“很快就好了，再撑一下。”霍卓易实在是不忍，声音不自觉变得温柔了许多。
　　“行了，拉拉扯扯像什么话？”一旁的妇女提醒。
　　拜堂成亲礼仪繁琐，万禾纤腿脚发软，夫妻对拜时，直接倒在了霍卓易怀里面。
　　“可以了，春姨。”霍卓易沉声道。
　　“行，那你就抱回去吧，他身子虚今日圆不了房就算了，你们都好好休息一下吧。”拗不过霍卓易，只能妥协。
　　霍卓易紧紧抱人回房，对手下吩咐道：“叫沐尹来！”
　　“来了来了！”一个约十五个子的小男孩，背着偌大的药箱，屁颠屁颠跟在后面。
　　霍卓易一路上解释，“春姨讲规矩，一路上他都睡在马车上，也不准我与他见面，他这些天吃得也不多，他平常都会有腹痛，不知道在马车上有没有发作。”
　　“哎呀！”沐尹听得头都大了，“将军，你别现在跟我说呀！你现在跟我说我哪儿记得住啊？而且你这都不像是跟我说的，不知道的还以为你在跟他道歉呢。”
　　霍卓易心思被拆穿，闭上了嘴，快步移入到房间。
　　放好人，沐尹连忙在旁半跪着号脉。直到一盏茶的时间过去，向霍卓易投地求助的目光，“你能把盖头掀开，让我翻一下他的眼皮子不？”
　　霍卓易立即掀开，万禾纤面色肉眼可见的苍白，他拳头越握越紧，自责与内疚贯彻心底。
　　沐尹也不磨叽，打开嘴巴，翻开眼皮，查看耳朵，手又按上颈动脉，两盏茶的时间又一次过去，沐尹陷入沉思道：“我觉得他…可能，肚子上长瘤了。”
　　霍卓易不敢确信，失神道：“你可敢保证？”
　　“我我我，不敢啊……”沐尹疯狂摆手摇头，“我只是说有可能，他的脉象和症状，比较偏向罢了，我马上去找我师父！请他尽早回来，还请将军给我点时间！”
　　“我问你，若真是瘤…他还能撑多久？”
　　“这…我也不知道啊，瘤乃华佗在世也没任何办法，但是！我师父是比华佗还有神的人！将军！你等我，我现在就去写书信！”沐尹提起药箱，狂奔而走。

第三十七章霍卓易…如果我这次死了
　　霍卓易脸色暗沉，“来人，去把江乐带过来。”
　　不一小会儿，江乐一把折扇悠悠扇风走来，“许久未见，一相聚便是闺房，莫不是有什么其他企图？那本公子可得劝诫霍将军了，两攻是不会有……”
　　定睛一看，房中还有一人，瞬间转换口述，“原来是两攻…一受啊？”
　　霍卓易没心思多说废话，“你那日带他上你马车，喂过他的吃食我都已检查一遍，病仍然没有源头，今日请你前来，是望你如实告知，他那天可出现过腹痛的症状？”
　　“病？”江乐眉头微皱，“他那天不是被你折腾得半死不活么？除了这个还能有什么病？”
　　江乐绕过霍卓易，自行把脉诊断，时间如同定格一般，“他…这，不对啊……”
　　嘴里说着，手就要往万禾纤双腿中间探去，被霍卓易一把握住，“你要做什么？”
　　“我…行，”江乐收回手，折扇继续扇风，“那我问你，他有没有小唧唧？”
　　霍卓易不予回答，眼神暗沉，好似要杀人一般。
　　江乐叹气一声，“我就问，他有没有可以撒尿的东西？”
　　霍卓易脸更黑了，“有。”
　　“那就奇怪了，不过也只是有点像罢了，”江乐来回查看，眼神从上往…便一直停留在了脸上，“距离你们行房事已接近一个月，那这么来说。至于我跟他上一次见面也挺久了，啧…这打扮的，可是比上次更加漂亮了。”
　　话音刚落，脖子前多了把锋利的长剑，江乐轻笑一声，“霍将军，用不上吧？ 我不过轻挑两句，你就要对府上贵客拔刀相向么？”
　　霍卓易将剑再靠近一分，“我们商量个事儿。”
　　“有你这么商量的么？”江乐白眼道。
　　“我批你城南那块地做春楼，你用你的消息渠道去散播重金聘医的消息。”
　　江乐往后退一步，剑也跟他一起动，“就这点破事？你自己不能？”
　　“官府聘请，少不了众多人的侥幸心理，而你们江家…他们可就不敢了。”
　　“行，那你得告诉我他的是什么病？实在不行症状与我说来。”江乐用折扇慢慢抵开利剑。
　　“许是瘤。”霍卓易收回长剑，沉声吐字道。
　　“什么？”江乐大吃一惊，折扇指着万禾纤，“他长瘤了？他！他……”
　　又一次号脉，许久才道：“那也就对得上了…身为男子他……那就，没有错了。”
　　“你知我要寻的人是谁，拜托了。”霍卓易目光停留在万禾纤身上。
　　“知道了，”江乐莫名语气也低沉了些，“现在太子回来了，城南那块地，你可还能做得了主？”
　　“做得了。”
　　“行，一个月内，我必将那人找到，但是你做好准备，这病这里…根本治不了。”江乐折扇再次打开，扇风力度加大，两根留须被吹往耳后，“这在现代可是癌啊……”
　　待江乐离开霍卓易下令封锁消息，不得向任何人透露万禾纤病情。
　　赋靖用上一言难尽的表情告诉霍卓易，“晚了，沐尹全说了，一路上就念叨万国三皇子长瘤了，要写信去找师父，是个人从旁边路过都听见了。”
　　“那便下令，不许有一人向万禾纤透露，如若犯者，割舌。”霍卓易咬牙，手心紧攥的全是怒火。
　　“是……”赋靖道。
　　万禾纤耳边的嘈杂声不断，肚子不再疼痛，就是犯饿，睁开双眼，天色黯淡了许多。
　　一只手握住了他的手，他没去看是谁，直言道：“霍卓易…我，我有点饿……想吃东西……”
　　“好，我派人去拿。”霍卓易温声道。
　　赋靖接收到霍卓易眼神又一次传来的指令，正欲打开门出发，门却被推开了，来的人是春姨，“哎呦呦！我可怜的娃子哟！春姨我也是不知道，要不然不能让我白天还受这般苦的！”
　　“哎呀！醒了啊？看来我来得正是时候！”春姨端过一碗面，“来来来，好娃子，吃点东西啊，你春姨我手艺可好了，你看霍卓易这么壮实，可都是我一手喂大的。”
　　万禾纤也饿狠了，撑起身就开始扒拉，很快一碗面就吃完了，点头称赞道：“嗯！好吃！”
　　食物入肚，脑袋也再次重启，开始回忆小说，春姨这个人物在剧情当中倒是出现过几次，几乎都是霍卓易练功没时间吃饭，被春姨揪着耳朵一把拉走去吃的。
　　在小说中，春姨可一直都是嘴硬心软老妈妈的角色，他在看小说的时候还有点羡慕霍卓易呢，白天没认出，晚上相见，好像…更羡慕霍卓易了。
　　春姨心疼又自责，摸摸脑袋，握握手，“唉…我要是早知道你有瘤，肯定是不会让你这么折腾的啊！霍卓易你说是不是？”
　　眼睁睁听春姨把想隐瞒的事说出来，沉沉地闭上眼，“春姨，下个月，下下个月，下下下个月，你的月响都没了，赋靖赶紧带把人走。”
　　春姨不服站起身指着霍卓易，“你！”
　　赋靖摆好请的手势，“春姨，这边请。”
　　“霍卓易！那你自己好好照顾吧，别找我做饭！”春姨赌气离开。
　　她一走，万禾纤赶紧问霍卓易，“瘤是什么？是不是…癌？”
　　“不是。”霍卓易取来手帕，轻轻为他擦拭嘴角。
　　“你休要骗我，你们的那些古书，我当年为了练书法，从头到尾都抄了个遍，其中就有提到过「瘤」乃是不治之症，只能等死。”万禾纤口吻中没有任何情绪起伏，像是与他无关一般。
　　“我有办法，你信我。”
　　“不信，”万禾纤眉毛上挑，掀开被子爬下床，“既然都快要死了，那就趁着我还没死，带我逛逛？”
　　霍卓易默不作声，一路跟在后面。
　　万禾纤还是太高估了自身体力，没走几步，喘气频率便翻了一倍不止，最终还是到了霍卓易背上。
　　万家灯火，他的视线被烛火占领，说不出的感觉逐渐泛苦，“霍卓易…如果我这次死了，你去找个姑娘吧，好好对人家。”

第三十八章放现代你是要被浸猪笼子的！
　　“不会的。”
　　“不会你个头啊？”万禾纤往他脑袋上一拍，“虽然…你吧…把我兄长捆起来了，还逼我和亲，虽然，虽然……我很不能理解，但是，我跟你不是一个世界的人，我们走不到一块。”
　　他对霍卓易的情感难以言喻。既有害怕，又有一点依赖，有痛恨霍卓易的说话不算话，又更担心霍卓易以后的日子。
　　很矛盾，可就是这样，就像他觉得万国皇帝该死，可但凡还有一丝希望，他都不会放弃。
　　他不断理解霍卓易，以及霍卓易的做法，可终究……参不透。
　　“我是说，你不会走的。”霍卓易将说的话再重复一遍。
　　“那我也不可能一辈子留在这呀？”万禾纤伸长脖子左右看看，“我还有炸鸡汉堡酒吧电脑，我可都是放不下它们的。”
　　眼前忽然一亮，小手迅速拍打霍卓易胸膛，“霍卓易！你看！那是什么？”
　　“嗯？”霍卓易顺着他指的方向看去，“那叫爆米花，要尝尝么？”
　　万禾纤又发现一个新奇的东西，“那个又叫什么？”
　　“叫永动机。”
　　“我去他的永动机！那明明就是独轮车！”一下子看见了好多个熟悉的事物，情绪高昂了起来，“你告诉我，这个和那个！它们是不是叫雨伞跟本子？”
　　他直接跳下来，把这些东西全部翻看一遍，基本与现代的样貌跟材质一般无二，“难不成…我穿在了假古代？”
　　即使是架空文，那作者应该也不会犯这般低级的错误呀，怎么会把现代有的东西写到小说里面呢？
　　“这些都是亦洲江家兴起的产业，你…是觉得很熟悉么？”霍卓易紧跟在后问道。
　　“你说的是不是江乐？”万禾纤转身飞快，身子不受控制前倾，鼻子撞在了霍卓易胸口，“哦呜……”
　　霍卓易拿出帕子垫在万禾纤鼻梁上，轻轻揉按，“是他。”
　　“他怎么…这么厉害？”万禾纤抬目去看霍卓易的脸，眼神中免不了有委屈，“这样子显得我好拉垮呀，人家在古代混得这么风生水起，我呢…穿过来没多久，就得了个癌？”
　　“会治好的。”霍卓易这句话不知道说了多少遍，也不知道是说过万禾纤听，还是说给自己听。
　　“治不好的…你知不知……唔！”万禾纤正想好好跟霍卓易辩驳一番，却只见霍卓易扔掉手帕，用嘴唇堵住了他的嘴。
　　“唔！唔！”他眼珠子不断左右看，人来人往的视线在他们身上停留越来越久，他使劲推也推不开，张开嘴想说话，不慎让霍卓易探入了口舌。
　　“哦唔…霍…唔！”万禾纤手脚并用，急得他去扯耳朵，就在此时来了只手，在他腰间轻轻捏了下，他整个身子开始发软。
　　太过分了！霍卓易真的太过分了！
　　原本瞪大的眼睛，受大脑缺氧的影响，缓缓闭合，只能任凭霍卓易侵犯，身体重心全贴在霍卓易身上。
　　围观的人看清楚是霍卓易，都纷纷离开，议论声不断。霍卓易怕万禾纤又一次昏过去，良久才缓缓放开人，并小声威胁，“我知三皇子不惜此命，可如若三皇子当真走了，末将必将踏平万国整座皇城。”
　　“你！”本来还晕头转向的人，瞬间跳起来，“你又反悔啊？你答应过我不反悔的！霍卓易！你真的真的太过分了点吧？”
　　呼吸还未喘均匀，气就上来了，说完话就开始咳，“你太不是…咳咳…人了吧？咳咳咳……”
　　“所以，三皇子还是将命留好罢，这样对万国比较好。”霍卓易轻抚他眉尾，随后帮忙顺气。
　　“不行…你，太不是人了！放现代你是要被浸猪笼子的！你是会遭雷劈的！”万禾纤泪如雨下，一屁股坐在地上，俩腿玩命蹬地。
　　霍卓易莫名觉得有几分可爱，蹲下身子浅笑看着。
　　“看个屁啊！”万禾纤气急败坏，屁股朝霍卓易挪近了点，伸手要去捏霍卓易的脸，“我让你看！不许看！更不许笑！”
　　小花猫张牙舞爪的模样，霍卓易一下子笑出了声。
　　霍卓易脸上出现了点水般的笑，万禾纤停下动作，眼睛直勾勾的盯着，双唇还是张开的，脱口而出道：“霍卓易…你，你笑起来好好看……”
　　霍卓易笑意更深，伸将人从地上抱了起来，“地上凉，我身上暖和。”
　　万禾纤全然不听霍卓易说什么，整个脑海都被那个笑环绕，“不是的！霍卓易你知不知道，你笑起来有一种痞痞的感觉。然后你个子又很高，你刚刚又是蹲着的，就非常的…嗯…放荡不羁！对就是放荡不羁！要是放现代，肯定是有很多很多女孩子追的！真的！”
　　“只有女孩子么？”从万禾纤嘴中听到夸奖的词汇，霍卓易一整天阴沉的心难得多了一丝喜悦，“你呢？”
　　“我追你？想得美！我都是被追的好吧？”说到这里，有了点小自豪，“我从小学到高中可一直都是校草，到了大学也是因为个子不够所以才落选的。但那是理科大学，女生特别少，他们就把我评为了校花，也还不错吧。”
　　“就是老有男生以为我是短头发的女孩子，这个有点烦。”
　　嘴巴自言自语说个不停，很快又被其他事物吸引了去，“霍卓易！霍卓易！你看！是烟花耶！好好看！”
　　五彩斑斓的烟火在天空中绽放，一个接着一个转瞬即逝，万禾纤看入了迷，而烟火却停了。
　　“霍卓易！霍卓易！我还想看！这玩意能买不？这玩意儿能自己放不？”万禾纤挣扎地要从霍卓易身上跳下来，可霍卓易却越抱越紧。
　　“霍卓易！你放我下来呀，我们一起去买烟花！”
　　话刚说完，霍卓易便将其打晕了。
　　“我倒是小看你了，居然能跟到这儿来，还是说带你来的另有其人？”霍卓易脸色转变，灯火下暗沉无比。
　　“小人此次前来并无恶意，只是想给将军送样东西。”伊聆从怀中取出一袋紧封的龙须酥。

第三十九章不如…趁机多尝点甜头
　　霍卓易神情冷漠，伊聆为自己鼓气般的咽下口水，“我已时日无多，这些天我能明显感知出此三殿下非彼三殿下，他待我很好……”
　　“所以呢？”霍卓易身上戾气稍微减弱了些，“你有什么把柄在万柯手上？我或许能帮你，但是你也得有用才行。”
　　“没事了，”伊聆慢慢走近，“听闻将军一直在找三殿下的病原，而送往三殿下府中的蔬果，您每次都有检查一番，并没有什么问题。”
　　“我相信您也看出来了，送往的蔬果大多是热性与温性，目的是为什么我并不清楚，但是或许…跟我上次与三殿下一同进宫面圣，回来途中买的龙须酥有所关联。”伊聆左右看看，他们身边并没有跟来侍卫，而霍卓易怀里又抱着万禾纤，一时不知道怎么把龙须酥交出。
　　霍卓易抱稳怀中人，转身走回去的路，“过来吧。”
　　伊聆紧张地跟在他们后面，脚步随他们踏入门槛，胸口蔓延至全身的刺痛，一下子全部涌来，“啊…嗯……”
　　猛地一下倒在地上，手指深陷地板中，血迹斑斑都感觉不到疼痛，艰难从怀中掏出龙须酥，“霍将军，我没时间了…我，你……万柯曾跟我提到过，他给，给三殿下…下了……”
　　一句完整的话还未说完，就已经疼昏了过去。
　　霍卓易脸色又一次暗了下来，单手托住万禾纤臀部，微微半蹲拾起龙须酥，“来了个人，把他抬到客房去，再把沐尹叫来。”
　　“不用不用！”沐尹背个大药箱，从外面急急忙忙跑回来，“你们都不要动！我先看看他是什么症状！”
　　霍卓易瞥了一眼沐尹，提起手中的龙须酥，“我是让你来看龙须酥可有问题的，治他太耽误时间了。”
　　沐尹刚蹲下，还没来得及把脉，就听霍卓易这种冷血无情的家伙说出毫无感情的话，“你太不是人了吧！那么一个大活人就摆在这里，你让我去看一袋吃的？丧尽天良啊！丧心病狂啊！罔顾人伦啊！”
　　嘴上念叨，手上的动作却没停，“他…是不是中毒了啊？”
　　霍卓易白了眼，“你到底是不是沐春忌的徒弟？假若他未中毒，无故抽搐，倒地不起，难不成是因为睡着了？”
　　“有道理！”沐尹站起身，拍拍小手，背上药箱，“霍将军，你帮我把他抬到我房间去，等我查阅医书，定能知道它是何毒物！”
　　“先跟我过来！”霍卓易不想再浪费时间，他只怕万禾纤没时间多耗，好不容易多了条线索，须得牢牢锁死才行。
　　沐尹不服，可心中又有胆怯，双手叉腰，气愤地跺脚，“不行！人命关天！我得先治他！”
　　“我数到三……”霍卓易转身离去，背影留下威胁。
　　“来了来了！”沐尹立刻改口，脖子一转，刚好看见拎着酒壶半醉的赋靖，“副统领！来来来！你帮我把他抬到我房间去！谢谢啦！”
　　根本不给赋靖拒绝的机会，连忙屁颠屁颠跟上霍卓易，嘴里还少不了吐槽，“霍将军！你不能这样动不动打打杀杀的，你这样会把…把他吓到的，难不成他生命的最后几天……”
　　“再多说一句，舌头就别要了。”霍卓易沉声道。
　　沐尹迅速把嘴巴捂住，保护舌头安全。
　　等到房中打开袋子，一股臭味直冲云霄，沐尹抱着药箱，跑出门干呕，“呕…咳咳……”
　　刚吃的美食全吐了个干净，靠在柱子上缓了一会儿，就见霍卓易直接把东西扔了过来，“回去仔细查看，看是否还有残留。”
　　接到怀里那一刻，沐尹飞快捏住鼻子，两手指提起一个小角尖，伸到最远处，“将军…你要不然还是杀了我吧？这东西…都发霉发臭了，怎么检查呀？这还能查得出什么东西啊？”
　　“这是你的事，我只要结果。”霍卓易关好房门，拿过一条新帕子，轻轻盖在万禾纤鼻尖上，再开窗散味。
　　“什么人啊！”沐尹咬牙切齿，愤恨不已，“太过分了！太太太过分了！我才不管你呢！我先去看别的病人了！哼！”
　　“明日我便要结果，没有，就断你一条腿。”窗户打开，雄厚的声音字字传入沐尹耳边。
　　“好的好的，我这就回去检查，将军跟夫人好好休息，我走了，我走了！”沐尹不敢再说话，欲哭无泪地走了。
　　待房中空气重新恢复清晰，霍卓易取掉遮挡鼻尖的手帕，打来清水帮人洗脸。
　　以万禾纤的性子，无故打晕，怕是明日又得好好闹腾一番了，既然如此，那不如…趁机多尝点甜头？
　　看向安静的脸畔，霍卓易免不了有点恼怒，万禾纤从来没有想过留下，或者说……万禾纤并不希望能被治好。
　　可又能怎么办？万禾纤随时都有离开他的风险，这是事实。看来对万柯还不能那么快动手。毕竟目前能牵制住万禾纤的，目前只有万柯了。
　　心中念头越想越多，怒意也越加越深，霍卓易弯下腰，在微翘的小鼻尖上，轻轻咬了一口，“下次可就有惩罚了。”
　　鼻子呼吸不顺畅，万禾纤自然张开嘴唇，呼吸空气，软绵的鼻音发出——“嗯哼……”
　　霍卓易眼珠转动，在月光与灯光下看清了嘴里的小舌头，放开了鼻尖，俯身吻住嘴唇，勾出那条小舌轻轻咬住。
　　“啊…嗯……”万禾纤发出哼哼唧唧的哼吟，接近要醒的状态，霍卓易不得不缓缓退出。
　　床前他单手撑在枕上，俯视万禾纤，脸看得有些入迷，没忍住在额上又落下亲吻，浅笑了声，开始为人解下衣物，擦净身子，再重新盖好被褥。
　　万国皇殿当中，万柯换上新衣，坐上龙椅，来回观看，甚是满意。
　　皇帝被生擒，不敢相信万柯竟如此大胆妄为，“万柯！你好大的胆子，你就不怕朕废了你的脑袋吗？”
　　“哟-父皇这下这么不疯了？”万柯哈哈大笑两声，向人走去，路经侍卫身边，顺手拔出利剑，笑脸越发猖狂，毫不犹豫一剑刺入心脏。
　　利剑在胸口不停转圈，血流不断，万柯无比享受这种快感，闭上眼笑道：“朝外散播消息，就说老皇帝发疯撞墙死掉了，皇座无人，还望百姓自选明君。”

第四十章你再乱摸，我咬你了！
　　万禾纤一觉醒来，就觉得肚子开始饿了，“霍…霍卓易……”眼睛还没睁开，嗓子陆续不断发出喃喃声。
　　“我在。”
　　低沉的嗓音从他背后传出，扭动身子，不慎碰到了某处，两眼一睁，头脑预警，“不不…你，我你怎么…跟你一块睡啊？”
　　霍卓易勾唇笑道：“即结为夫夫，哪有不同睡的道理？”
　　万禾纤也是不屑一笑，“我就不信了！哪个古代人结婚，要扒光了睡的？我怎么不知道？关键是你自己喜欢裸睡就裸睡呗！你把我衣服也扒了干什么？你有病吧？”
　　紧接其后的是各种哭嚎，“霍卓易！你混蛋！你居然还掐我腰，我跟你拼了！啊啊啊！你你你！流氓啊！你居然还摸我胸！”
　　“啊啊啊！你手不许往下摸了！你再乱摸，我咬你了！啊啊啊！”
　　来送饭的春姨，来禀报军情的赋靖，来告知检验结果的沐尹，来问霍卓易城南地的霍无愁，全都听见了。
　　一群人大眼瞪小眼，霍无愁食指与拇指来回摩挲轻言道：“都先回罢。”
　　“可…这，那娃子，得吃饭啊……”春姨道。
　　沐尹弱弱出声，“我也得快把检验结果禀报给将军，我那还有个病人就快撑不住了……”
　　赋靖手挠头，“今早听人来报，万国皇帝发疯撞墙死了，这事…也得跟将军细说吧？怎么的也…还…跟万禾纤有关系。”
　　霍无愁轻轻笑道：“再重要，也得等人出来不是么？在这听墙角算什么回事？都先去客堂等吧。”
　　面对沐尹温声细语，“还有其他人要救，就先去吧，阿易那边我会细说清楚，他不会怪罪你的。”
　　“真的真的！”沐尹看霍无愁宛如看救世主，“太子殿下！你真的太好了！那我去了！”
　　重重一个弯腰行礼，“谢太子殿下！那我先走了啊！”
　　赋靖视线不自觉跟着沐尹移动，也不知道沐尹这小东西，能不能把昨天那个半死不活的人救回来。
　　霍卓易打开房门，凝重的视线落在霍无愁身上，“阿兄果真是一点都没变，还是那么喜欢掺和我的事。”
　　“那当然是知道，什么事情我能做得了主，什么事情不能了 ”霍无愁面相温和，五官更是春风拂过般，嘴角挂笑地问：“他怎么样了？”
　　“自然是听到你们对话，知道外面有人，害羞地躲在被窝里，不敢出来了呗，”霍卓易无声笑了笑，“不然…多少他也还得再叫喊半个时辰不是？”
　　“霍卓易！你大爷的！”万禾纤怒气在床直坐起，拿起枕头直接砸，“你再说一句试试看！我…我真的会要打死你的！啊啊啊！”
　　霍卓易头也不回，单手接住扔过来的枕头，朝外人道：“内人腼腆，让各位见笑了。”
　　除春姨以外其余人皆移步至客堂，事急从权，赋靖抢先一步道：“霍卓易，万柯当上万国皇帝了，还是民选出的，还有那个……”
　　“行了，其他的我都知道了，房间不隔音，该听到的都听到了。”霍卓易又问霍无愁，“兄长是来质问我的么？”
　　“非也，”霍无愁从怀中取出手谕，“城南那块地你一人做不了主，可你既做了主，那我肯定也得帮你不是？”
　　“哎呦呦呦-看来我来的正是时候啊！人都挺齐全的啊！”沐春忌从大门走进，手里拿个苹果啃着，“是哪个有病的需要治啊？”
　　两步走到霍无愁跟前，“这不小愁么？回来了好啊！你有病吗？还是…”眼神转向霍卓易。
　　江乐一把折扇扇风而来，“都不是，真正有病之人，不在此处。”
　　“跟我来。”霍卓易顺手取过手谕，扔给江乐，拽起沐春忌大步离开。
　　沐春忌连忙道：“哎哎哎！慢点走！我都三十好几的人了，老胳膊老腿的！走不了那么快！”
　　片刻后，回到房间，只见万禾纤坐在床上，一碗汤慢慢喝，笑容满脸跟春姨聊八卦。
　　沐春忌手指床上谈笑言欢的人，“他？”
　　霍卓易点头，“是。”
　　“面色红润，情绪稳定，无脱发现象，胃口大开，四肢健全，这能有个什么病？”沐春忌边说边走，对上万禾纤视线，“躺下吧！”
　　万禾纤猜测是霍卓易寻来的名医，默默收了回笑容，安静躺在床上，等待死亡预告。
　　时间过去许久，沐春忌眉头从打开又到紧皱，「嘶」「啧」声从嘴里不断蹦出，一路跟来的人皆提上一口冷气。
　　“你是不是时常头晕无力？偶尔伴随腹痛？最近胃口大开总是想吃东西，以及！”沐春忌靠近些问：“是否还伴有不明白污从腿…唔！”
　　“没有！”原本沐春忌说一个，万禾纤点个头。直到最后，迅速起身捂住沐春忌嘴巴否认。
　　两人双眼相对，距离很近，霍卓易一把扯过沐春忌，“直接说有没有的治？”
　　沐春忌看白痴似的看霍卓易，双手一拍，“治不了，等死吧！”
　　霍卓易没有什么过多的表情，淡淡地看向万禾纤，“此话当真？”
　　“不管是真的假的！我现在要施针了，所以麻烦你们先滚出去，”沐春忌有理有据道：“别让呼吸声打扰到我了。”
　　很快房中只剩他们二人，沐春忌双手背后，“现在可以说了？”
　　“不可以，房间不隔音……”万禾纤拿被子把自己裹得紧实，抱住双腿，不愿面对。
　　沐春忌可不给他羞涩的机会，嘴角带笑，慢慢靠近道：“你觉得流那种东西很羞耻对不对？时常的腹痛肯定很痛对不对？你们定然都以为是什么不治之症对不对？”
　　万禾纤就差哭出来了，眼眶微红，小嘴上翘，“你个什么大夫呀？你会不会看病啊？你不会看病就走开！讨厌死了！”
　　沐春忌凑得更近，笑容肆意扩 张，“我当然会治病，可你没有生病啊，你只不过是……”
　　手指从脖颈一路滑过最终止住腹部，用仅他们两人能听到的声音，“怀孕了而已。”
　　“什么！？”万禾纤大惊失色，蹬开被子，疯狂揉眼睛，以为听错了，抓住沐春忌问道：“你说我…怀……”
　　“怎么了？”霍卓易听声音不对破门而入，急忙查看万禾纤柔声询问道：“发生了什么事？”

奶豆的空话长谈来咯～
　　今日今时今分，此时此刻此点，走过路过不要错过，千字五分大甩卖咯！五分买不了吃亏，买不了上当，买不了房车，买不了男友。但是它能买到万禾纤与霍卓易美好的爱情故事！真挚的动人情感！美妙的彻夜反转！
　　你说：要花钱，噢NO…那再见……
　　我说：客官请稍等！听我再掰扯两句！
　　蠢作者虽不是什么好东西，但是对写作有极其浓烈的喜爱，热爱，酷爱！每一个故事都是用认真的态度，真挚的情感和屹立不倒的精神在创作！但是爱会被消耗，情会被打磨，精神会被现实击败。
　　蠢作者写小说数年，成绩一直都平平无奇，兄长问我图什么？我说不知道啊…但是坚持了那么久，就再坚持一下。因为坚持是能看见黎明前曙光的唯一途径。
　　但是…投入了太多心思，时间，经历……所以或许真的应该重新考虑一下。但是这一本我会一直写完至完结状态，数据好点就多写点，再多来些番外，数据一般就正常完结，数据太差…就只能加快完结速度咯——
　　奶豆是个从小不爱学习的坏学生，写作是人生第一次一直坚持的事，我很想继续坚持的！所以想请各位小天使们留下来订阅，让一个不努力的坏学生，再看见那么一点写作带来的希望，让奶豆心中的热爱继续发挥余热，描绘出霍卓易与万禾纤之间的完整故事。
　　每个小伙伴的一个订阅对我而言都是一份沉如千金的鼓励鸭 •ᴗ•
　　最后的最后，想乞求各位小可爱不要屯文，前期订阅很重要！它决定了文得长短，它决定了夫夫带娃番外的多少，它甚至决定了奶豆的生死存亡！所以它真的非常、无比、特别重要！嗯…就…拜托了，订个阅叭……
　　再次诚恳的向小伙伴们发出邀请——
　　接下来的路，我们手牵手，肩并肩一起同行如何鸭？
　　更新马上来哦，稍等片刻↖（^ω^）↗

第四十一章胎儿尚未定型，可得千万小心
　　万禾纤手指沐春忌，从床上跳起来向霍卓易告状，“他说我怀孕了！我一个大男人我怀孕？不可能！绝对…不可能……不可能！”
　　控诉结束后，直直地坐回床上，两眼放空，表情呆滞。
　　身为一个男人，他…他……怀孕？这是什么小说？他不会是穿错频了吧？什么大男主文小说…男的还能怀孕啊？
　　手摸上肚子，回想起之前的噩梦，窒息感扑面而来，眼皮不停眨动，沐春忌看戏似的，“你现在不愿接受也没事，等过三日过后你缓好了，再决定这孩子要或不要，定好去留再告知我即可。”
　　沐春忌转身欲走，迎面相遇沐尹。
　　沐尹直接抱上去痛哭流涕，“师父！你可算来了！你快去帮忙，我那还有一个病人，我治不好…呜呜呜……”
　　“傻徒弟，”沐春忌嫌弃的一把推开，“自己治自己想办法！又不是我的病人！”
　　“哇！师父哇！”沐尹哭声越发大，“你都不疼你最爱的小徒弟了！我可是你的关门弟子啊！”
　　“要哭滚出去哭。”见万禾纤落下几滴清泪，霍卓易脸色暗沉，瞪向那两个不断叫喊的人。
　　沐尹哭声立即止住，死死拽沐春忌衣角，小声道：“师父…求求你了……”
　　“走吧。”沐春忌一脸怨气，来了这么久半口水都没喝，心中暗骂这破徒弟不懂事。
　　两人紧密相贴，后面跟了个做贼似的赋靖。
　　房间只剩禾纤与霍卓易，他看看霍卓易，又回看肚子，脑海中不断复出噩梦，“啊…霍卓易……我要死了…把我嘎了吧，我受不了了……这破小说怎么这么多bug呀？”
　　“他可还说了其他的？”霍卓易轻轻为人擦去泪水，心中有了想法。
　　“他说…我不记得了！我……我不行，我不能接受！赶紧的！让我找根绳子上吊！”万禾纤手脚疯狂乱动，踢被子，翻枕头，边找就边哭，哭累了趴在床上继续哭。
　　“霍卓易…你出去，我想静静……”万禾纤欲哭无泪道。
　　霍卓易尽量缓和脸色，“可有何处不适？”
　　闻言万禾纤上下摸了摸，“没有……怎么了？”
　　“我们先去逛逛吧，昨日事发紧急将你打晕，都没带你好好逛逛。”霍卓易转移话题，帮万禾纤理上额前碎发。
　　万禾纤蹬地一下起来，“对哦！你昨天好端端打晕我做什么？我烟花看得好好的，突然眼前一下子就黑了！”
　　霍卓易取来衣物替万禾纤换上，“那今日补偿回来如何？”
　　“也行吧……”万禾纤拍拍肚皮，主要是有点饿了。
　　天大地大，吃饭最大，肚子没大，还不用怕！
　　不断给自己洗脑，边走就边想，结果越想就越心慌，“霍卓易…我可不可以不要这孩子啊？我有点怕……”
　　“我不会强迫于你。”霍卓易在后面看着万禾纤的背影浅笑道。
　　“那行！”万禾纤喜笑颜开，可回味这话听得又非常熟悉，“哎…等等…你是不是每次都这样说，然后后面出尔反尔的来着？”
　　“我何时出尔反尔过？”霍卓易勾唇问。
　　万禾纤两眼一翻，“得了得了……男人的嘴，骗人的鬼……”
　　眼睛落到香喷喷的煎饼果子上，肚子很配合的「咕噜」一声，霍卓易明意，“去尝尝看？”
　　“我觉得行！”万禾纤狠狠赞同，“走！我请客！你买单！”
　　一顿吃喝，最后摊在霍卓易怀里，抱着杯喝不完的奶茶，“霍卓易…我肚子好像变大了，它还有点痛……我该不会是要生了吧？”
　　“无事，你不过是吃撑了。”霍卓易好笑似的抚摸发丝，神情专注道。
　　“霍卓易！”万禾纤瞬间坐起来，摸着肚子，“你们这…男人真的能生孩子啊？男人怎么生啊？它…真的没可能是瘤么？”
　　“沐春忌医术尚可，大概率是不会诊错，”霍卓易注视着他，认真说道：“孩子可打，瘤不能治，且过程极痛难忍，求生不得求死不能，无药可缓解，持续三个月才会踏入死亡。”
　　万禾纤嘴巴越张越大，表情复杂的问：“它…它……真这么恐怖啊？”
　　“是。”霍卓易肯定道。
　　“那我去找棵树上吊，反正现在吃饱了撑的，死了也不亏！”万禾纤几乎可以说是毫不犹豫，冲了一下就起身，跑了两步，发现霍卓易没跟上，掉头回去质问：“你怎么也不拉着我点？干什么！你真的让我就这么死了？我跟你说，我现在肚子里怀的可是你的种！你…你得负责啊！”
　　霍卓易笑容慢慢变深，将万禾纤的委屈尽收眼底，拇指覆上脸颊，轻轻捏了两下，“负责，肯定负责。”
　　在霍卓易眼里，万禾纤与他人最不同之处，便是万禾纤永远不会被任何事影响，烦一时，愁一时，一时过后皆不管。
　　不问以前，不顾过后。
　　无辜被捏了两下，就此泪腺崩了，“哇…霍卓易，你就是个狗东西！一次就中了！我的天啊……为什么你们古代没有安全套哇！为什么…它就弄里面去了啊？它…它没有被你清理出来么？还是说你没有清理干净？哇呜…都怪你，让我一个大男人，大个肚子，还不准我打！我以后怎么办啊我……”
　　霍卓易笑意更深了，“我的错，下次注意。”
　　“你还想要有下次？”万禾纤顿时就不哭了，抹干眼泪，拉开距离警告，“我跟你说，你这辈子都别想有下次了！我再跟你上床，我就不姓万！”
　　他说完就逃，心中不免有几分虚，刚才霍卓易跟他对视的眼神，跟要把他生吞了一样，如斯恐怖。
　　不过帅倒是挺帅的，还痞痞的，之前明明也看过霍卓易笑，可也不明缘由，近期怎么就感觉变帅了。
　　奇奇怪怪的……算了算了，回去再说！趁霍卓易还没回，赶紧去找那个谁要个打胎药，生孩子？这辈子都不可能生的！
　　找了半个时辰，也没看见人，碰巧遇见沐尹。
　　决定先试探一二，万禾纤小跑过去，“小朋友！小朋友！我问你个事噻！”
　　沐尹皱眉转过头，“你怎么跟江乐那家伙一样，喜欢叫我小朋友……什么毛病啊？”
　　“在我们那里小朋友是说你可爱的意思，”万禾纤不想过多解释，直接切入话题，“我就是想问问你，孕夫有什么是要格外注意的啊？就比如什么东西吃了会流产啊？”
　　沐尹一眼看穿，“你是不想要这个孩子吧？想把他打掉吧？”
　　“啊？”万禾纤尴尬一笑，搂过沐尹肩膀悄悄问：“我表达的有这么明显么？哎呀，不管了不管了，所以有什么吃了会流产啊？”
　　沐尹用鄙视的眼神看了万禾纤许久，“你觉得…你不能吃的那些东西，你吃得到吗？”
　　“好像也是哦……”万禾纤脑子转了好一会儿，想出决策，“那要不然我去跳个河吧……”
　　“现在只有一种办法，”沐尹表情特别为难，艰难无比地说道：“就是…你勾引霍将军行房事，你才怀孕约一月左右…胎儿尚不稳定，以霍将军的…嗯…能力，一次应该就能流了。”
　　万禾纤一整个大彻大悟，“对哦！我觉得这个办法可行，毕竟长痛不如短痛，我今天就去勾引！”
　　“话说要去找青楼的姑娘报个班么？我不是很擅长勾引耶。”万禾纤眨动大大的双眼问。
　　“你去青楼干嘛啊…你就……就把，嗯…”沐尹张口闭口不断，目光不断朝一处求助，在万禾纤一副期待的双眼上彻底崩溃了，“啊啊啊！我都说了我不行啊！硬是逼我来…你怎么比我还傻啊？真的服了……”
　　沐尹捂住耳朵，绝望地逃离。
　　沐春忌在暗阁中挑眉叹气，“看来日后得教一下那傻徒弟怎么骗人了，这演得也太烂了。若不是你的那个也是个傻的，根本骗不过去。”
　　“你还是多教些医术吧，既要保证他平安产下，你一人之力，怕是不够。”霍卓易紧紧看着万禾纤，不曾移动任何目光。
　　“够不够的，你也还是会要那孩儿不是？”沐春忌勾上一抹不明意味的笑，“为了让他心甘情愿留下，你倒也是恨得下心。”
　　霍卓易见万禾纤跑向大门，也跟着移动脚步，沐春忌忍不住又一次嘱咐道：“胎儿尚未定型，行事可得千万小心些，别到时候给我添麻烦。”
　　“我比你清楚。”霍卓易言毕走人。
　　沐春忌自然不服，“我虽未经世事，好歹也是个大夫好吧？还比我清楚…放你的屁……”
　　走出暗阁，就见地上跪了个小呆瓜，沐春忌坏心勾起，“该当何罪？”
　　“师父…我错了，但是…他比我还蠢！我真的骗不下去了……”沐尹可怜兮兮的仰头去看沐春忌，跪步两步去扯沐春忌衣摆，“师父师父，你别生我气嘛，我以后会改的！”
　　沐春忌双目一闭一睁，拎起人站好，莫名叹气道：“你…什么时候才能长大啊……”
　　另一边，万禾纤在大门口张望，半晌终于得见霍卓易大包小包提了许多东西回来，带着喜悦，脚步飞快奔去，“霍卓易！霍卓易！”

第四十二章🍖我不打了，我要留下他
　　“这般着急忙慌的是有何事？”霍卓易嘴唇微勾道。
　　万禾纤眨着大大的眼睛，“我们去上…嗯，我们去房间里说！”
　　“不急，时隔已有一时辰，先吃些东西？”霍卓易抬抬手道。
　　万禾纤沉思片刻，“有道理，那种事还挺费体力的，我们先补充一下！”
　　这孩子须得一次没了它，以后可不能再受这罚，两口糯米糍下肚，又一次停不下来，抬目相望，“还有别的么？没吃饱……”
　　“有。”霍卓易含笑取来其他吃食，注视万禾纤一点一点全部吃完。
　　吃饱喝足就想睡，但是不行！还有正事，张口欲语，霍卓易抢先道：“去走走吧，消消食。”
　　“刚吃完不能做运动，得静坐半小时才行，”万禾纤拽起人的手嫌弃道：“趁着这半小时，走我们去房间玩玩！”
　　“阿纤好歹也得矜持一点不是？”霍卓易不知魅意地笑道：“太明显了，想装不知道都难。”
　　万禾纤回头瞪他，“难你也得装！”说这种话！真的很气人！要不是怕生孩子，谁要干那种事啊！
　　“你就这般不想要这孩儿？”霍卓易问道。
　　“我不是不想要…我是怕……”万禾纤又瞪了几眼，“哎呀，我跟你这种脑子封建思想的人说这么多干什么，说了你也不懂！”
　　踏入房间门的那一刻，霍卓易按住万禾纤后颈，倾下身使两人鼻尖相对，额头相抵，“这可是阿纤自己选的，可千万…别后悔了才行啊。”
　　声音低沉且沙哑，言完立即吻上，对两片唇瓣发起攻击，口腔中不停侵略，腰间的手解下衣物。
　　牙口移向耳尖，万禾纤忍不住喊痛，“霍卓易…你属狗的么？你轻点…我…疼……”
　　耳边吐出热气，“这种时候，可轻不来。”
　　房间烛火通亮，月色渐渐暗淡，泛起轻微的疼痛感，他不受控制抚上肚子，“我……”
　　这是他选的路，是将孩子割舍掉的最快方式，割舍掉么？可是他好像感受到了腹中那个小东西，在喊救命……
　　在脑海中不断环绕曾经的现实，母亲跟他诉苦，自怀了他以后，父亲对母亲的嫌弃。
　　原本极其恩爱的夫妻，只是因怀孕后，女方的焦虑不安，令男方失去耐心，从而导致婚姻走向尽头。而他就是那个祸害…那个破坏了夫妻感情的祸害，相比男人能生孩子带来的恐惧……他更害怕，面对这个还未出世的孩子。
　　该怎么跟孩子解释，身为男人的他生下了他……
　　他又该怎样，才能保证孩子日后的生活，霍卓易可信么？男主怎么会不可信呢？可霍卓易却骗他很多回了呀……怎么办…疼……再这么下去真的要没了……
　　霍卓易扶他坐好，换了个姿势，更近距离一分，万禾纤求饶，“算了吧…霍卓易……”
　　“哦？”霍卓易停顿道：“夫人又有何吩咐？”
　　“下次…不行了……”万禾纤带着哭腔恳求道。
　　“马上就没了，再忍忍。”
　　“我…”万禾纤感受到触动，感觉到体内孩儿的不安，感官被无限放大，他使劲挣脱，“我…我不打了，我要留下他，你出去！出去……我错了，出去……”
　　霍卓易见计得成，立即停下，连忙抱人去沐浴，凑近耳旁低声道：“这可是阿纤自己选的，可就真的不能反悔了哦。”
　　委屈占据心头，万禾纤哽咽道：“我知道了…你又是故意的，霍卓易……你，真的好坏啊！亏我还觉得你小时候可怜，现在想想…果真就是，可怜之人必有可恨之处……”
　　温水沐浴，万禾纤躺在浴池中昏昏欲睡，眼角还带有几滴泪痕，抬手吩咐道：“霍卓易…我左手还有点酸，帮我揉揉。”
　　“是，为夫遵命。”万禾纤背部贴在霍卓易胸膛，霍卓易轻啄耳尖道。
　　“你早就知道会这样对不对……”霍卓易肯定知道他到后面会受不了，所以才联合沐尹一起来诓他。
　　“因我知阿纤，心地善良，生命虽小，可绝不会任由其流失，”霍卓易双手环在腰间，“这个办法也是为了让阿纤还有选择的机会，倘若直接用药，你定会追悔莫及。”
　　于私心，不过是希望有个东西能把万禾纤留下来罢了，此时来了这么个东西，正是万禾纤的牵挂。
　　万禾纤不属于这里，那便让万禾纤离不开这里，这才是他真正的目的。
　　“放你的屁……”万禾纤白眼都懒得翻，霍卓易嘴巴里从来没有实话。
　　唉……现在分析得头头是道，再来一次还不是得入圈套？就他这脑子…以后怎么跟霍卓易斗啊……
　　离婚了孩子该怎么争抚养权呀？
　　孩子生下来得跟他姓吧？
　　孩子…孩子……
　　眼皮垂下，他做了一个漫长的梦，梦里是父母和谐的婚前生活，幸福美满，恩爱有加。
　　是他的出现打破了这一场美好，父亲烦躁，母亲焦躁，奶奶嫌麻烦，外婆嫌吵闹，他从出现在母亲肚子里的那一刻，就不讨喜。
　　两岁，母亲教他跳舞，在舞蹈方面的小小天赋，让母亲第一次把目光移步到他的身上。
　　他拼命练舞，软度数一数二，柔韧却差到不行，15岁的一个后空翻练习，断送了他整个舞蹈生涯。
　　再紧接着是大学生活，一位文科生，填报了理科学院的书法专业，整个专业，仅有他一位学生。碰巧，书法上面也有一点小天赋，上手快，悟性高，成为了老师的掌中宝、独苗苗。
　　可就在大二那年，老师新收了一位徒弟，那才叫真正的有天赋，老师的目光从他身上移走，他无一天不在羡慕那位学弟，甚至嫉妒。
　　故事到这里结束了，可梦还没有结束，白茫茫的一片，他什么都握不住，只能听到各种各样的声音。
　　霍卓易跟他说：“你既不想要这孩子，那我便带走了。”
　　“不要！还给我！”一句话惊醒了他，深夜他从床上坐起，额头皆是冷汗。
　　霍卓易见他如此，快速点亮烛光，取来帕子擦去汗液，“可是做噩梦了？别怕，我在呢。”
　　“霍卓易…”万禾纤小心翼翼地去握霍卓易，“你能不能告诉我…你为什么想要这个孩子啊？你不会觉得男人生孩子很奇怪吗？你不会觉得…孕夫……其实很烦吗？”
　　“孩子是因为你想要，我才想要的，”霍卓易柔声安慰道：“至于…男人生子，虽少但有，沐春忌接触过几个，不算稀奇也不算奇怪，至于烦么……是有一点，不过…我心中之选，自有他处让我更为喜欢。”
　　万禾纤表情很快从吃惊变为生气，“好啊你…你现在就开始嫌我烦了是吧？你以前可不是这样的！果然…啊……男人的嘴都是骗人的鬼！嫌我烦就滚出去！我现在不想看见你！”
　　霍卓易听小嘴吐完，紧接着牢牢堵住，口舌相互搅拌，万禾纤呼吸本就错了，此刻更是不畅。
　　“啊…霍卓…唔…易……”万禾纤眼睛睁开又闭上，手脚无力的挣扎，最后瘫在霍卓易怀里不想动弹，任由行为肆意猖狂。
　　漫长无边的吻，安抚住了恐惧焦躁的情绪，眼角溢出的泪滴，被霍卓易轻轻擦去，抱人躺回去，盖好被褥，“我们阿纤向来心口不一，我这会儿若是走了，可就真的哄不好了。”
　　落在额头的亲吻，给万禾纤传递了不少能量，张开嘴唇哽咽道：“霍卓易…我，还是有点怕……我真的很烦么？可是我以后会更烦的…这怎么办啊？”
　　“那我便忍着，受着，不然还能怎么办？”霍卓易凑近在鼻尖轻轻咬了口，“毕竟这般国色天香的夫人，仅此一个，外人都只有羡慕的份，我怎会不知足？”
　　万禾纤嫌弃地推开，翻过身背对霍卓易，“到时候我肚子大了，长得丑了，脾气大了，你就不会这样说了。”
　　男主是小说中万人追捧的角色，身边要什么样的男男女女没有？怎么还会一直喜欢…一个大肚子的男人……
　　“万禾纤，告诉我，你在怕什么？”霍卓易贴近，从后方握紧万禾纤的手询问道。
　　“什么都怕……”万禾纤直言。
　　“沐春忌医术尚可，他既有把握，就不会出事。我虽是纳你为妾，可并无正妻，可以对你且仅对你一人好。春姨刀子嘴豆腐心，见到你就欢心，我不在的时日更是会替我好好照顾你。”霍卓易另一只手扶上发丝，“霍国皇帝是我义父，为人和善，若改日相见，你们定会互相喜欢，我说到这儿，你可还有什么怕的？”
　　万禾纤不自觉向霍卓易靠近了些，声音如蚊子般大小，“你喜欢我什么呢？脸？可这张脸并非我真实样貌，还是说…你就是闲的没事干消遣我玩儿呀？”
　　“明日进宫面圣如何？”霍卓易不答反问道。
　　万禾纤没太听清，自顾自的揉揉肚子道：“霍卓易…我饿了……”
　　霍卓易一下子笑了，在耳畔低声道：“那我现在喂你两次，可能饱腹？”

第四十三章🍖不行的…有宝宝了……
　　“霍卓易……”小脸慢慢转变成番茄色，万禾纤手肘用力往后面打，却被丝毫不费力地握住，“别人小说情节到这一步的时候！男主都应该在寒冬深夜里面去给女主买吃的！可…你看你……居然还…你，算什么牌子的男主啊？你就是个地痞流氓大混混！”
　　霍卓易随便他怎么说，手一路下滑，拉近距离在耳旁吐气道：“不想吃现有的，那可还有何想吃的？”
　　万禾纤使劲挣扎，宁死不回半句话，无奈霍卓易起了身。
　　在霍卓易起床的那一刻，万禾纤瞬间一喜，借助月光偷看，等霍卓易去买吃的。
　　没想到霍卓易拿来了他的衣物，还把他拽了起来，顿时就怒了，“你干嘛呀！不应该是你去帮我买吃的吗？你这是…让我去给你买呀？”
　　霍卓易笑出声道：“一起去，亦洲江家有一条夜街，美食众多，想来你应该是会喜欢的。”
　　“那你不早说！”万禾纤飞快从床上爬起来，抢来衣服直接穿，动作利索，毫不含糊。
　　霍卓易细细观察，出声提醒道：“衣服反了。”
　　万禾纤嫌麻烦，两手一张，嘴唇上翘犯委屈道：“你来！我不会穿你们这的衣服，之前都是伊聆帮我穿的……”
　　好像自…跟霍卓易那个啥以来，都没再见过伊聆了，也不知道怎么样了。
　　“哎…霍卓易，我能问你个事么？”万禾纤小手牵上衣袖，轻轻摇动，“我还有机会……或者说还有可能，可以回万国么？我想…给万国皇帝上个香，我还想再看看我大哥……不可以就算了！我不强求的！”见霍卓易神情不对，他立即改口。
　　“等孩儿诞下，你身体尚可，我带你去。”霍卓易叹气道。
　　“真的？真的？”万禾纤用力扯霍卓易衣袖，“这次你不骗我了？你…这次真的真的不能骗我哟，不然…我就带着你崽一块嘎了！”
　　霍卓易又拿了件风衣，为他披好，嘴角勾上一抹笑，“不骗你，这次当真。”
　　至于等那日，万柯还是否还有命在，便与他无关了。
　　既然有了孩子，有了其他牵制万禾纤的东西，那万柯也就没什么留下的作用了。
　　一同走出将军府，晚风吹过，吹乱发丝，万禾纤眨了眨眼，呐呐自语，“也不知道…我走这么久，那两位有没有发现呢……”
　　“这很重要么？”霍卓易牵上手，十指相扣，“再我看来，于你而言是没有吃重要的。”
　　没走几步，就是烛火通明的大街小巷，行人不多不少，正正好。香味更是飘十里，万禾纤肚子「咕噜」一叫，发出感慨，“我靠！江乐也太厉害了吧？这……”
　　一路小跑，一顿狂点，然后跳转过身，露出一口洁白牙，“霍卓易！买单！买单！”
　　“哦？可是我没带银子呢。”霍卓易含笑道。
　　准备炒粉的摊主立即停下动作，一脸微笑地看着他们。
　　万禾纤狂跺脚，“什么玩意？你带我出来吃夜宵，你都不带钱的？那你带我出来吃什么！你在开什么国际大玩笑！？”
　　紧随其后，霍卓易拿出一张卡片，“会员卡。”
　　摊主飞快接过盖了个章，“好的！客官稍等，马上就好。”
　　万禾纤惊讶当中保持中肯，“这也太现代了吧？江乐……他，嗯…多大了？”
　　“三十有六，看上去不老罢了。”霍卓易道。
　　万禾纤点点头，表示知道了。
　　“什么？”江乐从不远处走来，“是怕令妻太过崇拜于我？竟将一个二不过四的青年才俊说成了叔辈。难不成霍将军变成争风吃醋的市井小人了？”
　　万禾纤看见江乐，杨起手准备打招呼，听到他骂霍卓易，心情一下子就不愉快了，“什么市井小人争风吃醋？不就是把你多说大了几岁么？”
　　“这就护上了？”江乐徐徐道来，“霍夫人怕是不知道，霍卓易这摊水可不简单，祝你好自为之。”
　　万禾纤听了个大概懂，问霍卓易，“他是不是在挑拨离间啊？”
　　江乐从旁走过，折扇欲轻拍万禾纤肩处，被霍卓易单手拦下，斜目警告，“江公子。”
　　“我对有孕之夫自然是提不起兴趣，霍将军用不着这么防，”江乐转动扇子，打开扇动，“我要是真想得手，也不会将人送回你嘴边。只不过是想以老乡身份，多提醒一句，留下是弊是利还是多考量下。”
　　在万禾纤身旁道完便走，老管家不明江乐意图，“公子…霍将军才把地给我们批过来，就把关系搞僵不太好吧？”
　　“地已到手，一言既出，驷马难追，霍卓易不是言而无信之人。我多嘴几句…不过是想让那傻小子想清楚些，这种破地方生孩子，不死也得残。”左右也想不明白，霍卓易又是用了什么手段，那傻小子要走的怕是龙潭虎穴了。
　　“可那也是人家家事啊……公子什么时候喜欢掺和这种事了？有这功夫…想想办法打通兴国的渠道呢。”
　　“闭嘴，”江乐假装发怒道：“我自有决策。”
　　等江乐离开，万禾纤的炒饭也好了，一大口吹凉直接吃，含糊道：“他刚才那些话什么意思啊？我没太听懂……”
　　“他想你掂量清楚孩子是否值得留下，才一个月，理当舍弃。”霍卓易解释道。
　　听完万禾纤眉头一皱，不再说话，闷声吃饭。
　　一碗炒饭干完，紧接着煎饼也好了，一路吃回将军府，“霍卓易…我觉得，没有什么是应当被舍弃的，我之前……已经感受到它的存在了，它既然出现…就是一个生命体了……”
　　霍卓易揽过肩，声线半哑问道：“阿纤可饱了？”
　　“挺饱的了，怎么了？”万禾纤疑惑的转过脑袋，眨眨眼问。
　　“夫人饱了，我可还未饱，这可怎么办？”霍卓易越贴越近，抵在万禾纤臀上方。
　　“那我没吃完的煎饼，你要不要……”万禾纤刚举起就感受到了不对，飞快跑开，手指着问：“你…什么意思啊？我跟你说，我不能给你做的啊！我还有宝宝呢！你去青楼找人吧！再见！再见！”
　　霍卓易将其单手拽回，没吃完的煎饼掉落在地，万禾纤满眼心疼地去看，“啊…我的饼子……霍卓易！你…唔！”
　　双手被霍卓易控制在身后，王府正门口的侍卫连忙关好大门，月色甚美，霍卓易俯身在唇口中探索。
　　“霍…唔…不行的……有宝宝了，不能…唔唔……”万禾纤眼睛逐渐闭合，任由霍卓易撬开牙关。
　　身体紧紧相贴，炽热的越发坚硬，万禾纤抬起眼尾，什么也看不清，窒息感蔓延开来，全身发软，哼唧声慢慢消失。
　　一吻许久，霍卓易放开人，声音带上几分蛊惑的磁性道：“夫人手口尚在，也可帮为夫缓解一二不是？这么好的东西，让青楼那些人糟蹋岂不可惜了？”
　　万禾纤不自觉点头，晕晕乎乎的脑袋很快发现不对，“哎…呼…你，什么意思啊？你…啊？”
　　“回房。”打横的抱起人，踏入房间门那一刻，万禾纤终于转明白了，“我靠！霍卓易，你大爷的！让我用嘴巴，你想都别想！做你的梦去！滚啊！”
　　拼命挣扎，拼死抵抗，霍卓易倾压而下，在鼻尖处轻轻咬了口，“为夫何时说过，要夫人用了，这种事，自然是为夫先伺候好夫人。”
　　解下部分衣服，展出微红。
　　万禾纤支吾声不断，内心深处有抗拒，又有享受，推人的手缓缓抓住被单，扯放来回。
　　不到一盏茶的时间，霍卓易眼上带笑，咽下道：“谢夫人舍不让为夫等久，居然这么快。”
　　“鸭的！”万禾纤气愤不已，“你什么意思！唔…”
　　嘴唇再次被堵，微腥味传入口腔，他懵了……刚刚霍卓易好像…嗯？真的…就……
　　那他不是等于吃了…自己的？
　　要死了……
　　手随霍卓易慢慢下走，他知道霍卓易想干什么，可是不行了…他忍不住了，不行了……
　　用尽全力，推开霍卓易，提起裤子跑出房间，随便找了个地方干呕。
　　片刻后，霍卓易从房中拿来风衣，为他披上，“阿纤这就受不了了？”
　　“我…你，管我！”万禾纤靠在柱子上，大口喘气，回看霍卓易，怎么看怎么怪，一脸复杂的表情。
　　霍卓易没再继续挑逗，温声道：“先睡吧，明日早起进宫。”
　　万禾纤不受控制看了一眼，“那你…这个，怎么办？”
　　“为夫想想办法就是了，”霍卓易见他额角渗出薄汗，用袖口擦拭，“吓到了？不然明日再好好休息？你身子本就不好。”
　　万禾纤眼珠子转个没停，自己都不知道自己心里在想什么，脱口而出道：“我，在想……你们，玩这么花，是…之前就，试过…还是说……”
　　“阿纤吃醋了？”霍卓易靠近，弯下腰问。
　　万禾纤不敢直视，眼睛看向地面，“没有…我，我只是觉得奇怪，你们…古代人，怎么会知道这些……仅此而已，才没吃醋。”

第四十四章就这么喜欢他么？
　　“亦洲江家曾贩卖大量春宫文，皇上命我彻查此事，所以里面内容也就过目了下，”手指轻柔耳尖，“未曾想真能派上用场。”
　　“去你的！”万禾纤翻白眼道。
　　“我已如实告知，不知道我家夫人何时愿意说实话呢？”
　　“我说的就是实话，你爱信不信！”扒开霍卓易停在耳朵上的手，“我睡觉去了，你的东西，你自己看着办吧！”
　　“夫人这般绝情，为夫就只好彻夜难眠了。”霍卓易视线随万禾纤移动，嘴上调侃道。
　　“那…那就……别睡了！”万禾纤实在是想不出什么其他更好的办法，索性狠下心来，走回房间紧关门。
　　一夜长梦，又是在一个漆黑的囚笼中，没有光，没有人，他猜测出这大概是梦，可仍然紧张。
　　张开唇，“霍卓易……你，在么？”很奇怪，是从什么时候开始，遇到危险或恐慌时，第一个想到的人会是霍卓易的。
　　“霍…霍卓易……”他害怕地闭上双眼，紧紧抱住双腿，声音发颤地喊。
　　没有回应，没有动静，腹部疼痛感再次袭来，污渍也在流出，他已经知道了缘由，不再像上次那么害怕，可背后仍然浮出一层密汗。
　　他嘴巴张动道：“宝宝乖…听话啊……别这样，我害怕……”
　　颤动的身子，嘴中不断发出碎碎念，霍卓易从外归来，这一幕收入眼底。
　　沐春忌说过生子药仅有白污流出，而腹痛是因不接纳孩儿，而导致的排斥反应，所以…万禾纤到底在怕什么？
　　是不是只有用上那个法子，才能知道万禾纤的真实想法。
　　床上之人密汗涌出，他拿来手帕轻轻擦拭，轻拍背部安抚道：“我在呢，别怕。”
　　梦中人，看见了一缕光，他伸出手想去抓，却反被光握住，这缕光告诉他「别怕，我在呢」，声音与霍卓易极为相似，他再一次尝试道：“霍卓…易……”
　　守在床边的人，将人抱入怀中，“我在。”
　　万禾纤从噩梦中挣脱出来，睁开了双眼，感受到手上的一股暖意，软软地靠在霍卓易胸膛，赌气问道：“霍卓易，我叫了你那么多声，你为什么不理我？”
　　霍卓易理上他额前碎发，为他擦汗解释道：“憋太久，处理的也久了些，没有故意不回话，不会有下次了。”
　　万禾纤对上霍卓易双眼，锋利的眉目间有丝藏不住的得意，总感觉霍卓易在跟他炫耀，在对他进行羞辱，并且在某种程度上对他造成了巨大的精神损伤。
　　“行了，知道了，你牛逼，我一秒没，行了吧？”嘟嘟小嘴满不乐意道。
　　霍卓易闷声一笑，低头靠近耳旁，“没说夫人不行的意思，是我没说明白，我的错，这可消气了？”
　　万禾纤再次将霍卓易赶出去，自己在房间换衣服，来回折腾几翻，日头逐渐微照而出，朝外面喊，“我饿了…你去给我弄点吃的，我再趴一会儿。”
　　命令的理所当然，好像这本来就是霍卓易应该做的事，他躺回床上思考，从出万国至今，也就短短几日时间，怎么会对霍卓易产生那么强的依赖感？
　　是因为怀了孕？所以敏感？那以后如果他回到现实世界该怎么办？孩子又该怎么办？
　　怎么办呢？要怎么办呢？
　　看不到未来的迷茫感，拿不准霍卓易的不安感，以及腹中孩儿不断给他带来的恐慌感。
　　他终于能够与当时的母亲感同身受了，真的…真的就不知道该怎么办，打掉…舍不得，生下…又害怕。
　　来回焦虑当中，他睡了回去，这次睡得很香，好似旁边有人守着，让外面那些黑暗无法靠近。
　　“阿纤，该醒了今日进宫面圣。”霍卓易没忍住亲了好几下，碰巧在亲眉眼，万禾纤就醒了。
　　睁开眼第一眼，看见的就是霍卓易偷亲的画面，直接小手拍上去，“霍卓易…你怎么可以，你怎么能……这么不要脸呀？我真的…服了。”
　　“哦，对了，你不是说，今天休息么？怎么还要去啊？”万禾纤往里靠，尽量拉开距离问。
　　“进宫面圣哪有说不去就不去的道理？昨日不过是逗你玩儿呢，小呆瓜，”把人捞过来，抱起身穿衣服，“来，我教你穿衣。”
　　万禾纤刚要抱怨，听到最后一句，心中不安复发而出，“你什么意思啊？是不是就是说…以后我要自己穿衣服了？你就…不要我了？”
　　“只不过是早上来回摸索，触碰，摩擦，怕出什么问题而已，无妨，阿纤想让我来，那我自然是很乐意效劳的。”霍卓易从后面整个圈住人，在耳旁吐气，手上系着腰带。
　　“没事没事！”万禾纤非常认同，重重点头，“我觉得有道理，刚才是我太矫情了！对不起！误会你了！来，你教我吧！”
　　穿戴整齐，用完早膳，坐上马车，万禾纤眼皮打架，霍卓易坐得靠近了些，“想睡就睡吧。”
　　万禾纤也不客气，倒头就睡，一路平稳，刚好睡到自然醒，马车渐渐停了下来，“嗯…到哪了？”
　　“已经到了，走吧。”
　　走下马车，霍国皇城建设与万国大有不同，更多树木花色，没有皇室的威严。但有更多清晰可见的景色，不自地的心就放松了下来。
　　“霍卓易……你们这里，有什么要注意的么？”在万国有万国皇帝宠爱，他向来不守规矩也无事。但今时不同往日，在万国能肆无忌惮，不代表霍国也可以。
　　“皇帝与皇后都很慈爱，你无需太过拘束。”霍卓易轻拍手背安慰道。
　　霍无愁出来迎接，如同往常一般的温风细语，“阿易，走吧，父皇母后等你们许久了。”
　　万禾纤目光被霍无愁所引去，一瘸一拐，需人搀扶，他们在万国见面时，明明没有这样。
　　他之前一直以为霍无愁只是虚弱罢了，可腿…是什么情况？
　　“那个…太子殿下，我有个小问题不知当问不当问？”万禾纤紧盯那条腿，弱弱出声道。
　　霍无愁不用回看也知目光所致在何处，“是想知道这腿怎么回事么？”
　　“是的。”万禾纤下意识抬头看霍卓易，咽下唾沫承认。
　　霍无愁也是先询问霍卓易的意见，“能说么？”
　　霍卓易：“自然。”
　　“吴皇后用针扎了下，挑断了筋，不过还好沐春忌回来，治愈概率还是很可观的。”霍无愁面上没有什么太多表情，平静，平和，好像说的不是自己。
　　“吴皇后…”万禾纤眼珠子咕噜噜转一圈，有几分难以置信，“她不是…我大哥的生母么？她…怎么会……”
　　在他的理解当中，慈母才能教好儿，万柯那么好，他的生母怎么会这样呢？不应该啊……
　　霍无愁又道：“还记得曾听过传闻，三皇子因偷偷去看卓易，被吴皇后知晓后，关了禁闭，怎么？你不记得了？”
　　万禾纤大脑一懵，“啊？我…我知道啊，记得…记得，怎么会不记得？只不过是太久了，太子殿下不说，我都忘了。”
　　“哦…这样子啊……”霍无愁微笑道。
　　“走吧。”霍卓易不太想话题继续延伸，打断二人对话，牵着万禾纤的手踏入殿堂。
　　万禾纤视线触及到殿内中人。果不其然如霍卓易所说，和蔼可亲，就像两位慈祥的家长。
　　一股香味飘过，视线恍惚，他摇了摇脑袋，脚步也变得轻飘飘的，走不稳路。
　　直直倒在霍卓易怀里面，霍卓易神情淡然，稳稳地抱起人，皇后起身问道：“卓易…你想好了？”
　　“是。”
　　“就这么喜欢他么？本宫听闻，因他你跟无愁在万国还起了争执，可有这事？”皇后又问道。
　　霍无愁抢先解释道：“并无此事，母后莫听信了谗言。”
　　“什么是真话什么是假话，本宫自能分清楚，”皇后对霍无愁的语气带上半分训斥，而对霍卓易又缓和了下来，“本宫刚才是在问你，你说。”
　　“有过。”
　　皇帝傻笑走来，“阿碧啊，那都是孩儿们自己的事了，打小他俩兄弟不是在吵就是在闹，可长大了还不是感情好得不行？这点你应该比我清楚呀！”
　　“行了，”皇后长叹一声气，意味不明道：“卓易，国师在里面，让你父皇带你去吧，无愁留下，本宫有话要问。”
　　殿堂之内仅剩两人，一母一子，皇后坐回座位，“卓易很喜欢那个孩子，你打算怎么做？”
　　“母后这是什么话？”霍无愁微微一笑，毫不在意的回问道。
　　“在本宫面前还装？你也喜欢那傻小子，是或不是？”皇后表情冷淡逼问。
　　霍无愁依旧淡笑谈道：“喜欢倒谈不上，只是觉得他有几分特别罢了，母后放心，儿臣定不会失了分寸。”
　　“那就好，这些年你也吃苦了，先回去歇息吧。”终究耐不过心软，不忍心多说什么了。
　　密室内有四人，满头白发的国师转过身，“你只有一次机会，当真让老朽用了么？不留给那个人了？”
　　“是。”
　　志气少年自有选择，国师谦卑一笑道：“闻口香，躺上去，两个时辰不能睁开眼。”

第四十五章什么鬼啊…男人也孕吐啊？
　　梦境交织，霍卓易看见了万禾纤心中所想。
　　紧张不安，与其感同身受，十指相扣的手，握得更紧了些。
　　他知道万禾纤在怕，可未想到…怕的居然这般多。
　　霍皇帝与国师一同走出密室，半分担忧道：“卓易儿时种下血种，是为了知晓他师兄叛变缘由，可国师你看…这……是好是坏啊？”
　　白发老者笑道：“事皆有因果，却没好坏之分。不管跟谁用，血种自种下那日起，反噬就已存在。再者他有了选择，说不定当初的执念也就放下了呢？”
　　“那就不是他了…我们认识的霍卓易，绝对不会放下那件事，”皇帝敞开大笑道：“不过…他要是真能放下，朕定要好好感谢那位万国来的小皇子。”
　　国师守在门外，等霍卓易他们出来，步入夜色，高大身形怀里的小东西睡得尤为安稳。
　　“怎么样了？可还满意？”国师侃侃而谈道。
　　霍卓易不答反问：“他何时醒来？”
　　国师含笑道：“饿了，自然能醒。”
　　话音刚落，万禾纤嘴角喃喃道语，“霍卓易…霍卓易，我…饿了……”
　　“好，我带你去。”霍卓易难得笑出了声。
　　怀里人缓缓睁眼，“霍卓易…你刚刚，是不是嘲笑我了？”
　　霍卓易笑意更深，“怎么会呢？”
　　“你还笑！”万禾纤彻底看清嘴脸，直言骂道：“你看你，嘴巴都快笑到耳朵根上去了，别以为你长得帅，就可以为所欲为！”
　　不过…好歹是个男主嘛，帅也很正常，没一会气消了，脑袋往胸膛上蹭了蹭，“霍卓易啊，刚才发生了什么事啊？我是不是昏睡过去了？”
　　“是。”
　　万禾纤张开嘴，又不知道该怎么继续问，“哦…那，我们去吃饭吧……”
　　一路被霍卓易抱着，抵达膳房，情绪持续低落，霍卓易言道：“近来你焦躁不断，惶恐不安，所以带你来听国师的助眠曲。”
　　“哦，这样子嘛…”万禾纤没太在意，左右看看吃食，口水直留，“这些都能吃么？”
　　“嗯。”
　　万禾纤毫不客气，拿来筷子就大口大口往嘴里塞，“嗯…虽然差了点意思，但是比万国的东西好吃很多了。”
　　两口入肚，反胃感瞬间涌上，放下筷子飞快跑去厨房，随便找了处呕吐。
　　什么鬼啊…男人也孕吐啊？
　　正想拿袖口擦嘴，手帕出现在眼前，还没等他接过，就被另一只手推走。
　　“阿兄也怎么来了？”霍卓易扶起万禾纤身子，替人擦嘴问道。
　　“路过罢了，”霍无愁微笑解释道：“转角挡住了视线，不知阿易在，多有冒犯了，抱歉。”
　　万禾纤目光不经意移到霍无愁身上，气质温和有力与初见如出一辙。只不过又感觉不太一样，他好似看不见霍无愁在万国时的傲骨了。
　　很奇怪…回到自己家，怎么会…感觉更小心了呢？
　　“无碍。”霍卓易俯视万禾纤，收回帕子道。
　　霍无愁又问：“国师可有帮助到阿易？”
　　“有。”
　　万禾纤微微皱眉，这跟小说不太一样啊，霍卓易不是应该…跟霍无愁关系很好么？可目前几次对话，霍卓易都带上一股刺，怎么回事呢？
　　霍无愁可是…霍卓易倾尽所有，将自己投入险境也要带走的人啊，这期间到底发生了什么？
　　“那个……”气氛僵持不下，万禾纤轻轻言道：“太子殿下…你也来找吃的么？”
　　“非也，碰巧路过。”霍无愁温风拂水的面容，加上微微翘的嘴角，万禾纤没忍住看得久了些。
　　霍卓易一把拽到身后，“阿兄还有事就不过多叨扰了，请吧。”
　　等走廊仅剩他们二人，万禾纤终究还是忍不住问了，“霍卓易你跟你哥哥吵架了？你对他这么凶做什么啊？”
　　“阿纤这是心疼了？”霍卓易脸上写着不悦，语气更是不算好听。
　　“我？”万禾纤不太理解这个问题，“你都不心疼他，我心疼干嘛？又不是我哥。”
　　刚吐完，肚子又咕噜噜叫个没停，摸上肚子小嘴上翘，跟霍卓易撒娇道：“你崽饿了……”
　　霍卓易捏了下耳朵，“让她们做些清淡粥喝吧，可以么？”
　　“行吧……”对粥他是提不起丝毫兴趣，蔫了吧唧地回答。
　　吃过晚餐，宫中人安排好厢房，万禾纤洗完澡倒床就睡，霍卓易确定人睡着，缓缓将其抱起，走出宫外，坐上马车。
　　两个时辰后，霍卓易独自走下马车，吩咐道：“看好他，否则掉了你们的脑袋。”
　　巷子深处有家老字号，再往深处走是一间亭子，“你也是不怕死，居然还敢出现在霍国。”
　　“霍将军说笑了，”万子维背对他，脚踩座位，手搭在膝盖上，“虽然没有帮上什么忙，但我好歹之前也是与霍将军结盟了，霍将军怎么可以这么快翻脸不认人呢？”
　　“我说话向来不算话，”霍卓易取出腰间长剑，直对后背心脏处，“假如你还能提供一些有用的线索，可以让你死个痛快。”
　　“如果真死了，霍将军就不害怕么？霍将军知道为什么万柯要给阿纤喂生子药么？知道生子药是由什么制成的么？”万子维转过身来，“当然了，我相信霍将军有至交好友沐春忌，自然不用担心阿纤安危的问题，那万柯的目的，霍将军当真知晓么？”
　　“我不知，但是你跟那个男扮女装的奴才，明日必须消失在我眼前。”霍卓易收回剑鞘，月光下脸色极为暗沉。
　　万子维摊手道：“我可劝不回，他做了一辈子万柯棋子，好不容易遇见了个对他好的人，命都不要了，也要把那团发霉发臭的东西带过来给你。要不然霍将军去问问，他愿意跟我回去么？”
　　“不论怎样，他都不能留在万禾纤身边，你若不将其带走，那我必取了性命。”霍卓易留下背影，再次路过老字号，买了些糕点。
　　再回马车，看见睡梦中香甜的人，心中不免有几分安稳，静静牵上手，在夜色中紧盯面容不放。
　　“霍…卓易……”梦中呓语，万禾纤微微靠向霍卓易那边。
　　霍卓易以为万禾纤将醒，脑海中默默想出借口糊弄。不料万禾纤只是侧过身靠在他肩上，又一次睡了去。
　　微勾唇角，心中扬起得意。
　　抵达将军府，万禾纤仍然没有苏醒的迹象，霍卓易又打横地抱起人。
　　依照吩咐，伊聆需趁他们入宫需在深夜离府，碰巧相遇，在旁忍不住出了声，“三殿下……”
　　霍卓易没有搭理，绕过人走开， 突然间，怀里人的小手紧攥他胸膛衣物，这才停下问道：“何时醒的？”
　　“就刚刚…”万禾纤睁开眼，神情有藏不住的酸苦，“因为我听见有人叫我了……”
　　伊聆听见对话，朝他们靠近，轻声道：“三殿下……”
　　“你如何想？”霍卓易叹气问万禾纤。
　　既然万禾纤醒来，那自然还是得尊重万禾纤的想法，以后总还会有其他办法的，不急于一时。
　　“你多给他点钱可以不？”万禾纤目光不敢移向那边，从霍卓易怀里挣扎出来，雪白色的脚丫，踩在冰冷的石头上，背对他们提出请求。
　　他不是没有感情的机器，相反他感情甚至有点泛滥，伊聆相伴的三个月，他很是开心。
　　可是…霍国不比万国，没了独一份的疼爱，他只不过是一个将军的一个妾，即使目前霍卓易对他甚好，可以后…谁说得准呢？
　　留下过苦日子，还不如在外面闯一闯，找个好人家好好过日子，平平淡淡也比跟着他一起未来迷茫要好的多。
　　霍卓易两步追上万禾纤的步伐，重新抱回怀中，头也不回对伊聆道：“门口有辆马车，里面的银子足够你下半生安稳度日，早点走吧。”
　　肩膀微颤，万禾纤抽泣声不止，霍卓易无奈笑了笑，“若想让他留下，我定会应你。”
　　“不要…男主的嘴，骗人的鬼，”万禾纤轻吸鼻涕，“我才不要相信你的话呢，指不定明天…你又反悔了，我只是有点想在万国的那段日子了。”
　　“那个时候…真的就好开心，你虽然偶尔会气我，但是其实对我也挺好 我大哥就更不用说了。有什么好吃的都想着我，有什么好用的东西都是先送到我的府上，我的这一辈子呀……就那几个月，最开心了。”万禾纤眼泪刚擦完，又露出甜蜜的笑容。
　　“只是可惜了……我只是借用了皮囊，那份爱，不属于我。”
　　拍拍肚子，好像有点饿了……
　　霍卓易把动作收入眼底，在额头落下个吻，“可以有属于你的。”
　　“我去…霍卓易，你怎么可以这么的油？恶心死了！”万禾纤双眼微红，两只小手赶紧乱擦。
　　“还有更恶心的，阿纤要尝尝么？”霍卓易勾道。
　　万禾纤脸颊转为润红，小手怒拍霍卓易脸庞，“你要点脸吧！”
　　“不试试怎么知道？万一阿纤不觉得恶心呢？”
　　表情凝重且有调笑，万禾纤迅速意识到不对，不像是在开玩笑，奋力挣扎，“霍卓易！我跟你说我是有宝宝的人！我是不可能给你口的！”
　　“是啊…有宝宝了，宝宝也要吃饱才行。”霍卓易挑逗道。

第四十六章找几个乞丐流氓，与你共享天伦
　　不论如何挣扎都毫无作用，累了，直接摆烂，一张怨气脸注视霍卓易。
　　回到房中，床榻之上，一人坐好，一人手撑两旁，视线相互碰撞，霍卓易意味不明道：“阿纤要是想吻我，其实可以直言，用不着这般含蓄。”
　　这真的不能忍，万禾纤上去就是一脚踹。毫无疑问被霍卓易单手制住，又气又恼，“霍卓易！你信不信我咬你了？”
　　霍卓易怕他真生气，不再捉弄，拿出糕点，“饿了么？”
　　双眼立即闪亮，伸长手去抢，“饿！要吃！我要！”
　　霍卓易见手即将够到，不受控制地朝后移了步，万禾纤没太在意，继续前倾去拿，又远一步，火气蹭地一下就上来了，“你什么意思啊！到底给不给我吃啊？”
　　“一个小条件，吻我。”霍卓易察言观色补充道：“脸颊就好。”
　　万禾纤来回看看，吃食香味扑鼻，夜中透过的月光下，是深邃的眼眸与锋利的眉，犹豫半晌，肚子「咕噜」一声。
　　安静的气氛被打破，万禾纤捂住肚子，说话时带有苦味，“不吃了，你出去吧，我要睡觉了。”
　　“为何？你明明是饿的，”霍卓易半蹲下，与他保持视线平行，“万禾纤，你大可撒个娇，我不是不会给你。”
　　万禾纤说不上心里什么感受，“霍卓易…我肚子里的，不仅仅是我的孩子，他也是你的。如果只是让我饱腹都要用各种条件去换，那还不如把我们两个人都饿死算了，没有你这样当妈妈的。”
　　“妈妈是什么？”霍卓易靠近些勾唇道：“再者孩子虽然是我们两个人的。可是你决定留下的，我选择遵从，那么你是否也应为我做点什么？”
　　万禾纤瞳孔放大，完全不敢相信自己听见的，十万年渣男也说不出这种话吧？怎么会有如此厚颜无耻之人？
　　未等他从惊讶中缓过来，霍卓易又道：“撒个娇有什么难的？对万柯可以，为什么对我不行，嗯？”
　　总算听出来了，霍卓易八成吃醋了，情绪稍微调整好了一点点。
　　“万柯是我哥哥，弟弟跟哥哥撒娇有什么不对？”万禾纤耸耸肩，手撑到身后，“再说了，我要什么他给什么，你呢？一个吃的都还得亲你一口，凭什么？当初搞事你快活似神仙，受苦的人是我耶，现在你说孩子是我的责任，跟你没关系，那跟我上床的是条狗吗？”
　　“好，夫人说得在理，我的错，那糕点可否赏脸尝尝？”霍卓易递出，停顿片刻就被抢了去。
　　万禾纤边吃边点头，“这就对了嘛，虽然我也不太懂…可是，嗯……你不能跟我爸爸一样，你是男主，不能是人渣，不能抛妻弃子，否则…会…唔……不得好死的。”
　　“慢点吃，别等下又不舒服了。”霍卓易理理碎发，提醒道。
　　“哎呀！不可能！怎么可能一天天就知道吐……喔……”万禾纤反胃感一下子上来，糕点一扔，光着脚丫子冲出房门，“我靠…喔……”
　　腹中食物全到了地上，一阵头晕，摇摇欲坠地探出手，强劲有力的手相握，直径倒在霍卓易身上，等着擦嘴。
　　霍卓易会意拿出手帕，“我吩咐人再做份粥？”
　　“我喝一辈…子……”腹部熟悉的疼痛感又一次传来，“啊……霍卓…易……”
　　握紧霍卓易的手，缓缓蹲下身子，霍卓易见壮，“来人，叫沐春忌来。”
　　“不用叫了，我来了。”一根银针从万禾纤后方刺入，片刻间万禾纤睡了去。
　　“这种症状何时结束？”霍卓易抱人回房问。
　　“今晚过后即可，”沐春忌赶上，取下一包银针，“点灯，滚出去，动静轻点。”
　　次日午时，伊聆在相约处等待，万子维快马骑来。
　　“哟，被赶出来了？都说了他们不会感谢你的。”万子维朝下伸出援手，“跟我走吧。”
　　别无他选，伊聆牵上手，坐上马背，“麻烦二殿下了，只是我已没了用，可否……”
　　“怎么会呢？你拼死取回龙须酥的事，我会命人想办法告知万禾纤，只要他对你还有情感，你就会是张再好不过的王牌，”万子维嘴角扬起弧度，慢慢贴近，靠近耳旁，“伊聆啊…人呢，要识相，如今除了万国你别无他选。”
　　伊聆垂下脑袋，鼻尖透过苦味，五谷杂陈，“我不想再背叛三殿下了……虽是太子殿下让我得以生存，我也很是感激，而近来我为他做的事情也不在少数，我想我还完了……”
　　万子维见他油盐不进威胁道：“沐春忌把你体内毒解了吧？那这样可就没有抑制生子药发作的毒素了哦，那盒龙须酥你难道没尝么？”
　　双手握紧拳头，“所以二殿下，又想出了什么法子？”
　　万子维笑意加深，虚虚靠在伊聆肩处，“想想阿聆好像还未享受过什么快活事，如果说…当然了，只是打个比方，假若……我此刻找来几个乞丐流氓，与你共享天伦之乐，你的肚子会发生什么变化呢？”
　　伊聆绝望地闭上眼，言语间饱含辛酸，“知道了，我回去。”
　　“这才乖嘛，”万子维双腿踢动马背，“去清华县！驾！”
　　暗处赋靖牙关紧咬，怒捶墙壁，走了往返路，猛推霍卓易书房的门，“霍卓易，真让你料中了，万子维那玩意就是个墙头草！他为了胁迫伊聆答应他，居然要把伊聆扔给那些乞丐…那……他还是人吗？”
　　“无妨，他掀不起什么大风浪，”霍卓易心中有了掂量，仔细看书道：“你先去厨房催一催春姨，万禾纤快醒了，让她动作快点。”
　　赋靖不爽地「啧」了声，“你看什么呢？这么认真？伊聆你就真不管了？哦，对了，我听他说要去清华县来着，需要我跟去盯着吗？”
　　霍卓易不搭理，看完翻页，完全无视赋靖的存在。
　　“哎！你到底看什么呢？”赋靖上手直接扒拉过来，从上往下念读出声，“孕期行事的八大注意事项……你现在…真的是越来越不正常了！”
　　迅速把破书扔回去，还想再多骂两句，又想不出词，愤恨不已欲离。
　　霍卓易再言：“你要是想留他，抢过来便是，但有一个前提，他不能出现在万禾纤面前，否则他会没命。”
　　“再提醒你一句，他并非青楼中的那些花花女子，他是男儿身，追或不追你自己想。”
　　打开门的手，「啪」的一下又关了回去，“啥玩意？他是个男的？”
　　“没事了，你可以滚了。”霍卓易重新翻阅书籍沉声道。
　　忍下盘问的念头，退出书房。
　　万禾纤一觉睡醒，又困又饿又累，发出重重的鼻音，“霍卓易……”
　　鼻子被堵塞，喉咙泛肿痛，要死了…感冒了……
　　“哎呀！还是卓易料得准！”春姨刚推开门，就见万禾纤已经苏醒，笑脸盈盈，“他就说你这会儿该醒了，让我去做一些甜粥，果然啊！就是这么巧！”
　　他笑了笑撑起身接过，“谢谢…春姨……”
　　“这声怎么不对呀？”春姨摸上额头，担忧道：“你这有点烫嘞！可是沐春忌今天带着小沐尹进宫了，现在府上也没个医士，这个怎么办呀？”
　　万禾纤张嘴想说没事，然而被他人抢了先。
　　霍卓易从外面走进，“无碍，这病是沐春忌搞出来的，体内寒气逼出来，就不会再肚子疼了。”
　　万禾纤喝下最后一口粥，咽下，脸上藏不住的喜悦问：“你说的当真？那我下面那个……”
　　忽然想起来，昨天肚子疼时…好像也有东西出来了，可目前来说腿间干净，光滑，很明显是被清理过的。
　　是谁清理的肯定不用说，碗还给春姨，自己也躺回被窝，背对霍卓易，不愿面对。
　　那种地方流那种东西……真的…就很……羞耻，偏偏还是霍卓易去处理干净的……
　　“春姨，我有话跟他说，你先出去吧。”
　　春姨怨气冲天，“行嘞！要做饭的时候就舔着脸来找我，饭刚吃饭就翻脸不认人了，看下次还搭不搭理你！”
　　房中安静无比，霍卓易没多言，悄悄躺上床，将人搂入怀中。
　　“霍卓易…你干什么啊？”万禾纤想扭头去看看，又有点不好意思，左右为难，还是选择了用后脑勺对霍卓易。
　　“阿纤再陪我睡会儿好不好？”霍卓易声线疲惫，语气低哑。
　　万禾纤闻言，连忙转回身，去摸霍卓易额头，又拿自己的额头去贴贴，“你这…挺凉的啊……应该没发烧吧？你怎么了？太累了？还是…什么别的事？”
　　“清华县近年来集中了一大帮匪徒，官府已派人多次围剿，皆以失败告终，朝廷之内怕是有内鬼，昨夜皇上传来密令，让我趁其不备，一举拿下。”霍卓易注视着万禾纤，温声细语道。
　　“那你就去啊，将军不就是用来打仗的？”
　　“可沐春忌说了，受生子药影响，我留在你身旁，你才不会焦虑不安。”
　　万禾纤本能反应回怼，“谁焦虑不安了？怎么可能……”
　　“所以这一趟，阿纤陪我一同去，可好？”

第四十七章霍卓易…你过来，当我的人肉垫子
　　“我陪你去打仗啊？”万禾纤半信半疑，主要是带上他也没什么用，还多了一累赘。
　　万一像狗血爱情故事里面写的一样，他被山匪掳走，变成人质，威胁霍卓易退兵呢？
　　一般遇到这种情况，小说中都会有两种结果，第一男主为了完成任务，长箭射入女主心脏，最后女主未死，男主后期整个就是追妻火葬场。
　　还有一种，男主恋爱脑，但是吧又特别聪明，退兵毫不含糊，再另谋他计，救出女主后剿灭土匪。
　　很显然…眼前人是个只想搞事业，完全不会顾他死活的人，他甚至都怀疑霍卓易会用他去把土匪引出来。
　　霍卓易哑然一笑，“阿纤这是什么表情？难不成怕我把你丢在那不管了？”
　　“我觉得也不是没有这个可能……”万禾纤掰开手指头来数，“首先，我们在一起也有一段时间了，男人到这种时候一般都容易腻。其次，你带我过去根本没有用，我本来就是个累赘。最后，如果你没有把我丢在那里的想法，为什么会问出这种问题？”
　　没有办法否认，他现在对霍卓易极度依赖，霍卓易是他唯一的安全感来源，可也不代表……他是信任霍卓易的。
　　“算了，一起去吧，留在你府上，你想嘎了我，也是分分钟的事，用不着搞那么复杂。”万禾纤思量过后说道。
　　“你腹中好歹也是我的骨肉，在你眼里…我就是这样的人？连自己亲身血肉，也要连同消灭？”霍卓易气笑了。
　　万禾纤脑袋晕乎乎的，眼睛睁得大大的，提出疑惑，“不然呢？之前…你可没有顾他的死活，直接铆足了劲儿往里面撞的，我甚至都怀疑……这个孩子不是你的了。”
　　“是不是我的，阿纤应该清楚才是。”霍卓易闭目勾唇笑道：“好了，再睡会儿，莫再讲话了。”
　　万禾纤撅撅嘴，偷偷瞪一眼，转过身去背对霍卓易。
　　“夫人啊…这个姿势是为了让我等下醒了更好进去么？要不然还是转回来吧？”霍卓易贴近道。
　　“你真的……”万禾纤崩溃，转了回去，“绝了……”
　　这真的是男主么？这真的不是街头混混地痞流氓么？
　　蹦出两个念头，随安静渐渐消散，又重新睡了去。
　　霍卓易等他气息平稳后睁开眼，惩罚性地在鼻尖咬了口，“小东西，要害你的人，你千般万般要护，对我的提防心，倒比防贼还要重。”
　　紧紧搂在怀中，一同进入睡眠。
　　出发选在深夜，晚风吹来，万禾纤发梢飘动，夏日清风，带来凉意，他平静地呼吸夜间空气。
　　“霍将军，霍夫人怎么这么巧啊？”江乐拿扇子掀开车帘，露出半张脸，“你们也去清华县？”
　　“江公子去所谓何事？”霍卓易扶万禾纤入轿，自己则独自留下，同江乐对峙。
　　“那帮土匪实在是太过嚣张跋扈了，砸了我好几个门面，我怎么可能，会放过他们呢？”江乐不屑笑道，车帘盖了回去，折扇扇风，一副逍遥自在。
　　霍卓易从腰间取出匕首，趁风吹起车帘，对准折扇扔了去。
　　折扇划过一条大大的口子，江乐一口老气提不上来，“霍卓易！你是不是玩不起呀你？当初老子行商可是你求着我的！我店铺被他们砸了，我就把他们刀了，有什么问题吗？”
　　“没有啊，只不过…本将军单纯看你不爽罢了。”霍卓易转身走人，踏入车轿。
　　江乐怒指霍卓易，气得把扇子直接扔了过去，然而并没丢中。
　　霍卓易坐于马车侧坐，万禾纤眉头微微皱，口吻也有责备，“你没事去惹他干什么呀？”虽然男主有光环，可现代人的金手指才是光芒四射。尤其是江乐这种人，真要变成敌人，男主也未必斗得过啊。
　　“是他曾辱骂我在先，亦洲江家家财万贯，我损他一把折扇，对他也造成不了什么损失。”霍卓易表情示弱道。
　　万禾纤立即心软，狠狠赞同，“对！万恶的资本家怎么可以对护家卫国的将军指手画脚！是他有错在先！”
　　“但是…你也不能跟他树敌呀，万一……你斗不过他怎么办？”万禾纤认认真真的讲起了道理，“他跟你不一样的，他们那种人鬼精鬼精的！”
　　话说到这，又想起来第一次见江乐，不是被一群小混混围堵么？奇了怪了……
　　马车平稳，万禾纤没过一会儿，摇摇欲睡，顶着重重的鼻音指使，“霍卓易…你过来，当我的人肉垫子。”
　　温和有力的胸膛，非常适合睡觉，脑袋蹭了蹭，安稳入眠。
　　江乐马车紧跟其后，一炷香的时间过去，江乐从马车后面跳出，牵来一匹健马，“你们好好跟着。”
　　绕上小路，奔腾而去。
　　霍卓易在轿中睁开双目，观赏怀中睡得安稳之人，“狗咬狗，也好。”
　　帮派众人，早已在山寨门口迎接，江乐身穿红衣，牵马将停，“吁……”
　　一群不知是熟悉还是陌生的面孔，看来是早有准备了。
　　他弯腰取出藏于脚腕处的手枪，朝天上开了一枪，怒言道：“是谁告诉你们可以去跟老百姓抢吃的？一个两个的都不想活了是吗？”
　　“江公子…我们几百号兄弟跟着你干啥呀？就天天杵在这山寨里待着？”领头人含蓄一笑，“拜托……我们都是粗人，怎么可能耐得住寂寞呀？是不是啊？兄弟们！”
　　“对！江老板！我们也跟了你好几年了，你是在外面混得风生水起，转头就把我们忘了！那我们肯定得自己谋生活呀！”
　　“就是就是，不让欺负他们，还不让强女人，我们一群大老爷们，有什么事儿了干看着？这谁能舒服呀？”
　　“所以你们，又重新找了谁来当你们的靠山？”江乐枪指大当家问。
　　“那不如江公子随我们一同去看看？”
　　“不了，没必要。”江乐扣动扳机，一颗子弹直穿心脏。
　　大当家身后的一群人蜂拥而上，江乐再朝天上开了枪，枪再朝向一群人，“我相信大家都知道我的能力，我敢一个人来，就是做好了你们都得死的准备，所以，我做好了，你们做好了吗？”
　　一群人你看看我，我看看你，大当家捂住胸口，“啊…江……”话全都咽了回去，最终昏迷。
　　“江公子啊，人…怎么可以这么不识趣呢？”万柯从最里面走出来，众人让出一条道。
　　空中接连三声枪声，万禾纤直接被吓醒，“我靠…霍卓易！是不是原子弹爆炸了？要命了，我回现代了？那我孩子……”
　　低头看了眼，还是古代的衣物，旁边出现的还有一个霍卓易。
　　“霍卓易！你听到什么声音了吗？就是那种砰砰砰的声音，我刚才听到了，好大声！”万禾纤抓住霍卓易手腕，不停问。
　　“那是江乐的防身武器，他管那叫10086，”霍卓易趁机十指相扣，“去看看么？那里应该有你想见的人。”
　　“他有枪？10086？What？他认真的吗？”万禾纤震惊一万年，他知道江乐挺厉害的，但是真想不到…能厉害到这种程度，总给他种凭借江乐一己之力，再过两年古代都能用上智能手机的错觉。
　　与霍卓易一同走出马车，黄泥路还算平坦，从高坡上往山脚下看，下面是一群人与单薄的红衣。
　　而站在一群人最中央位置的，是他最为熟悉的人，万柯……
　　“我皇兄怎么会在这？”万禾纤脚步不自觉靠前，霍卓易拉了回来，轻声细语地提醒，“前方无路，阿纤需离我近些。”
　　“你先告诉我怎么回事？为什么我大哥会在这里？”万禾纤扯动霍卓易的手，见人没有反应，伴随点生气的意味，“你说话！”
　　晚风不断吹拂，他接连打了好几个喷嚏。
　　动静太大，下面的人皆朝上投过目光，“上面有人！”
　　万禾纤本能反应，扯着霍卓易就蹲下躲避，“快快快！别被发现了！”
　　“下面的是你兄长，你慌什么？”霍卓易依万禾纤的意蹲下，小声问道。
　　“很明显他被不法分子利用了啊！”万禾纤有理有据，蹲着步伐慢慢走，还不忘记牵去手，“而且我又不是真正的万国三皇子。万一他知道了，要把他弟弟搞回来，把我嘎了怎么办？”
　　“那当初你为了救他，嫁我之时怎么没想过你不是万国三皇子？”霍卓易跟万禾纤一样蹲着小步走，虽知这并没用，可总觉得有点意思。
　　“阿纤，怎么都不跟朕打声招呼就走了？”一阵清风吹过，身后传来万柯的声音。
　　万禾纤就如同被老师上课点名般，「嗖」的一下站了起来，肢体僵硬小声问霍卓易，“你们这里到底是玄幻还是武侠呀？说好的古代宫廷呢？怎么还可以飞檐走壁？小说也没提过啊，玩呢？”
　　万柯逐渐靠近他们，“阿纤啊，都不理大哥了么？那可真是叫人伤心啊——”
　　“大…大哥……”万禾纤鼓足勇气转过身，扬起大大的笑脸，“啊嗯？”
　　万柯瞬间两指按上他颈动脉，微微扬上嘴角，邪魅一笑道：“霍将军，你的弱点又多一个了。”

第四十八章走开！谁要吃你的东西啊！
　　万禾纤没太懂万柯是什么意思，着眼看去，笑中藏了恨意，他脚步往霍卓易身旁靠了靠。
　　霍卓易握得更紧了些，“那就看你有没有本事，抓得住我的弱点了。”
　　万柯很快转变角色，对万禾纤温声细语，“阿纤，哥哥会接你回家的，等我。”
　　万柯朝后退了两步，单脚点地，重新回归到人群当中。
　　“我…大哥，他是不是……在威胁你？”万禾纤目送万柯离开，表情错综复杂，心中酸处渗出，“他是不是觉得，让我和亲太委屈我了？然后找你报仇啊？”
　　眼下霍卓易竟不知道该说万禾纤是傻还是天真了，轻轻在脑袋上揉了揉，“无妨，我不会让你受委屈就行了。”
　　感冒还没好全，万禾纤吸了吸鼻子，顶着鼻音说道：“不是…那也不能打仗呀，打来打去的多不好？百姓不得安宁，还要死那么多人……”
　　霍卓易示意侍卫从马车中取出风衣，接过替万禾纤披上，“万禾纤，你要是能相信我一点，就好了。”
　　确认系好，霍卓易转身一跃而下，临走前叮嘱了句，“照看好人，不得有半点闪失，否则提头来见！”
　　动作很快，丝毫不拖泥带水，万禾纤就这样目睹，眼睁睁看着霍卓易消失在他眼前。
　　所发生的一切好像是顺其自然，也可能临时起意，可更应该是霍卓易早有准备。
　　“霍卓易！”出于本能反应，他快跑上前想捉住霍卓易，却先被后面的侍卫抓住了，他挣扎道：“你们放开我！下面那么多人呢！寡不敌众的，霍卓易就这么跳下去，死了怎么办？你们赔我一个吗！？”
　　“夫人…你，其实用不着担心将军的……”侍卫对视一眼道。
　　“你娶个老婆，把他扔下去试试！”万禾纤用力甩，到最后带上了哭腔，“放开我！再不放，我就咬你们了！放开！”
　　“啊！我真的咬你们了！”
　　“放开！”
　　他使了全部力气，早已筋疲力尽，也没法挣脱，沉沉闭上双目，坐在地上。
　　想想也觉得好笑，霍卓易的人，怎么又会听他的话？霍卓易的人都不担心霍卓易，那他又有什么好担心的？
　　“你们…咳咳…咳咳咳……”挣扎时出了不少汗液，微风飘来，咳嗽也紧接而来。
　　“夫人，我们先扶你进马车吧，天冷。”
　　没有等他同意，没有问他意愿，就把他从地上扶了起来，带上马车。
　　他顺着坐在主座上，抱住双腿，靠在车壁旁，思绪万千，两行清泪流下，万柯现在明显对霍卓易有恨意，或许连带着他，怕是都有一点恼怒的成分。
　　这也正常，毕竟当初是他…要留下霍卓易，才导致了……后面所有发生的事，他不希望万柯报复，更不希望霍卓易真出个什么万一。
　　果然…还是他太贪心了，所有的事情都已发生，仇恨埋在心底，种下了复仇的种子。
　　即使万柯意愿放过霍卓易，那在万国受辱整整十余年的霍无愁，会对万国如何呢？
　　在古代社会，两国之间，本身就是恩怨情仇不断，前有越王勾践，后有成吉思汗，有为复仇，有为扩大国土。
　　总而言之…都使民不聊生。
　　他想了又想，事情没有了回头的余地，那在这……他的孩子又该怎么办？他又能去哪？
　　他在马车上想了许久，等了许久，两个时辰过后，依稀听见外面有动静，霍卓易不知道在捣鼓些什么，他有点好奇，可气还未消，不太想主动搭理。
　　“身上可还有味？”霍卓易问侍卫。
　　“回将军，没有了。”
　　霍卓易上下再次闻了闻，确认身上没味，“另外江乐被擒，派人盯紧，保他不死就行，其余的留给他的人，明白了？”
　　“明白，将军放心！”
　　走上马车，车帘掀开，是已经睡下的万禾纤。
　　动作更轻了些，慢慢靠近，拥入怀中。
　　“放心，我没动万柯。”霍卓易轻声道：“只是杀了几个烧杀抢夺，与强抢民女的人，其余的人，我都没动。”
　　万禾纤睫翼轻颤，呼吸变得错乱了点，咽了口唾沫，静静装睡，继续听霍卓易说话。
　　“阿纤，我知晓你还未睡，今日是我对不住你，改日定当补偿可好？”霍卓易擦去万禾纤眼角泪水，认错道。
　　“所以…我到底是什么？”黑暗中万禾纤不愿睁眼，泪滴不断溢出，感冒自带的鼻音，加上委屈伴随哭腔一股脑涌了出来，“我和亲…是为了你们撤兵，为了和平，可是……为什么…为什么啊……我父皇会发疯撞死？万柯又来到了霍国境地？所以和亲是为了什么？”
　　“还有…我又算什么呢？你将军府上的人，只听你的，我有自己选择与需求的权利么？”他把泪水擦在霍卓易胸口，哽咽不止，“唔…我，是不是只是你的一个附属品？那你费尽千辛万苦把我从万国娶回来干什么啊？还为此不惜撤兵，你又图什么？”
　　“或者说…新鲜感其实已经过了……”
　　霍卓易握紧两只小手，心跟着揪了下，试图讲理道：“万禾纤，你有任何需求都可以同我说，在合理范围内，我不会不允。但是你还有孕在身，那种局面，怎么可能会让你过去？这种事，不能由你性子，懂么？”
　　万禾纤眼睛一睁，从怀里挣扎出来，推开霍卓易，“那你呢？你自己还不是跳下去了？你逼疯了我父皇，娶走了我，我大哥现在想杀了你复仇，你不知道吗？就在这种情况下，你自己跳下去，你觉得…你真的有在考虑我的需求吗？”
　　胸口堆积的怒火越来越多，万禾纤已经不想看见霍卓易了，侧过身背对霍卓易，不愿意搭理。
　　“咳咳…咳咳……”情绪上头后，想平稳呼吸，可怎么也稳不下来，“咳咳咳……”
　　霍卓易拨开一颗糖递去，“润润，等回去再……”
　　“走开！谁要吃你的东西啊！”万禾纤直接上手拍开，可如他所想的不同，糖果并未掉落，仍然稳妥地在霍卓易手上。
　　万禾纤瞪了眼糖，忍住咳的欲望，不再啃声。
　　霍卓易收回糖果，慢慢凑近道：“阿纤在担心我？”
　　“滚开！”万禾纤生气地吼，用力去推。
　　力气太小，根本推不动霍卓易这座巨山。
　　霍卓易靠近耳边，“阿纤是不是在担心我？我想听实话。”
　　“我真的生气了！霍卓易！滚…唔！唔……唔！”万禾纤转回身对霍卓易怒吼，怎料霍卓易居然吻了上来。
　　马车上动静不断，侍卫默默退开。
　　灵活的舌头在口腔中不断蠕动，两具身体越贴越紧，万禾纤身子迅速软下，眼角的眼泪不断冒出。
　　兔子和狼的拼搏，兔子终会以失败告终，毫无反抗能力，毫无抵抗能力，毫无选择自由。
　　马车晃动不止，霍卓易手慢慢往下游，睁开双眼享受且目睹这一切。
　　“唔……”万禾纤艰难出声，重重的眼皮垂下又抬起，视线恍惚，身体发麻，脑袋晕眩，有苦难言，“唔……”
　　他想他应该谅解的，毕竟现代与古代教育思想不同，古代人本见没有男女平权的概念，又怎么会尊重他…一个男的妾室呢？
　　“我……唔……”感受着霍卓易在他口腔中不断猛烈地进攻，有一种要把他吞入腹中，揉入血骨的错觉。
　　空气似乎渐渐变得潮热粘稠起来，濒临死亡的兔子，放弃了所有挣扎，倒在了狼的怀里。
　　发出细细的喘息，如同等待死亡预告。
　　“阿纤，我错了，原谅我可好？”霍卓易轻微喘气，欣赏怀中人的景色，眼神中带着笑意，靠近万禾纤耳旁吹气道。
　　万禾纤不予理会，调整呼吸间，又开始了咳嗽，“咳咳…咳咳……”
　　霍卓易剥开糖果，喂入口中。
　　清爽凉意的润喉糖在口中融化，咳嗽症状得以缓解，万禾纤默默撑起身子，靠回车壁。
　　霍卓易见他气息平稳，没再多言，单手十指相扣。
　　回到客栈，霍卓易一路抱人去到房间，万禾纤就像个失声了的小哑巴，一言不发。
　　在房间门口，万禾纤挣扎跳下，走入房中，与霍卓易对视一眼，没有半分犹豫，关住了门。
　　转身靠在门上，背靠一路下滑，长叹口气，又闭上眼，嘴角还停留薄荷甜味，不自觉咽了口唾沫。
　　霍卓易缓缓蹲下，商量的口吻问道：“阿纤，当真恼我了？”
　　没有回应，霍卓易也不在意，“清华县有家特色小吃，明日带你去可好？”
　　仍然没有动静，万禾纤在房间里，坐在地上，紧紧抱团。
　　“阿纤？你是不是有什么地方不舒服？”霍卓易察觉到不对劲，有些慌了神。
　　“我有点累了，你自己再开一间房吧，我睡了。”万禾纤站起身，想移步到床边，门立即被推开，从身后来的人抱住了他。
　　“阿纤，我错了，这次真的错了，以后不会再叫你担心了，原谅我，就一次，好不好？”霍卓易语气中尽是讨好，从后绕过握上双手。
　　万禾纤不作反应，静静等着，看着，听着。
　　霍卓易当真是有些急了，将人搂得更紧些问：“阿纤要怎样才能原宥呢？”

第四十九章🍖不眠不休，没有停止
　　万禾纤尝试挣脱，不出意外以失败告终，身心疲惫道：“我跟你说不通的，你放开！”
　　“阿纤不说怎知会说不通？”霍卓易微微弯下腰，贴近万禾纤颈部，“你先与我说来听听可好？”
　　万禾纤长叹一口气，“在我们那里，夫妻是同进退的，手足也是同进退的，我…不知道……我应该要站在你们谁这边，可是…我真的不希望你们出事。”
　　“打仗不好的……”要牺牲的人太多了，未知的事也太多了。
　　见万禾纤愿意再说话，霍卓易抓住时机道：“阿纤希望我如何做？”
　　“你让我跟我大哥单独见个面！我给他洗脑，给他赔礼，说服他放弃报仇的念头，怎么样？”万禾纤语言中藏了些许喜悦。
　　别过头去看霍卓易表情，便知道是不可能的了，情绪再度焉下来，“不行就算了……”
　　“好，待我寻个时机。”霍卓易别无他法，考量片刻，作出抉择。
　　“你当真？你不骗我？”万禾纤不太敢相信，转身面对霍卓易，狂压嘴角笑意地问。
　　“是，阿纤等我两日便好，”霍卓易甚爱看这笑脸，在脸蛋上捏了下，勾上唇角道：“我已重新下令，日后他们不会再这样对你。可如果事情真的是有危险的，我希望阿纤可以自己想想，不为自己考虑，不为我考虑，为孩子考虑一下可好？”
　　“那我为孩子考虑了，你也要为孩子考虑，”万禾纤没有继续嬉皮笑脸，用很严重的表情跟霍卓易说理，“人都是互相的，你不能单单只要求我，霍卓易，你明白么？”
　　“你们古代做不到夫妻平等，这一点我知道，可孩子不是我一个人的，也不是我一个人决定把他留下来的。他需要一个完整的家，他需要一个完整的童年。我的孩子，绝对绝对不能像我一样，他要吃到这个世界上所有的糖，他要…集万千宠爱于一身，他必须要很幸福才行！”说得有些哽咽，他吸了一下鼻子，两只手牵住霍卓易，“我是舍不得打掉他，可是如果…他过不了幸福的生活，那他就真的不应该留存。”
　　“我更知道，你身份特殊，保家护国，为国为民。”眼眶装不下的眼泪掉了出来，霍卓易取来手帕，为人擦泪。
　　“可是你能不能跟我商量一下？你能不能先跟我说一下？我不知道你的计划，也不知道……你会发生什么样的事，我心里没底的。你总是让我相信你，但是我什么都不知道，我又拿什么相信呢？”
　　“好，”霍卓易俯视着湿漉漉的双眼，郑重承诺道：“我保证，日后凡事都会与你汇报。”
　　“你说真的？”怕霍卓易反悔，赶紧拽来小手指，“快快快！拉钩，拉钩！上吊一百年不许变！变了…你就……对我愧疚一辈子吧！”
　　“好了！睡觉！”心满意足，拽着人一起躺上床。
　　而另一边，江乐被绑在柱子上，两眼放空，“我说…你们要抓霍卓易，真的没必要抓我！但凡他会救我，他也不会撒腿就跑啊！我真的服了……”
　　“得了得了，你这小嘴怎么比我三弟还能叭叭呀？”万子维用匕首挑起下巴，“再说了，你可是亦洲江家，霍国首富，霍卓易会不管你，霍无愁也不会不管你啊。”
　　“二弟，对人客气些，或许日后还会有合作的机会呢？是吧？江公子？”万柯接过匕首，收回鞘中。
　　江乐一个大无语，“你们就这么跟我谈合作？”
　　“谁叫是江公子先不识好歹的呢？现在只好委屈江公子了。”将东西还给万子维，万柯走出房间，吩咐手下道：“盯紧霍卓易动作，一旦上山，你们知道要怎么做的。”
　　“是！陛下！”
　　午时过后，来了两个人给江乐送饭，饭放在地上就要走，江乐气笑问道：“你们搞笑呢吧？把我双手捆起来，然后给我送饭，我拿什么吃？拿脚扒吗？”
　　“那是你自己的事了。”守卫关门间嘲笑道。
　　“奶奶的…霍卓易，万柯你们俩玩意，老子迟早废了你们！”江乐怒踢空气一脚，咬牙切齿道。
　　话刚说完，门再次打开，来的是位戴着面纱的女子，端了一些茶水，“江公子，先喝些水吧。”
　　“你是谁？”江乐神色微变问道。
　　紧接着，门口守卫倒下，伊聆飞快放下茶水，取出匕首，割断绳子，塞给江乐一块手帕，“江公子，麻烦你先闭住呼吸，我身上撒了迷香。”
　　双手得到自由，江乐捂住口鼻，“你是万禾纤身边的侍女吧？怎么会在这？”
　　“江公子，你先别问了，”伊聆费好大力，把门口晕倒的侍卫拖了进来，“赶紧换上，跟我离开。”
　　江乐也不墨迹，直接扒下守卫衣服，再解下自己的，看伊聆背对他，顺嘴问了句，“所以你到底是谁的人？”
　　“江公子快些吧。”
　　伊聆带领江乐一路走小道，“这条路是之前二殿下带我来的，目前是午后，山中土匪爱饮酒，此刻都已睡下，万柯带来的人还在布置机关陷阱，总体来说应该安全，你放心。”
　　江乐收回信号弹，一路紧跟，漫不经心道：“所以…你为什么帮我？”
　　“我不是在帮你，我是在帮万禾纤，”伊聆停下让出道，“前面有个分岔路口，你左转就好了，如果……可以的话，帮我问个好。”
　　伊聆眉眼垂下，看不清面容，江乐衣袖一甩，“可以，如果还有机会的话，我还可以再帮你的忙，或者你现在跟我一块走。”
　　“我还走不了，谢江公子了。”伊聆行礼道。
　　再将头抬起来时，已经没了江乐的踪迹，平稳住呼吸，一旁传来树枝折断的声音，心跳一下子暂停，他鼓足勇气，按住胸口，朝折断声看去。
　　“伊聆啊…胆子怎么可以这么大啊？”万子维一根一根树枝慢慢折，脚步悠悠走近，“居然敢就这么把人放了，就不怕大哥知道了，把你给大卸八块么？”
　　“二，二殿下……”伊聆像是一下子就放松了下来，早就猜到了，只是这一把没赌赢罢了。
　　“而且，要救人怎么也不跟我说一声呢？这样我可以帮你的呀，伊聆。”万子维取下他头上发饰，嘴唇在额前碎发上吹动。
　　“任凭二殿下处置。”
　　“三弟给你灌了什么迷魂汤？你居然这般死心塌地的跟着？之前计划不都好好的么？”万子维揪住颈脖处，逼迫伊聆仰头对视。
　　“所以我才有愧，万柯想要如何，我并不知晓，我仅知道我需要解药，我需要活命，我一直按照万柯吩咐做事。我是一个下人，我是一个奴才，我是一颗棋子，”随着万子维手劲儿越使越大，他说话也变得更加困难，“可…咳咳……我不知，原来下人与皇子可以同坐马车，我…也不知……下人可以吃各式蔬果，我更不知……咳咳…原来下人也可以买自己喜欢的东西，也…可以有尊严。”
　　“我的愧…皆来源于，我明明知晓龙须酥有问题，我明明……也知晓果脯有问题，可我偏偏不敢阻止……因为我怕……”伊聆难受得紧闭双眼，唇口张开，妄想呼吸。
　　万子维用力一推，将人放倒在地，半蹲俯视问：“你明知有问题，偏偏自己却还都吃了，可真是条忠诚的好狗啊，这么好的狗，杀了也可惜，不如也效忠我一下？”
　　他索性躺在地上，展出微笑，“我这副身子早就残破不堪，二殿下要是吃得下去，我倒是也无妨。”
　　“你要这么说的话，我也就不客气了。”万子维拽起胸口衣领，将人扔在草地上，“伺候好了，倒是可以考虑饶你一命。”
　　伊聆在地上连滚两圈，撑起身子，看向万子维，恐慌感油然而生，万子维不是说说而已，像是要来真的。
　　“二，二殿下……小人，没伺候过……”他撑着身子往后退，声音发颤道：“怕是伺候不好……”
　　“到底怎么样？我自己试试不就知道了？”万子维慢慢解下衣物，握住脚踝，把人拽了回来。
　　午时的树叶下，人影交错，万子维毫不客气，尽情发泄，软耳留下许多牙印，手腕，大腿，臀部皆是红肿。
　　不眠不休，没有停止，在太阳的照射下，溢出不断的汗水，在风的吹动下，磨平地上草叶。
　　蝉鸣不断的鸟叫中伴随哼吟与嘶喊，指甲陷入泥土中，树叶被抓烂了一片又一片，泪痕挂在脸上，血迹也随眼泪流出。
　　良久，换了个地方，伊聆被控在树上，腹部紧贴树干，动弹不得，身体多处与树干碰撞，划出伤口。
　　一滴，两滴……血液滴在地上，为小片地区铺上了一片红。
　　可人总是贪心不足，很快又变成了背对树干，身体腾空，没了重心，只好绕后去抱树干。
　　痛苦与折磨，羞辱与绝望，在漫长无际的下午，一切事情尘埃落定之后，下起了暴雨。

第五十章连人带娃，抢过来自己养
　　江乐回到府邸，老管家慌忙万分，“哎呦呦，总算回来了，总算回来了，再不回来真要抄私兵上山了。”
　　“那就真掉进霍卓易算盘里了，”江乐脱下一身有味儿的衣服，怒气往地上一扔，“传我命令，封锁所有在万国的门店铺子，所有预开发的新资源，全部撤回。”
　　“再来个人去把沐尹给我绑了！霍卓易想让我做出头鸟，那就别怪我拿万禾纤肚子里孩子试试水了！”江乐回到座位上，喝了口茶水，怒火仍然不减。
　　老管家听得云里雾里，“啊？独自去寨里，不是公子你自己决定的吗？这关霍将军什么事啊？”
　　“他昨天晚上突然出现，刚好我三颗子弹用完，我威慑完正打算走，他突然跳下来把那些人嘎嘎两刀砍，砍完就走，”江乐心情极为不爽，茶杯重重一扔，“他是走了轻巧，就把我留在那，老子会武功吗？老子不会呀！老子的10086它没子弹了呀！喵的…这口气必须出！”
　　关键是，10086还丢了……
　　管家还在尝试讲道理，“可是万国店铺，大部分都是我们新收的，还没有什么盈利呢，再说了……大多数是吃食与药材铺，一下子全停了，怕是…会影响百姓啊……”
　　“他们自己选的君主，那就让他们受着！饿死病死皆是他们自己选的，不让万国经济倒退20年，老子不姓江！”
　　“可是…这……”
　　“再多说一句，就把你赶去街头当乞丐！赶紧滚！”
　　霍卓易带上一部分武将，悠悠走来道：“怎么有人把江公子惹得如此恼怒呢？这可是得掉脑袋的。”
　　江乐反笑道：“霍将军还有脸来啊？还带上万禾纤，怎么的？打算拿霍夫人送我当赔礼呀？”
　　“非也，只不过是这清华县，多为学府，少有客栈，我的这群将士们，昨夜至今还未入眠。所以想来江公子这讨几间房，供他们睡一会儿罢了。”霍卓易礼貌笑道。
　　万禾纤探出脑袋，感受到这气场的温差不太对，弱弱出声，“那个江公子……你就帮帮忙，让他们睡睡觉吧。”
　　来的时候霍卓易与他讲得尤为清楚，甚至还询问过他的意见。要不是没有办法，也不会真的这样厚着脸皮来恳求。
　　他刚说完，身后就有一个昏昏欲睡的士兵，险些倒下，幸好被旁边的人搀扶住。
　　万禾纤瞬间更心软了，越过霍卓易上手去扯江乐衣角，“江公子，你看他们眼睛都困得睁不开了，我们已经找了很多客栈了，但是还是不够……你就当…帮个忙呗？你放心！你以后有任何需要我帮忙的地方，我绝对义不容辞！”
　　江乐神色不明地去看霍卓易，“好啊，那霍夫人一言为定哦，老管家，去准备客房！”
　　“可是…那万国……”管家还是有些犹豫。
　　江乐沉声下令，“按我说的做。”
　　“是……”
　　万禾纤两眼迷茫，看看霍卓易，又看看江乐，“啊？万国怎么了？”
　　确认江乐已经同意，霍卓易把万禾纤拽回了身后，单手十指相扣，温声与万禾纤解释，“昨日走的太急，未注意到还有江公子在，不慎让江公子被擒了去，这会儿，江公子应该刚出来，正在气头上，所以要关了在万国的所有门铺。”
　　“啊？那这样是不是…万国会出现经济危机啊？江……”
　　还未说完，霍卓易打断道：“阿纤，不论如何这是人家的事。即使你是万国三皇子，也没有权利去干涉，如果实在需要…也是万柯出面，懂了么？”
　　霍卓易轻轻在脑袋上揉了揉，对管家道：“麻烦给我们也安排一间房，在这先行谢过了。”
　　管家叹了口气道：“你们都跟我来吧。”
　　一行人均安排好了入住房间，俩兄弟在房间里抓耳挠腮，“阿尹，你睡得着吗？”
　　“嗯。”
　　“但我睡不着…平常不都是找个草堆凑合么？今天将军要搞什么啊？还安排房间……他平常抠成那个样子，突然整这一套，我都有点不习惯了……”阿呆满怀不解的挠挠头。
　　“将军自然有将军做事的道理，现在，我们，只需要睡觉，明白了？”
　　“哦……”
　　另一间房中，万禾纤静静等霍卓易睡着，悄悄爬起床。
　　在万禾纤离开不久，霍卓易睁开眼，跟了上去。
　　万禾纤偷偷摸摸回来找江乐，可江乐已经走了，碰巧遇到老管家，“那个…大伯，你知道江乐在哪么？”
　　“公子找他什么事啊？”
　　“你放心，我绝对不干涉他的决定，我只是想问问那天晚上发生了什么，仅此而已。”万禾纤连忙澄清道。
　　“你跟我来吧，”管家控制不住地讲起江乐小时候的事，“我们家公子啊，从出生就注定了与别人不一样，别人家小孩，一出生就嗷嗷哭，我们家公子就没有。”
　　“他啊…从小想法就跟别人不一样，别人在那里玩石子的时候，他就抱着医书在那里读，我们当时都还在笑他不识字，谁知道啊……当年老爷昏迷，他仅有7岁，他当真把老爷从鬼门关救了回来，我们当时都不敢相信呢。”
　　万禾纤跟在后面，轻轻问道：“他那么聪明，医术肯定很不错了吧？”
　　“这个就不清楚了，公子只是学医，从未行医，医术到底如何，我也不大清楚。”来到一间庭院，江乐坐在里面，管家停了下来，“我家公子就在前面了，我去给你们备些茶水来，请稍等。”
　　万禾纤礼貌地笑了笑，便寻江乐去了，“江公子！我有件事不太明白，想求公子告知。”
　　江乐躺在庭中悠哉扇风，睁开一只眼反问：“关于万国的？”
　　“有不全是……”万禾纤快步走到另一旁坐下，“我就是想问问，那天晚上到底发生了什么事情？万柯为什么会出现在霍国领地？霍卓易跳下去之后，又做了什么？还有刚才说的…你被抓了？万柯抓的么？他为什么会抓你啊？”
　　“霍夫人这么多问题，我先回答哪一个呢？再者，我回答了霍夫人那么多问题，我能得到什么好处呢？”江乐不屑地闭回眼，不想搭理。
　　“那我先告诉江公子我知道的吧，在2023年2月6日我无意间看了一本小说，这一本小说的名字叫《狼王》，而里面的主角就是霍卓易，以大男主爽文为主，在所有故事的大背景下，主线皆为男主服务。”
　　万禾纤停顿了下继续道：“而我…是里面最先出场的反派角色，机智果断命也薄，当然了也不是我。我想告诉你的信息是，在万国皇城当中有一间密室，里面装了各国的信件，里面有八条隧道，通往哪里我并不知道，而我相信这一定对你很有用。”
　　“那又怎样？你告诉了我，你能带我去么？”江乐提上了几分兴趣，挑眉问道。
　　“我能，只要我还是万国三皇子的身份，我就可以带你去，但前提是…我真的很想知道，那天到底发生了什么？”
　　“仅此而已？”
　　万禾纤点头认真道：“是的，仅此而已。”
　　“那我就多说两句吧，想必肯定也是霍卓易想让我说的，”江乐转动身体，回归坐姿，“万柯杀了万国先帝，调动民众，自选明君。说来也是好笑，整个皇城当中就他一个皇子，不选他能选谁？他们昨天，只是想把我引出来，想让我跟他们合作，没想到啊…半路杀出个霍卓易，打得他们措手不及，就只能把我抓了喽！”
　　“怎么会呢……”万禾纤眼珠子不停转，“可是…他们都看见我跟霍卓易了啊……”
　　“刚发现你们俩不是躲起来了吗？后面他们的反应你看到了个屁！”江乐翻白眼道。
　　万禾纤想起来了，好像…也的确如此……
　　“万柯上去威慑完，本以为霍卓易会没动作，谁知道那狗逼会冲下去咔咔一顿打？”说到这里就来气，“惹完就走，老子跑都跑不赢！狗东西！”
　　万禾纤后面的都没怎么听了，神情微愣，“所以你是想说，其实万柯想通过你，报复霍卓易？再然后……他杀了我父皇？”
　　“不然呢？”
　　“我觉得不可能，肯定是你的消息有误，万柯是小说当中最好的人，也是我在万国时，对我最好的人，我很了解他，他会报复霍卓易，但是绝对不可能杀了父皇。”万禾纤站起身道。
　　“哦-你不信是吧？我突然想起来了，我是怎么出来的呢？好像是…你之前身边的那个小婢女，她把我带出来的。如果万柯真跟你说的一样，是大好人的话，那想必那位小婢女，必然是安然无恙了。”江乐邪笑说道。
　　“什么！？伊聆在那？”慌忙之中呼吸变得错乱，他飞快跑出庭院，去寻霍卓易。
　　“傻东西……”江乐看着那笨拙飞奔的背影，忍不住吐槽道。
　　管家来换茶水，又是沉沉地叹了口气，“公子…自从你知晓他怀孕以后，整个人都不对了，不知道的还以为……您想把人家连人带娃，抢过来自己养呢。”

第五十一章婀娜多姿的景色
　　万禾纤一路狂奔，嘴里不停地喊，“霍卓易！霍卓易！”
　　“喊什么喊？都在睡觉呢你不知道么？”赋靖打开门，头发一团乱，朝万禾纤吼道。
　　“我有急事找霍卓易，不好意思啊！”隔壁便是他跟霍卓易的房间，他正欲推开门，门自己打开了。
　　霍卓易面容看上去有几分疲倦，瞧上去像刚睡醒，声音低沉且有磁性，“怎么了？发生了什么事？你怎么出来了？”
　　“霍卓易！霍卓易！你帮我个忙，我求求你了，你帮我把伊聆带回来好不好？我反悔了，我想把他留在身边，现在我们一起去找他，好不好？”万禾纤去抓衣袖，眼神中皆是无措，急得都要哭出来了。
　　赋靖门刚关回，迅速又打开，“伊聆？他怎么了？”
　　万禾纤顺着往下说，“江乐说是伊聆把他带出来的，我怕…伊聆会出事，霍卓易……你帮帮我，好不好？”
　　赋靖听完，冲出房间，半路又折回，拿取配剑。
　　“记得走后山，别打草惊蛇了。”霍卓易提醒道。
　　“知道了！”
　　与此同时，万柯不慌不忙地品茶道：“子维…你太冲动了，就这样把人玩了，朕后面要怎么办啊？”
　　“大哥啊，不过是个玩物而已，玩了就玩了呗。再说了，他把江乐放走，我只不过是小小的惩罚了一下罢了。”万子维倒在座椅上，摊手道。
　　“万子维，是不是朕平日里太纵着你了？”万柯小抿一口茶水，其余的均倒在了地上，“你想做什么当真朕毫不知情么？”
　　“我想做的自然只有一点，那就是吃喝玩乐，其他的…臣弟并不知情，倘若大哥要因为我无法控制自己性 欲，便将其取掉我的人头，那我也无话可说。”万子维起身行礼，说完退场。
　　万柯拳头越攥越紧，目送万子维离去，一旁的手下上前，做出抹脖子的手势，“陛下，是否需要……”
　　“还没到时候，等他为朕完成最后一件事，便不用留了。”万柯目光尖锐，仿佛要将人刺穿一般。
　　“是！属下领命！”
　　万子维回到住处，见某一团东西已经清醒，并将自己裹了起来，“伊聆啊…这是做什么？难不成怕我了？我可是为了你，都跟我大哥闹掰了呢，你说你要怎么补偿我呀？”
　　声音早已在午时叫的嘶哑，身上体温愈加升高，他艰难的发出声音，“二殿下…只不过……是想找个借口，摆脱困境罢了，何苦要说…是为了我？”
　　“伊聆，装笨不会么？以前不都装得挺好的么？怎么突然就不会了呢？不会装笨的人，都活不长呢。”万子维缓缓靠近，指尖划过嘴角，邪笑说道。Zll
　　“那我…倒是希望……二殿下可以取了我这条命。”他害怕中带着倔强。
　　“想挺美呀，怎么可能会让你这么轻易就死了呢？”万子维拿出一粒小药丸，单手掰开伊聆的嘴，强制将药丸喂了进去。
　　伊聆宁死不咽，全身都用上了最后的坚持。
　　万子维轻声一笑，俯身吻上，药九在口舌间不停搅动，最终进入了伊聆食道，咽了下去。
　　万子维退回，满脸笑意欣赏眼前人的咳嗽不止，“早早听话不就好了？一点都不乖。”
　　“你喂我吃的是什么？”伊聆咳嗽完，倒在床上问道。
　　“自然是好东西啊，等着吧…很快就见效了。”万子维正坐于对面，期待着接下来即将发生的事。
　　体温越来越热，越发不似发热症状，痒…很痒……想挠，又无处可挠，他平躺在床上，来回蠕动，“万子维……你杀了我吧，我求你了…求求你了……”
　　“啊…嗯……二殿下，杀了我…杀了我……”喃喃声缠绵，盖在身上的被子慢慢下移，直至掉到床边。
　　万子维嘴角勾笑，目不转睛地看着，“伊聆，叫这么大声待会儿把别人引过来了可不好哦。”
　　来回翻转，被子与皮肤相互磨蹭，手心总想抓被，双腿不受控地蹬直又弯起，仰头喘气，头发凌乱地铺洒在枕上，像只被玩坏了的小猫。
　　夜色甚美，美妙无比的观景台上，万子维心情异常舒适，手指沾上一滴清水，点在桌面，“这就对了嘛，多好玩啊——”
　　话音落下，转身朝后门逃走，跨门而入的人紧随其后，一副婀娜多姿的景色摆在面前，不由愣住片刻。
　　随后立即关门，最后面的人吼道：“都不许进来！给我在外面等着！”
　　赋靖飞快走近，拾起地上的被子，将人包裹住，口吻中有愤怒又有不甘，“还真是个男的…还都被玩坏了，奶奶个腿儿的！”
　　紧紧抱住，再出门时，门口的侍卫已经换了一批，而他带来的人，都倒在了地上。
　　“大哥啊…怎么样？这下给消点气了没啊？我可是给你钓了一条大鱼呢，足以断掉霍卓易一臂了。”万子维甚是欣慰的说道。
　　万柯也笑了起来，“不料…朕的伊聆，帮了朕大忙呢，来人！拿下！”
　　赋靖把抱转换成扛，偏偏人还不安分，左右乱动来回蹭，单手握住剑柄，低声警告道：“再乱动就把你阉了！”
　　两支箭共同使来，赋靖使剑侧身砍断射向伊聆的，而另一支刺入小腿，身子颤动半分，砍断箭身，继续维持直立，剑指万柯，“不妨我们来猜猜看，谁能笑到最后？”
　　“那我猜……”万柯示意手下道：“你们两人，都得死。”
　　“要是死不了呢？”霍卓易骑在马身，一声大喊，悠悠走去。
　　万柯回身望去，霍卓易带着大部队人马，从山下走上。
　　“朕命你们布置的陷阱呢！？”万柯咬牙怒问，再回首，万子维已没了身影，拳头攥得发白，眼神仿佛要杀人。
　　千防万防，偏偏还是疏忽了，养不熟的狗，看来是不能留了。
　　霍卓易不紧不慢地走着，打个哈欠伸懒腰问：“兄弟们，睡好了没啊？该打仗了。”
　　“是！”
　　“记住，有心归降的，留一命。”
　　一群将士蜂拥而上，万柯带来的人马并不多，很快一场比试拉下序幕，刀剑相搏中，霍卓易瞥见正准备走的万柯，两腿发力借助马背，越过人群之间，长剑落在万柯颈脖处。
　　“这是打算去哪儿啊？”霍卓易眼神里包裹不住的锐气，身上隐藏不住的戾气，都充斥着杀气。
　　“朕乃万国新任帝王，丧命于霍国境内，这倘若要是传出去的话，霍国可就担不住万世和安的名声了。”万柯轻声一笑，与霍卓易对视道。
　　“万柯，我本不想杀你，我前往万国之目的，一直都是把人带走，你三番五次找我合作，我没有同意，你就用你自己的方法逼迫我按照你的想法来，真不愧是吴皇后教出来的好儿子啊。”霍卓易每说一句，剑便会更靠近一分。
　　万柯喉结处细小的伤口渐渐变大，“所以呢？你想表达什么？”
　　“我说了，我目的只有一个，你用尽各种手段登上皇位。但是你千不该万不该动了，不该动的人，”霍卓易冷笑一声，接连挑断万柯两条腿，眼睁睁看着人直直倒落在地，“一条是你要赔我兄长的，另一条，这是赔你刚刚的那一箭的。至于万禾纤的账，日后有的是时间，我跟你慢慢算。”
　　霍卓易瞪了眼赋靖，“傻杵着干什么？走了，再不回去，他就要耗死了。”
　　赋靖连忙点头，一瘸一拐忍痛跟上霍卓易。
　　回到江乐府，万禾纤老早就在门口等着，盼着，看见有人立马冲过去，“霍卓易！霍卓易！怎么样？怎么样？伊聆呢？伊聆呢？”
　　“救出来了，”霍卓易跳下马背，握住万禾纤双手，“给他找个医士即可。”
　　万禾纤一听更慌了，看见赋靖抱了一团被子，想冲上去查看，“这大半夜的上哪找医士呀？你们这有上夜班的吗？”
　　没走两步，又被霍卓易牵了回去，“无妨，江乐不是会么？”
　　“对哦！”万禾纤心中一喜，立马扭头去找江乐，“江乐会！江乐！江乐！”
　　江乐双手一摊，“我不过只是爱看些医书罢了，只是略懂一二，可能帮不到各位了。既然人已经找回来了，那麻烦诸位，明早就走，别再吵我了，OK？”
　　万禾纤心里有点小虚，问霍卓易：“我也没怎么烦他啊……那怎么办啊？”
　　想去看伊聆，脑袋又被霍卓易转了回来。
　　霍卓易注视万禾纤，旭旭说来，“没记错的话，好像这件事的起因是为了救江公子？”
　　江乐属实不想欠下人情，身心疲惫道：“抬进来吧。”
　　房间中，哼吟声断断续续，叫的人一腔怒火，赋靖着急万分道：“你到底行不行啊？都半个时辰了！”
　　江乐收回把脉的手，看着床上的人陷入沉思，提出疑问，“他…怎么会……是个男的呢？”
　　“不应该啊…”江乐掀开被子想去看有没有胸，被赋靖一把拽得往后倾，重心差点失衡，“哎呦，我靠……”
　　“你不会治，就我来！”赋靖抱上人，欲走道。

第五十二章他怕疼，所以叫了几声，不用管
　　“我不会，你会？”江乐不屑道：“你用什么法子？带出去，再操一顿？那你可真看得起他。”
　　万禾纤怕赋靖真把伊聆带走，从另一侧牵住伊聆的手，直视赋靖道：“如果江公子不会治，那我们再去找医士便可以了，你会治？你怎么治？怕不是色字心头蒙上眼了。”
　　“你个小妮子！松手！否则我打你了！”赋靖威慑道。
　　“赋靖，”霍卓易沉声发令，“放开。”
　　“霍卓易！”赋靖心有不甘，紧咬牙关，慢慢退了回去。
　　万禾纤撅起嘴唇，瞪了赋靖好久，“你再退远一点！”
　　“小妮子，你别得寸进尺！”赋靖一步向前。
　　霍卓易单手提住后领，面无表情地把人拉走，“回去把腿包一下。”
　　一路拎到隔壁房，用力一拽，赋靖腿还有伤，无法站稳，倒在了地上，“霍卓易！你有病啊！你就为了个妾，跟我大打出手，脑子被门夹了吧？”
　　“伊聆你怎么看？”霍卓易绕过他，在旁边坐下，漫不经心地问道。
　　赋靖已经做好了打一架的准备，突然一个问题砸过来，有点懵，“啊？你说什么？什么意思啊？”
　　“我问你，想不想把人留下？”霍卓易平静地再重复了遍。
　　“你不是说…他不能出现在万禾纤眼前么？怎么又来问我这种话？我想留下你能同意？”赋靖手撑地板，好气不气地说。
　　“是啊…你是想把他留下的，对不对？”霍卓易缓缓靠近，单手握住赋靖手臂，“念他这次有意帮我们，可以暂时考虑不让他走，但是如果…你还是改不掉一些措辞，那么……我不介意把他当做递给万子维的橄榄枝。”
　　“霍卓易！你！”赋靖还想好好理论一番，手臂处传来一股酸痛，“喔……”
　　霍卓易扔下一袋子银两，“手脱臼了的话，就去外面找个医士好好治治，顺便再看看脑子。”
　　再回到万禾纤身边，江乐刚好布下银针，万禾纤小声问霍卓易，“你干嘛去了刚刚？我听到隔壁有动静来着。”
　　两手十指相扣，霍卓易浅笑说道：“给赋靖叫了个人包扎伤口，他怕疼，所以叫了几声，不用管他。”
　　万禾纤总感觉那里怪怪的，又说不太上来，索性不再多说，静静等着江乐。
　　“阿纤有没有生气？”霍卓易轻声问。
　　“啊？赋靖么？”
　　“嗯。”
　　“嗯……”万禾纤仔细想了想，“其实没什么好气的，现代人和古代人的思维本来就不一样，我跟他没必要计较那么多，还把自己弄得不开心，何苦呢？”
　　“是么？我们阿纤心胸这般宽广，容易吃亏的。”
　　江乐属实是受不了了，“得得得！两位祖宗，你们要说话麻烦出去可以吗？”
　　“不说了不说了，你继续，你继续。”万禾纤连忙摆手，跟霍卓易拉开一定距离，做了个封口手势。
　　一直等伊聆症状缓解，万禾纤才松了口气，再往外看，日头已经渐渐冒出，声线中带了些疲惫，“他已经稳定下来了，你们都先回去吧，我留下来照顾就行了。”
　　江乐无事一身轻，说走就走，毫不犹豫。
　　霍卓易从后面抱住人，贴近耳旁，热气呼出，“回去睡一会儿？你都一宿没睡了，他我自会安排人照顾。”
　　“得了吧，你的那些人……根本不会照顾人，”万禾纤无比嫌弃道：“你是不知道，就上一次在万国的时候，你也留了几个人照顾我，结果呢…我就在那里发个烧，你留下的那十多个人，在那里两眼相望，不知所措，我那几天差点嘎在那里。”
　　“所以你的人！不可靠，你也不可靠，所以你赶紧出去！我守着就行了！”万禾纤推着霍卓易就往外面走。
　　当即立下，霍卓易一脸沉重，寻来那些当时留下看守的人，“挨个来，比一场。”
　　一场接一场的比试，趴倒在地的人越来越多，“哎呀…将军，你又搞什么呀？”
　　“又在夫人那里受气了？”
　　“将军，你好好跟夫人讲讲吧，人家又不是不讲理，你天天拿我们撒气也不是个事儿啊……”
　　“你们，去学一下做饭，洗碗，照顾人，”霍卓易半蹲俯视道：“学不会，你们知道后果的。”
　　一群守卫仰视天空，仿佛听到了一个大笑话，还是笑不出声的大笑话。
　　好巧不巧，赋靖一瘸一拐从外面走进，发出疑问，“这是干嘛了？”
　　霍卓易闻声望去，腰中取出佩剑，连带剑鞘一同扔出，直击赋靖腹部。
　　赋靖屁股落地，重重倒地，“唔……霍卓易！你真的吃错药了吧你！？屁点破疯还没发完？”
　　霍卓易只道：“捡回来。”
　　赋靖有气发不出，咬牙撑起身，把剑捡起，交还给霍卓易，“你到底搞什么？”
　　“下次再拿不准自己身份，我可以考虑卸了你。”霍卓易抽回剑，转身离开了。
　　离开时肩膀相互碰撞，赋靖没站稳差点又摔了，满脸不解，“我又犯啥事了？毛病吧……”
　　霍卓易再回房间，见万禾纤躺在伊聆旁边睡着了，本就不好看的脸色变得更加暗沉。
　　推门而入，霍卓易抱起人要走，万禾纤悠悠转醒，“嗯…哎，霍卓易……你干嘛啊？”
　　“哎哎哎！霍卓易你放我下来！”万禾纤鼓足了就浑身挣扎，“你带我去哪啊？”
　　霍卓易紧抱稳人，到了另一个房间，轻轻放在床边，“我会让江乐安排人照顾他，你好好休息。”
　　“不行的…我们已经麻烦江公子很多……”
　　霍卓易打断道：“万禾纤，你肚子里还有孩子，你已经一宿没睡了。”
　　“那我在伊聆那里也可以睡呀，又不是说只有这里能睡！”万禾纤眼睛睁大，“我在那里睡得好好的，你硬是要把我抱到这里来，我现在都睡不着了！”
　　“你都睡着了，万一他醒了呢？你要怎么照顾？”霍卓易又问。
　　“他醒了，他可以叫我呀！我很容易醒的，他一叫我就醒了……”万禾纤气势不自觉落了几分。
　　“那要是不叫呢？”
　　“那…我……”万禾纤无话可说，一双圆圆的杏眼委屈地看霍卓易。
　　“所以，你先好好休息，为了宝宝可好？”霍卓易轻抚脸庞道。
　　万禾纤嘟嘴道：“那行吧……”
　　又在江府停留了两日，一位不明人士找上门来，被霍卓易的人拦下，江乐晚上吃饱喝足散散步，这场景直接吓一跳，“我勒个去……”
　　“你们…这是在我府上抓到了土匪？还是强盗啊？”江乐弱弱走近问。
　　不明人士当场跪下，“江公子，我主上想与你见一面，好好谈谈！”
　　“哦-是兴国想通了要与我合作，还是吴国又来找我借钱，”江乐不紧不慢道：“再或者…是万国面对承担不起的经济亏损，来求我高抬贵手的啊？”
　　“是…是，万国……”
　　“哦，那没什么好说的了，你们帮我把他砍了吧！”江乐大手一挥，摊开折扇，轻轻扇风道。
　　“我的命江公子随时可以拿去。但是还望江公子，可以看一下我主上写的笔信。”他不顾拦阻，向江乐走去。
　　“你是万柯身边的那个侍卫吧，倒也是个忠心的，可惜了……”江乐接过来，粗略看了下，无非是各种诱人的利益条件，如想象中的一样。
　　扔在地上道：“你们是真不知道，还是在装？那天晚上我丢了什么东西，万柯狗玩意儿不知道？”
　　“回江公子，那个…它，不慎丢了……不过，您放心，我们一定尽全力找回，原封不动还给您。”他迟疑说道。
　　江乐「噗嗤」一声笑，“你在讲笑话吧？你们把我的东西抢过去丢了，然后我放过你们？你们觉得有可能吗？”
　　“你们知不知道造一把枪有多难？尤其是在你们这种鸟不拉屎的地方，狗日的，砍了他！”江乐愤恨不已。
　　霍卓易从角落里走出，手上拿的正是江乐丢失的那把枪，“等等，江公子，我替你找到了，现在物归原主，多谢江公子这两日的款待。”
　　江乐半信半疑，拿过来仔细瞧了又瞧，的确是10086没错，满意地收了回去，“我说你连续几天死皮赖脸在这干嘛呢，原来是等着放大招啊，那你看着办吧，处理好后通知我一声即可。”
　　“江公子果然聪慧，合作愉快。”霍卓易道。
　　江乐哑然一笑反问：“那霍将军知道我想要什么？”
　　“那就要看是人是物了。”霍卓易也笑道。
　　江乐双袖挥动，“无所谓，我江乐什么没见过，我要你在霍无愁登基后，推我入宫为官，霍将军可否做到？”
　　“自然。”
　　江乐耸耸肩，夜色下在众人面前留下背影，“那就可以了。”
　　赋靖百思不得其解，“之前不是就让他当官吗？明明是他自己天天说要什么摆烂，怎么突然……要当官了？”
　　“当然是……”霍卓易大抵都猜到了江乐想法。
　　以江乐的才华，用不了多久就能控制整个朝堂，或许是为给万禾纤撑腰也不好说。

第五十三章就当为了孩子
　　两日过后……
　　长亭外，万禾纤与霍卓易一起等待，不远处木轮椅缓缓走来，万禾纤定睛一看，久久没有回神。
　　最疼他的大皇兄…病了？什么病？上次不都好好的么？
　　不禁想起前两天，霍卓易把伊聆带回来……那其实…不是没有这个可能，不然霍卓易怎么可能会这么顺利呢？
　　“大哥…你怎么了啊？”他想走近一些，牵住他手的人原地没动，他也没了再移动的可能。
　　“失足落水，断了腿，阿纤不用担心，就是不知道霍将军是什么目的了？”万柯用上还算平静的语气问道。
　　“阿纤想你，带他来见见，看看你这个兄长近况如何。”霍卓易挑眉勾唇道。
　　万禾纤眼睛紧紧盯着那一双腿，摇摇霍卓易的手问：“男人生子沐春忌都能治，我大哥的能不能治？”
　　如霍卓易所想，万禾纤定然会问这个问题，答应道：“自然可以。”
　　“你当真？”万禾纤一喜。
　　万柯接到霍卓易眼神，一声冷笑道：“不必了，不好多劳驾霍将军。如果霍将军只是想说这一些，那我可能就不奉陪了。”
　　“大哥…大哥，是我有话想跟你说……”万禾纤拼命甩开霍卓易冲上前，“我想说……”
　　瞬间被万柯旁边看着有几分眼熟的侍卫擒住，“啊！唔……”
　　一只布满粗糙和老茧的手，堵住了他嘴，一根粗长银针抵在腹部，“陛下，下一步怎样？”
　　“自然是看霍将军了。”万柯话音落地，几百位弓箭手就位，他满怀歉意地对万禾纤道：“阿纤啊，大哥也不想这么快用上你，跟你肚子里的孩子，要怪就只能怪霍将军。”
　　恨意蔓延开来，万柯双眼逐渐泛红，“告诉我，你到底给了万子维什么好处？”
　　他所了解万子维，决然不会无缘无故靠向霍卓易，肯定是带有什么非必需的条件。
　　“目前没有，”霍卓易缓挪脚步，“一直以来，我还没信过他，但是就上一次，我还是很满意的，所以可以考虑一下。”
　　侍卫将银针刺近一分，“别动，否则…一尸两命……”
　　“哦？”霍卓易依言停下，“是么？我记得我已经封锁了这个消息，你们又是怎么知道的？莫不是……”
　　“这种时候霍将军还有心情套话？看来是不重视，或许你做好了万全准备。”
　　“不是，我只不过是按照夫人意愿，给予一些你需要的，”霍卓易坦然一笑，“不过陛下啊…日后如果想要得民意，可不能再使这些不入流的手段了，你看让亦洲江家一下子钻了那么大个空子，现在搞的万国民不聊生。”
　　“我也是费了很大劲才让江乐松口，选择不再追究。”
　　万柯眼光刺锐，双手握拳问：“你什么意思？”
　　“放了他，我能给你想要的。”霍卓易轻笑道。
　　“放了他，朕还能有想要的吗？”万柯显然不信，反问道。
　　“那就怪不了我了。”
　　在所有人都未反应过来时，一直跟着万柯的侍卫，侧身一转，银针对准万柯颈脖，“陛下，得罪了。”
　　万柯缓了一会儿笑出声，“你…是他的人？”
　　“是。”
　　万柯又笑了会儿，再看霍卓易，难怪底气十足，原来他才是被控制的那个人。
　　霍卓易迅速接过跌跌撞撞的万禾纤，扶稳人站好，“可有事？”
　　“没……”本能去看万柯，他不太敢相信，万柯现在的样子，小说中从未提及万柯的半点不好，在现实的相处中，他更是没有感觉出万柯有什么不对的地方。
　　可他漏了一点，最完美的好人，或许本身的实质就是一个坏人。
　　而判断坏人的标准是什么，他不知道，他仅知道万柯以前对他很好很好，仅仅这一次的利用，不足以磨平。
　　“霍卓易…你答应过我，我们说好了的，我们……只是来跟我大哥好好谈谈，你不会动他，你答应过我的……”泪水浸湿眼眶，他无助的小手无处安放，小声请求霍卓易。
　　“等能保证你安全时，我会命人放了他。”霍卓易平平道。
　　“将军，接下来要怎么做？”侍卫抬头看了看那数百名弓箭手，担忧问道。
　　“先出去吧。”霍卓易言道。
　　亭处中央，是万柯选的，目的是什么显而易见，他倒还好，就是怕保证不了万禾纤的安全。
　　万柯再一次任人宰割，脸上没有任何多余的表情，来到一处偏僻小道，看淡生死道：“如何？”
　　“万柯，你是一个聪明人，只不过你太自大了。一直以来，你都认为这一切都由你主宰，由你掌控，你以为你能控制我，你也以为你能控制万子维，到最后……都只不过是你以为。”霍卓易不想多说废话，“早点回去吧，江乐会撤走亦洲江家在万国的所有产业。但店铺都会完整无好地留下，就当是留给你最后的体面了。”
　　万柯以为他听错了，不太敢相信，还想再确认一遍，而霍卓易他们已经走了。
　　一直以来，他以先帝之名，打压小型商铺，再以他太子之名，施粥，赈灾，救援，以此来得民心。
　　结果不慎让江乐钻了空子，本以为这是一场死局，万分冒险才来了这一场毫无胜算的棋局，可结果又与他想得不同。
　　霍卓易到底想干什么？
　　在万国，霍卓易自选退兵，其中最关键因素是万禾纤，那按照目前这么算，万禾纤在霍卓易心目中所占据的位置，比他预算的，要多很多。
　　这样…或许也是有利的。
　　青阳楼上，江乐站于窗前赏风景，“啧…搞不懂啊搞不懂，那么好的一张牌，就为了给万禾纤演一场戏，霍卓易图什么啊？”
　　管家边冲泡茶水边吐槽道：“当年老爷说烂了嘴，公子也不肯进宫为官，这下子突然想去，我也想问问公子图什么？”
　　“我贪权富贵呗！”江乐折扇一叠，随手一扔道。
　　“真的么？外面都风言风语的传，都说公子看上人家霍将军娶的新夫，想入朝为官后，扳倒霍将军，把人抢走呢。”
　　“外面什么时候这么传了？”江乐翻白眼道：“这是你自己的偏见吧？管家。”
　　“那公子，你之前怎么不贪啊？突然一下子就贪了？”
　　“老管家，我就问你个事，我们亦洲江家能在短短七八年内，迅速发展，其中霍国有阻挡过我们么？”
　　管家思考后摇头，“没有。”
　　“我想打开国外大门，向皇上提出申请，送往他国合议的东西，采用我们最新研制出的蔬果，霍国有反对我们么？”
　　管家再次思考后摇头，“好像…也没有。”
　　“对一个手握有大量资产的资本家，一个国家通常采取的形式都是限制和约束，你再看看这么多年，霍国真的有限制过我们么？我不断搞研发，有一些东西我做出来了。但是我就是不想贩卖，霍国有要求我为他们奉献过什么么？那些有可能会危害到国运的事情，他们有阻止过？”
　　“嗯……好像，也没有？”
　　“所以我是不是初步可以断定，霍国对我有还比较宽泛的包容，”江乐讲得口干舌燥，倒了口茶自己喝，“所以，我只不过想知道，我如果当了官，我能有多少权利罢了。”
　　管家接着抬杠，“那这些成就早在两年前就有了，你怎么就这几天想当官了？是想通了，还是想多了？”
　　“茶凉了，去换。”江乐懒得解释，茶杯放回，折扇一开，两耳不闻窗外事，闭上双目，悠悠扇风。
　　“装。”管家沉沉叹气，端走茶具。
　　临走前，江乐絮絮道来，“老管家，当初是我把他双手奉上，我便不会再做出抢人妻儿的事，更何况对他……我当真是谈不上喜欢。”
　　管家站在门前，停顿片刻，声音沉重道：“要是你能做得出，就不用担心咯……”
　　又过两日，万禾纤情绪一直提不上来，每天静静地守着伊聆，也没见人醒。
　　“吃点东西，就当为了孩子。”霍卓易买来些糕点，取出一块，喂到万禾纤嘴边。
　　“不想吃，吃了也得吐，还不如不吃。”万禾纤瞥了一眼，没由的委屈，鼓起嘴角。
　　半晌，香味属实勾人，万禾纤偷偷去看霍卓易，趁霍卓易注意力分散，一口含下，假装无事发生。
　　霍卓易勾动唇角，默不作声继续递上第二块。
　　万禾纤咽下嘴里的，别过头，嘟嘴皱眉说道：“我不想吃了，你干嘛啊？”
　　“最后一块。”
　　细细思考，最终服软，整口吃下，“那行吧……”
　　刚咽下去，霍卓易又来，火气瞬间上来，“霍卓易！你到底要干什么呀？我要生气了！”
　　“那就吃饱，再来跟我好好算账。”霍卓易趁万禾纤说完话嘴还没来得及闭合，又塞了块。
　　鼓鼓的腮帮子，气冲冲的双眼，含糊道：“走开，不理你了！”
　　“万禾纤，你在气什么？可以和我说说么？”霍卓易半笑不笑，在鼓起的脸颊中戳了下。

第五十四章霍卓易…你能不能…稍微，控制一点？
　　“我没气！”万禾纤气鼓鼓道。
　　霍卓易含笑替人擦嘴，“是不是在怪我没将万柯的事告知你？”
　　“有一点吧……”万禾纤眼睛无辜又苦涩，“但是…事不发生，我也不会信。”
　　小说给他的误导太大了，他一直都把自己当做局外人，无比坚信书中内容全部属实，却忘了它其实并不完整。
　　“真的只是一点点怪我么？”霍卓易收回手帕，握住双手拉近距离。
　　万禾纤仰头瞪道：“你再多问几句，我就要都怪你了！”
　　“好啊，为夫慢慢哄就是了。”霍卓易弯腰，鼻尖落下一个吻。
　　碰巧江乐端药来，场景一整个就是辣眼睛，“那我走？”
　　万禾纤飞快推开霍卓易，小心去接江乐手上的药，“你什么也没看见，什么也没看见！”
　　“我又不瞎……”江乐翻白眼道。
　　万禾纤转移话题，“对了，江公子，他已经好几天了，为什么还不醒啊？”
　　“他自己不想活了呗，”江乐绕开两人，号上脉搏，“你们找找看有没有能刺激他的，就找上次把他强了的，这个刺激到位，保证两秒清醒。”
　　“不行！”万禾纤想都没想直接拒绝，“不可以，绝对不可以！”
　　“哦，那你让他躺一辈子吧，当个植物人也挺好。”江乐倒无所谓，折扇一开，事不关己，想要走人。
　　万禾纤拦住问：“我找对他很重要的人，比如喜欢的人，可不可以？”
　　江乐被这玩意给乐到了，“你上哪找啊？”
　　“那对他那个什么的，我们一时半会也找不到啊！”
　　“能不能找到问问你后面那个人不就知道了？”江乐看向霍卓易道。
　　“什么！？”万禾纤扭头，口气质问道：“你知道是谁？”
　　“阿纤，莫被他人误导，我还在查，只不过有了点初步线索。”霍卓易温声安抚万禾纤解释道。
　　“那能找到么？”万禾纤追问。
　　“能。”
　　万禾纤心里别提多气，目光移回伊聆身上，端起药过去，“那行，你找到了，就把他阉了。”
　　江乐朝霍卓易一笑而过，眼神相互碰撞，从旁走过低语道：“好自为之罢霍将军，你迟早兜不住的。”
　　霍卓易也低声给予回馈，“那又怎样？等那时，他早已离不开了。”
　　“果然…还得霍将军。”江乐微微摇头，真想不明白霍卓易对万禾纤到底是个什么意思，不惜一切代价获取万禾纤信任，依赖，可其中的手段却是隐瞒，欺骗甚至利用。
　　是算喜欢？还是只单单想要掌控呢？
　　“霍卓易……他有没有对他而言很重要的人啊？”万禾纤不断想小说剧情，企图从小说中挖出伊聆的亲近之人。
　　可是以霍卓易为背景的大男主文，对其他配角的描写实在是太少，伊聆的名字都仅仅出现过两次而已。
　　江乐不屑道：“他要是有挂念的人，就不会想死了，傻子。”
　　万禾纤低头看看药，随后稳稳放下，坐在床边，牵住伊聆的手，“阿聆…等你醒来，我一定把欺负你的人嘎了，你醒来好不好？”
　　贴在伊聆身旁，轻叹声渐渐平缓，说不上什么感受。
　　来到古代接近半年，伊聆与他相处是最多的，他一直把伊聆当亲妹妹看。虽然眼下妹妹变成了弟弟，但相处的这份情谊不会消散。
　　要是在现代就好了，他可以找来最厉害的医生。
　　“困了？”霍卓易在他面前半蹲问道。
　　万禾纤摇摇头，示意还不困。
　　“回头找沐春忌瞧瞧，我们现在先回房睡一会儿？”霍卓易指尖划过脸庞，将多余的发丝叠到耳后。
　　“对！”万禾纤满脸疲惫惊坐起，“我怎么把那个大医师给忘了？走！我们现在就回去。”
　　“万禾纤，这几天你都没怎么合眼，”霍卓易安抚道：“先回去休息一下，不然…我可不敢保证沐春忌会意愿帮这个忙。”
　　“什么啊……”万禾纤感觉到了威胁，感受到了强迫，果然！狗改不了吃屎，霍卓易也改不了喜欢威逼利诱的毛病。
　　江乐还没走出门，背对他们道：“哦哟，那如果我重金求医，你说沐春忌会不会同意呢？”
　　“江公子是想掺和我们之间的事么？”霍卓易不明意味的调笑道。
　　“路见不平拔刀相助罢了，没办法呀，亦洲江家江乐向来人帅心善，有家底有能力，他们怕你这个关系户，我可不怕。”江乐停下扇风动作，“另外我再提醒你一句，要保胎不是照顾得越精细越好，是呵护以孕夫的情绪状态，跟满足必要需求为主。”
　　“他这几天没怎么睡，你应该是想办法解决他根源上的问题，让那个小东西醒过来，而不是逼着他去睡觉，搞得你逼得他去睡，真能睡着似的。”
　　万禾纤极其认同，脑袋疯狂点头，“嗯嗯嗯！我觉得他说得有道理！但是！我一直没有好好休息，的确是对我们宝宝会有影响的，所以……我们先准备回去，然后我在马车上睡觉好不好？霍卓易…可以么？”
　　“好啊。”霍卓易很快变脸，欣然答应，在耳朵和脑袋上摸了摸，“阿纤说得在理，那便听阿纤的。”
　　“好耶！霍卓易！你真好！那我们准备回去吧！”万禾纤立即喜笑颜开，合不拢嘴。
　　江乐临走前瞥了眼霍卓易，忍不住吐槽，“这么会惺惺作态，装模作样，不去当演员都可惜了。”
　　当天下午，备好马车准备回京，万禾纤来回左右瞧了又瞧，怎么也没找到江乐。
　　霍卓易看出，直言道：“江公子产业繁忙，不送也无事，我已派人送了重礼，我们先走吧？嗯？”
　　“那行吧……”万禾纤一步三回头，坐上马车。
　　撩开车窗，又忍不住看了几眼，还是没见到。
　　“阿纤这般舍不得，那为何上午说要走，又那般急不可耐呢？”霍卓易坐于万禾纤身旁，带着几分醋意问道。
　　“那是因为…伊聆的命更重要，而且我没有舍不得！我只不过是觉得我们突然来了，一下子又要走，总该打个招呼！这是礼貌的问题，这不是我舍不舍得的问题！”万禾纤力驳道。
　　“是，夫人说得对。”霍卓易掰过脑袋，倾身吻上，另一只手维持车帘是打开的状态。
　　吻似柔水，更似浪涛，口心相交，在马车中吻度越加越深，令人深深沉迷又不容抗拒。
　　不能呼吸，没了供氧，心脏跳动越加快速，“唔…哈……”
　　给了一丝喘气的机会，又次封住唇口，微红的脸上连续划过泪滴，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，包裹了一丝咸味。
　　身体紧密相贴，漫长无比的探索，久久没有停歇，身子双手都已软烂，“不要……了……”
　　哼哼唧唧，唧唧哼哼，意乱情迷当中，声响从未停过。
　　紧接着，马车移动，万禾纤迅速拉起警惕，这是在外面车上，与外面的人，甚至不到一墙的距离。
　　“啊…霍……唔，”万禾纤睁开双眼，刚好对上霍卓易深邃且锋利的眼眸，是种恨不得把他进入腹中的欲望。
　　八成是又吃醋了，万禾纤软下身体，闭回眼睛，随意让霍卓易深入。
　　片刻，霍卓易停下来问：“阿纤生气了？”
　　终于得以喘息，他按上胸口，仰头呼吸道：“我没生气，但是你生气了吧？”
　　“是，阿纤很聪明。”霍卓易稳稳抱人在怀中，承认道。
　　万禾纤靠在肩膀上喘，“霍卓易……你占有欲这么强，以后会娶不到老婆的。”
　　“有阿纤就好。”霍卓易在耳旁轻咬了口，作为万禾纤乱说话的惩戒。
　　而万禾纤并没意识到，继续道：“你迟早会腻的，再说了……你们古代向来三妻四妾，你又没正妻，迟早还是得娶。”
　　他不知道说这句话的目的是什么，他仅知道他想说，也或许是……想问。
　　他拿不准他对霍卓易是什么情感，与霍卓易亲近也不是非常不能接受，顶多算承受不住。
　　“阿纤……”
　　霍卓易想解释，万禾纤又打断道：“算了，我困了，你不要说话了。”
　　霍卓易勾唇道：“万禾纤，你在逃避。”
　　“那又怎样？哎呀，你别烦我了，本来心情就不好，你再吵我就睡不着了。”万禾纤手肘推了推，不许霍卓易再说话。
　　没有言语，陷入一片沉静，日头不算大，马车内温度适宜，然而根本睡不着。
　　万禾纤忍无可忍，“霍卓易…你能不能…稍微，控制一点？”
　　从亲开始到现在，那地方都是直的状态，这怎么忍？
　　“无视它就好，阿纤好好休息。”
　　万禾纤：“……”
　　“我怎么无视？那你别抱我了！”他想挣脱，可霍卓易不放手，他压根一点办法都没有。
　　“阿纤还是别乱动得好，外面可都能听见动静呢。”
　　“霍卓易！”他真的受不了霍卓易动不动就搞威胁的这一套了，“你好好说话不行么？一天天不是在吓我，就是恐吓，你长没长大啊？”
　　霍卓易温声笑道：“看来阿纤长大了不少呢，那我的大阿纤，不如…用手帮个忙？”

第五十五章🍖好变态，好恶心，我要走！
　　“啊？”万禾纤装聋作哑，闭眼装睡。
　　又一次沉静下来，他紧闭双眼，可炽热无比的眼神无法忽视，越加坚鼓的东西，更是无法容忍。
　　“你大爷的！停车，你给我滚下去！”万禾纤直接暴走。
　　马车立即停下，霍卓易哑声道：“夫人怎么又闹脾气了？马车停下了，不能按时回去怎么办？”
　　马车重新起步，霍卓易将人抱得更紧了些，“夫人不愿意帮忙，当它不存在就好了，我都无所谓的。”
　　“你……”万禾纤扭头去看霍卓易，对视一眼就怂了，回视前方，算了算了，当它不存在就不存在吧。反正难受的人又不是他，他有什么不能忍的？
　　偏偏路不知道怎么就颠了起来，碰撞摩擦，两股之间，腹股沟中央，贴了又贴。
　　万禾纤脸色润红，恨不得钻进地洞里去，细小的声音问道：“霍卓易…你实在不行，就找个地方处理一下吧……”
　　“夫人啊，你说…让我自己找个地方处理，那夫人呢？”霍卓易半哑半笑问道。
　　“我……我，等你回来……”万禾纤尝试掰开霍卓易的手，结果可想而知，无效挣扎。
　　“你要点脸吧，外面可都是你的人呢！”万禾纤怒道。
　　车外，侍卫停下脚步，“将军，你们好好休息，属下们去找找附近有没有客…呃……野果子，给夫人和将军…呃，呃…解解渴。”
　　霍卓易细听脚步，确认无人，欺压而上，握住万禾纤的手，共同感受炽热，“阿纤…帮帮我，好不好？”
　　“我…我，”万禾纤紧闭双目，不敢去看霍卓易，“你…你轻点啊……还有，动静也不能太大，也要…要快些……”
　　“它快不快，得看夫人手艺如何了。”霍卓易对应嘴唇轻啄了下，下一刻发起猛烈进攻。
　　“啊……”牙齿触碰嘴唇，撕咬，拉扯，探索。
　　手心空空，套上实物，万禾纤压根用不上力，一切皆由对方掌控，身，手，甚至腿都被牢牢锁住。
　　黑白分明的眼眸尽收，眼眶溢出的泪滴，楚楚动人的脸蛋染上彩妆，显得极为诱人。
　　吻得越深，火烧得越深，下方没有半分动静，反而更加固化。
　　万禾纤头朝后仰，避开汹涌磅礴的吻道：“你到底行不行啊？这么久了…还没出来……”
　　霍卓易转移目光，咬上颈部，“为夫有错，辛苦夫人了。”
　　“轻点啊……”万禾纤指尖开始发颤，向后躲，又无处可躲，求饶道：“霍卓易…你别咬……会，会疼到宝宝的……”
　　“好。”霍卓易声线低哑到不行。
　　来回上下，酸了手，身上更是没了一处完整的地方，红肿，伤口，随处可见。
　　“啊，万禾纤啊…万禾纤，你这辈子最大的错……就是看小说……”半个时辰过去，万禾纤已疲惫不堪，终于有了点动静。
　　出了后，万禾纤长舒一口气，“霍卓易…我求你了，多娶几个老婆吧，别祸害我了……我受不了了，我真的受不了了……”
　　用手都这么久，到时候搞那种事，他不得嘎在床上啊？
　　“我改。”霍卓易亲吻脸庞道。
　　物体仍然圆坚，万禾纤满脸绝望，“霍卓易…你要是改不掉就吃屎…操……”
　　“可以啊，不如现在就让它进阿纤里面试试看？”霍卓易靠近一分，刚好对准洞穴。
　　“我靠！我靠我靠！”万禾纤蹭得一下用力后蹬，脑袋撞得生疼，可完全无从顾忌，“唔…不是吧，霍卓易……我靠！你太恶心了，我受不了了，你滚开！”
　　“又不是没进去过，阿纤这么激动做什么？”霍卓易将手垫于万禾纤脑后，脸缓缓靠近，“可胎儿还不稳定，那不如阿纤用腿再来一次？”
　　“滚！你大爷的！操，霍卓易你别给脸不要脸！”无处可逃，欲哭无泪，万禾纤崩溃道：“我要离婚…我不管，你好变态，你好恶心，我要走！”
　　“离婚？”霍卓易重复了一遍这两个字，莫名讨厌，又一次对准微肿的嘴唇，强势攻上。
　　牙齿对唇瓣展开撕咬，渐渐地，血腥味渗入口腔，霍卓易全部吞下。
　　“唔……”万禾纤全身发软，手指使不上半点力气，想推开，想逃跑，“你…大爷的……”
　　两壁中央，闯入外来物种，万禾纤哭累了，喊累了，也崩溃了。
　　终于接近半个时辰，第二次活动得以结束。
　　万禾纤额头泛出一层密汗，生无可恋的仰头，说不出声的控诉，想不明白的选择，“霍卓易…我后悔了……我不嫁了，我累了，你去把我大皇兄嘎了吧，这种不是人过的日子，我是一天也过不下去了。”
　　霍卓易牵上软细的无力小手，嘴角带笑问：“别人想要丈夫精力丰盛都不可得，阿纤怎么还嫌弃上了呢？”
　　“为什么嫌弃你不知道吗？你心里没点数吗？”万禾纤哼声一笑，抽出手擦去嘴角渗出的血滴，递去给霍卓易看，“你说说看…就只是普通亲个嘴，呵呵……你是人吗？你属狗的吧？”
　　疲惫不堪，万禾纤沉沉闭上了双眼，霍卓易替他嘴角擦拭血迹，又轻轻上了一些药，“错了，日后定改。”
　　“你可得了吧……”万禾纤压根不信，口吻无助又绝望。
　　这种事怎么改？改得掉？又不是霍卓易能控制的……越想越烦，孩子生出来以后，霍卓易不得玩死他啊？
　　想着想着，呼吸绵延，即刻入睡。
　　霍卓易借机紧紧抱入怀中，吸食万禾纤独有的甜味，目光无意间注意到后颈的洁白处，犹豫了会儿，低头含入。
　　留下两处红色，甚是满意。
　　树叶沙沙发响，各名侍卫，两手空空归来，继续踏往了回京的道路。
　　鸟儿天空高飞，吱吱叫出声，折扇被重重丢在地上，江乐百思不得其解，“我严重怀疑，霍卓易就是故意亲给我看的。”
　　“公子啊，人家是夫妻，亲这些…不是……很正常的么？”
　　“这破地方谁亲嘴把帘子拉开来亲啊？也就霍卓易特立独行，说他没有所图，我都不信。”江乐又把扇子捡了回来，“关键是…他越这样，就显得我不搞点什么动静出来，就不合适了，你知道吧？”
　　老管家麻木道：“公子…你……借口找得还不错。”
　　“行了，备马车，今晚出发。”
　　“公子…你真的要去追啊？”管家陷入沉思与不解。
　　“追你个头啊，回亦洲，大半年没回去看老头子了，回去瞅瞅。”万子维打开折扇，缓缓扇风道。
　　“嘿！公子！这就对了嘛！”管家一下子乐呵呵，“我这就去备马车！”
　　房间仅剩一人，脑海始终不断闪烁亲吻的画面，总觉得霍卓易享受的佳肴，无比可口。
　　他本无欲无求，可当真有点想尝试心思。
　　坚定不委屈自己的定义，江乐决定趁下午还有的时间，好好潇洒一回。
　　回到将军府，万禾纤一觉睡醒，精神饱满，一下车便张口，“霍卓易，伊聆呢？”
　　“阿纤就这么关心他？”霍卓易语气中包裹着醋味。
　　万禾纤迅速改口，认怂道：“没有，没有，没有！随口一提，随口一提！你别吃醋……”
　　这醋可不经吃，费时间，费精力，还费命……
　　赋靖怀里稳稳抱住伊聆，“霍卓易，天冷，我先把他带进去了。”
　　“嗯。”
　　紧随其后，又来了一名侍卫，他骑马奔来，从马背上跃下，“将军，沐大夫稍后便到。”
　　万禾纤左看右看，来回审视，记忆在脑海中若隐若现，“你…是不是当时在万国地牢看守霍卓易的守卫啊？”
　　侍卫抬头看霍卓易，等待指令。
　　“是他，”霍卓易代替回答道：“阿纤还记得？”
　　“当然记得……”当初死拦着不准他把霍卓易带走的人，怎么会不记得？
　　“所以…之前你是有办法，自己可以逃出去的，你在骗我？”万禾纤恍然明白，质疑霍卓易道。
　　“当时是因为……”
　　“打住！”万禾纤并不想听解释，捂住双耳，“解释就是掩饰，掩饰就是事实，你不信我就不信我，我也没要求你信我，我饿了，我找吃的去了。”
　　霍卓易对手下摆了摆手，示意散去，月色之下，眼里布满阴戾，双手背在身后，等待了会儿才踏入府中。
　　今晚食欲尚可，也没有呕吐的欲望，万禾纤敞开肚皮吃，又有点担心伊聆，可偏偏还不敢表现出来。
　　“那个啥…霍卓易，沐春忌什么时候到啊？我觉得我吃东西老吐这个毛病……也应该要治一治，要不然…我们的宝宝该没有营养了。”他用上了这辈子最委婉的话术，问刚进来的霍卓易。
　　“阿纤，又在担心伊聆？”霍卓易从后面圈住人，耳旁落下亲吻。
　　“我没……”
　　“饿死了，饿死了，霍卓易那王八狗玩意儿，大晚上的把我拉回来，把我累死得了……”沐春忌放下布包，拿起桌上的饼子开始啃，回过头，饼瞬间掉在了地上，“你们……呃，继续……”
　　迅速把饼捡起来，拿起布包，“当我没来过啊！”

第五十六章🍖孩子踢我了？
　　万禾纤极速退开，力驳道：“不是这样的！我们真的什么都没干！”
　　沐春忌咽下嘴里的饼，万般嫌弃的走开，“你看我信你吗？你看看你的脖子咯，还什么都没干，骗鬼呀……”
　　万禾纤低下头，俯视半天，虽然看不见脖子，但是锁骨肩膀，也极其明显，怒意顿时上来，“霍卓易！你大爷的！我怎么见人啊？靠！滚！我现在不想看见你！”
　　“这多好看。”霍卓易满意道。
　　万禾纤杀人的心都有了，“滚！你给我！死！妈的！”
　　厨房没镜子，他一路小跑到房间，扯着脖子看，一整团又紫又红，甚至可以说看不到清澈的地方了。
　　霍卓易携带笑意赶来，深情注视双眼发懵的万禾纤，“怎么样？还满意么？我觉得不错，跟你唇色相搭，更衬你的容颜。”
　　“霍卓易，你很好，我不配，我们缘分已尽，到此为止，以后你过你的阳光道，我走我的独木桥，我们彼此好自为之，再见！”万禾纤闭上双目，作出决定。
　　“可是这样的话，伊聆可就没得治了哦。”霍卓易微笑靠近，“阿纤，这样好看的，真的。”
　　“真的，那你就去死吧！”万禾纤伸手想去掐霍卓易脖子，没够着，更气了，“鸭的！你变成我这个鬼样子，你就知道是不是好看了？站着说话不腰疼，给脸不要脸！”
　　“那阿纤给我弄几个如何？”霍卓易半蹲下，与万禾纤平视道。
　　“可以啊！”万禾纤毫不犹豫答应，上手掐住鼻梁，用力一拔，“我让你欺负我！狗东西！”
　　霍卓易没想到万禾纤还有这个法子，笑意变得更加温柔，接受惩罚。
　　捏出来两块红肿，手就酸了，摆烂道：“你自己捏！”
　　“我还有个好办法，不如阿纤用嘴？”霍卓易邪魅一笑道。
　　“你怎么这么会做生意？你不去行商，你当个将军真的是亏的你哟！”万禾纤另一只手去扯耳朵，生气地拽了好几下，“你是不是当我傻？啊？是不是当我傻？居然敢这么光明正大占便宜，放现代你是要被人人喊打的！”
　　“我也是看阿纤有这么多，我就两个，阿纤吃亏了，怕阿纤生气呢。”
　　“你怎么说话还茶言茶语的了呢？”万禾纤另一只手捏上另一只耳朵，“谁教你的？”
　　“什么是茶言茶语？”霍卓易挑眉问。
　　“你管呢，我说你什么你就是什么，”万禾纤捏完耳朵还是觉得不解气，左右照镜子看了又看，“霍卓易…你这次真的过分了，你让我怎么出去见人啊？”
　　“那便不出去。”
　　“干什么？又想搞囚禁我呗？”万禾纤一脚踢在小腿上，“霍卓易，你不能这样子的，我也是要脸的……而且你把我困在里面，我心情不好了，宝宝心情也会不好的。到时候生出来一个抑郁症的宝宝，没两天他就自杀了怎么办？你考虑过这个问题么？”
　　“还有，还有，这种事情说大不大，说小不小，但是你得尊重我呀！我没有同意你给我种草莓，你给我种那么多草莓，你…你真的就不是个人啊！”万禾纤仰天长啸，有苦难言，痛苦不堪。
　　“种草莓？”霍卓易对感兴趣的字眼重复了遍，“可我在种草莓的时候，阿纤是清醒的状态，怎么是说没有经过同意呢？”
　　万禾纤一下子坐直，有道理…好像是的，给忘了……
　　但是！这也不行！
　　“我怎么就清醒了？我在那里都那个样子了，你看我像清醒的吗？”万禾纤反问。
　　“像。”
　　万禾纤呵呵一笑，翻了一个大大的白眼，“我去你的，上一边去！”
　　霍卓易追问道：“那阿纤到底还要不要罚？”
　　“要啊！当然要啊！你把我搞成这个样子，你不该罚么！不该么？”万禾纤眼神肯定，心中笃定道。
　　“那阿纤说怎么罚？”
　　“你休了我！”
　　正点头觉得这个主意甚好无比，跟霍卓易对上视线，霍卓易飞快的变脸技术，从温柔似水到阴狠毒辣，万禾纤迅速改口，“不是…我开玩笑的，你别这么当真……”
　　“那阿纤再说说，还想怎么罚？”霍卓易会意一笑道。
　　“呃……”万禾纤脑子被刚才这么一吓，突然短路了，“那要不然…我们分房睡几天？你看这个可以么？”
　　霍卓易摇头道：“不行。”
　　“那…那……你三天不许亲我，怎么样？”万禾纤用着商量的语气问。
　　霍卓易依旧摇头，“也不行。”
　　“那…那还罚个屁啊……”万禾纤悲伤捂脸，“明明是你说可以罚你的，你现在这也不行那也不行，你怎么就这么会欺负人啊？”
　　“罚今日为夫人沐浴，如何？”霍卓易想出决策。
　　“什么玩意？”万禾纤还以为他听错了，直到霍卓易把他抱起来，走向了浴房。
　　“霍卓易！你…真特么的……绝了，操……”多次的经验告诉他，挣扎和抵抗没有用，还不如等死。
　　一场恶战即将到来，他疲惫不堪，提心吊胆。然而恶战并没有来到，真的只是普普通通洗个澡。
　　这是他来这么久，第一次想感慨，霍卓易是个正人君子。
　　心中美滋滋享受霍卓易给他穿衣服，不经意地触碰，他浑身僵硬，“不是…你，我……”
　　“不用怕，这次不弄你。”霍卓易哑声笑道。
　　“你说的话…有几分可信度？”万禾纤弱弱发言，身心颤抖。
　　穿好衣服，霍卓易在脸颊上亲了亲，“你先回去？”
　　“你不骗我？”万禾纤半信半疑，欲走欲留。
　　“自然。”
　　毫不犹豫，冲出浴房，一路狂跑回房间，钻进被窝，裹得严严实实。
　　太恐怖了，真的太恐怖了，正常的男的……一天怎么可以有反应这么多次？
　　他甚至认为，作者把金手指都放在这方面了，霍卓易就不是个正常人！
　　等万禾纤背影消失于眼前，霍卓易再解下衣物，浸泡在万禾纤刚刚离开的花瓣浴水中，等待热意减下。
　　后半夜，万禾纤睡得迷迷糊糊，感觉身旁来了个人，带了一身凉意，不是控制地躲了躲。
　　紧接着，肩膀处被一个温热的东西贴来，湿湿的，热热的，凉凉的，软软的。
　　一路往腰间蔓延，他做了一个很奇怪的梦，梦里是一条蛇缠了上来，蛇信子不停舔舐。
　　可他并没有害怕的感受，蛇的尾巴环上另一个部位，舒服带来的快感，很快很快，转瞬即逝。
　　这下子委屈来了，霍卓易这么久，他就…真的一秒破功，这不公平……明明同样是男人，差别为什么会这么大……
　　蛇的尾巴开始移动，移到了另一个地方，轻轻试探，缓缓靠近，逐渐进入。
　　堵塞感，充斥感，肿胀感，再一点一点的扩大，舒服？好像不多，难受？好像也不多。
　　尾巴动作很缓慢，促使他有点想蹲下去的渴望，好于面子，一直忍耐。尾巴貌似也是如此，它停下了动作，卡在那里一动不动。
　　“嗯…啧……”这蛇怎么跟霍卓易那么像？总喜欢搞这些有的没的，而且还都不是人。
　　没有选择的余地，他尝试慢慢下蹲。果不其然，想要的效果也显而易见，自在逍遥，欲罢不能。
　　大概是在梦中，才可以肆无忌惮，叫声越发肆意，“啊…唔…要得，还可以……”
　　“再多搞几下子咯……”
　　“继续，这里，不对……不对是这里，哎呀……”
　　“搞啥啊？错了错了！不是那……”
　　霍卓易根据万禾纤给予的反应，作出调整，慢慢形成默契。
　　事情结束，霍卓易手指挂满银线。
　　万禾纤一觉睡到自然醒，莫名感觉到怪怪的，怕是做春梦的后遗症。
　　他满脸通红，想换了条裤子，好死不死，裤子刚脱下，霍卓易推开门进来，场面一度陷入尴尬。
　　霍卓易先问道：“醒了？先洗漱？”
　　万禾纤暴躁扔去枕头，“霍卓易！你进来就不能敲个门吗？你不知道！尊重别人的隐私吗？”
　　“你什么我没见过？”霍卓易关好门，走到床边，在万禾纤鼻子上不轻不重地刮了下，“昨日是谁帮你洗的澡？怎么，这么快就忘了？”
　　万禾纤点头认同，“好像也是哦…有道理，嗯……但是还是不行！以后进来就是要敲门！我不管，你得让我做好一个心理准备，那要不然进来的是谁，我都不知道！”
　　“行，”霍卓易当场答应，接过万禾纤手上的裤子，握住脚踝，替人穿上裤子，假装无意的瞥了眼，“那条裤子怎么了？我看它有点湿，昨天肚子又痛了？”
　　“呃……”万禾纤不知道是哪一种说法好一点，纠结了半天，还是选择扯谎：“是有一点点不舒服，可能…呃…嗯……是孩子踢我了？”
　　“一个半月的孩子会踢人？”霍卓易好笑不笑的问。
　　万禾纤又一次想找个地洞钻进去，在霍卓易的疑惑下，硬着头皮乱编，“可能我们的孩子比较聪明吧，他长得比别的孩子要好，嗯！对就是这样！”

第五十七章怀孕的人都这样
　　脖子持续红肿半个月，万禾纤没脸出去，正纳闷照镜子呢，忽然发现某一处的吻痕比昨日更宽了些。
　　侧颈有颗痣，昨日明明还没盖住，今日再看刚好裹住。
　　所以……这么久草莓印没消下去的原因找到了，霍卓易…真的……这辈子没见过这么狗的。
　　不行！是可忍孰不可忍！此仇不报非君子！
　　仔细思考，陷入迷茫……
　　怎么报是个大问题…打？打不过，骂？骂不过……算了，以后再说吧。
　　带上幂篱遮挡上身，依旧来守伊聆，碰巧沐春忌也在，顺嘴问了句，“今天也还没醒么？”
　　“他自己想死，我一直掉着一口气也没意思，”沐春忌收回银针，“要不然下个毒，好死早超生吧。”
　　万禾纤听出这不像是说假话，“那…他，你真的没有别的办法了么？”
　　“想死的人，是救不活的。”沐春忌看了眼傻子，眼神皆是鄙视。
　　“那，那…我，把欺负过他的人带到他面前，跟他说说话，刺激他，他会不会…醒啊？”没了办法，只剩下这一个法子，实在不行，试试就试试。
　　沐春忌露出一丝错愕，“应该能试试？但是，这种方式醒了他也不正常，你做好心理准备就行，要试就试吧。”
　　“啊？”万禾纤掀开沙帘，想问个清楚，可没等他开口，沐春忌就光速走了人。
　　默默叹气，走到伊聆床边趴下，忍住泪水，“伊聆啊伊聆啊……你到底怎么了啊？”
　　他不明白想死是绝望到了什么地步，他仅知道人在无依无靠时，会产生想死又不敢死的念头。
　　这是他…那伊聆呢？如果当初伊聆叫他，他能明白，他把伊聆留下来了，会不会更好？
　　这几天霍卓易有事不在，在伊聆身边不知道睡着了多少次，每次白天睡下，次日醒来就是回到原本的床上。
　　他牵上伊聆的手，“阿聆，霍卓易他欺负我了，你帮我想个法子欺负回来呗。”
　　自从沐春忌说伊聆能听见声音后，他小嘴就没再停过，得到的反馈皆是无动于衷。
　　说着说着，又一次睡着，昏昏沉沉中感受到身体腾空，有力平稳的怀，温热安稳的抱，万禾纤缓缓睁目忧郁道：“霍卓易…你说，我一直拦着不准想死的人死，是不是很过分啊？”
　　“买来了一些吃食，你应该会喜欢。”霍卓易只道。
　　万禾纤火又上来了，“霍卓易！我跟你说正事呢！你能不能不要总是扯别的话题啊？”
　　霍卓易慢慢放下人，“到了。”
　　一阵飘香，万禾纤的怒火迅速转惊喜，掀开面纱，披在肩上，“我靠！这不是烧烤么？哪来的？”
　　“路过，买了些，易腻，吃完记得吃些果子。”霍卓易道。
　　一共也没几串，但是火候刚刚好，两下子干完，嘴瘾还没过完就没了，只能拿个梨子啃，“唔，下次多买点，但是不得不感慨，江乐是真的厉害，居然可以那么还原。”
　　“这可不是江乐的，阿纤如若喜欢，下次我再带想来，”霍卓易用拇指擦去万禾纤嘴角残留的辣椒，含入口中，细细品味评价道：“味道尚可。”
　　万禾纤忍不了，怒擦嘴唇，恶狠狠地瞪霍卓易，“你就不能正常点吗？不变态会死？”
　　霍卓易笑而不语，万禾纤啃了两口梨，觉着没味道，塞进霍卓易手里，“不好吃，你吃了，别浪费了！”
　　他绕开想走人，被拥入怀中，“霍卓易…你又要干嘛啊？我要去睡觉了，孕夫都要好好睡觉的。”
　　霍卓易在牙印处咬下浅浅一口，“阿纤，又想回到他身边去睡？”
　　“当然了！”万禾纤理直气壮，“他既然是男孩子，一起睡个觉怎么了？有什么不妥的么？”
　　“那阿纤与我同睡怎么就不行？”霍卓易狠咬了口道。
　　“这能一样吗？人家是男孩子，你是男人！”万禾纤跺脚怒言，“而且人家处于昏迷，能对我做什么？你再看看你！你下面那东西就没软下来过！”
　　“夫妻之间本该如此。”霍卓易抱得更紧了些。
　　“我去你的本该！”万禾纤尝试挣脱，“你就是想占便宜！你个大色批！”
　　来回折腾，幂篱滑落在地，梨自带的水分从两唇过渡到劲部。
　　万禾纤气得去踩霍卓易，“狗日的！你…我！我真的服了啊！”
　　霍卓易也不躲，“所以阿纤是说男孩子并非男人？”
　　“当然了！”万禾纤果断道。
　　“那阿纤是男人还是男孩？”
　　“我当然是男人啊！这么明显！你看不出来么？”万禾纤铮铮有词。
　　“那阿纤是男人，去看一个男孩，去陪他共眠，我是否可以怀疑你的目的不单纯？”霍卓易又吃了口梨道。
　　“不是吧…霍卓易，你跟阿聆有什么好争风吃醋的啊？人家处于昏迷中，又能听见外界声音，我只不过是去跟他说说话，你有必要么？”
　　“可阿纤不是去说话的，阿纤是去陪睡的。”下一口咬的不再是梨，而是侧颈，留下牙印。
　　万禾纤别过头看，其实不算疼，就是感觉有点怪怪的，霍卓易好像真的在因为这件事生气。
　　空气陷入安静，万禾纤张动嘴唇，“霍卓……唔，哈……”
　　未吃完的梨掉落在地，霍卓易按住脑袋，掠夺唇瓣，不断加深的触动，紧紧禁锢在怀中，炽热又缠绵。
　　贪婪地探索每一个角落，收集一切信息，急躁渐渐转为平稳，霍卓易久久不舍放开。
　　气息混乱，万禾纤倒在怀中，无声求饶，霍卓易会意放开了人。
　　“接到密令，边疆匈奴正欲入侵。”霍卓易只说到了这。
　　万禾纤大脑缺氧，一时没听清霍卓易说的话，“啊？什么？你…要入侵我？你…要不要脸啊？”
　　霍卓易无声笑了下，“在阿纤眼里我就是这般的人？”
　　“不…然呢，就没见过……比你还不要脸的…”万禾纤白眼都懒得翻。
　　“沐春忌言道，胎儿已比较稳定，我的离去对你不会再造成很大影响，”霍卓易握住双手，“但倘若…你愿与我同往，也行。”
　　万禾纤脑子也缓了回来，视线从模糊变得清晰，看向某处道：“那…你觉得，什么选择是更好的？”
　　“留在将军府，有专业能照顾你的人，自然是……”
　　“打住！”万禾纤直接打断道：“你直接说你的想法，是想让我跟你去还是说，想我好好待在这？”
　　“留下会更好。”
　　“那不就得了，你问个屁啊，”万禾纤从怀抱中挣脱出来，“反正都一样，况且我肚子还有个崽，跟你去打仗也不现实。即使你能保证我安全，我也会怕拖后腿，所以我自己也不太想去。”
　　“总而言之，言而总之，你加油，别嘎了，我要睡觉了，再见！”万禾纤话说完欲走，被霍卓易拽了回去。
　　“还有什么事啊？吃饱了犯困，你不知道啊？”他满腔委屈地抱怨道。
　　“一起。”霍卓易不忍再逗他。
　　万禾纤怨气一脸，沉沉叹气道：“来吧，来吧，一起就一起，服了你了。”
　　烈日下行走，霍卓易紧紧跟在后面，不忘叮嘱道：“还有，日后阿纤不许再去别人那里睡觉。”
　　“我想去哪睡去哪睡是我的自由……”万禾纤撅嘴反驳道。
　　“那我会用其他方式，让阿纤的自由受到限制。”霍卓易沉声道。
　　“真的…狗啊……”
　　一日复一日，万禾纤全然不听霍卓易所言。自从霍卓易走后，晚上直接在伊聆身边睡下。
　　连续几天爽翻翻，睡前还嘀咕着，“多好啊，没霍卓易的日子多好啊……”
　　“阿纤。”霍卓易将话听入耳中，不禁笑了下。
　　“我靠！”万禾纤弹得一下起来，“我做梦了？不能啊，这年头怎么还做这种噩梦？”
　　“买了吃的。”霍卓易取出躺在身后的吃食打开，香味瞬间弥漫整个房间。
　　“我靠！霍卓易你是大天使吧！”万禾纤确定不是做梦，抢过来就开始吃，嘴里塞了一大口，埋怨道：“不过…以后不要晚上给我送了，我会胖的！”
　　“遵命，”霍卓易在脑袋上揉了揉，“那今晚陪我睡睡？”
　　“我就吃了你那么一点东西，就陪睡…霍卓易，你怎么这么会做生意呀？”万禾纤手中的炸串突然就不香了。
　　“什么都不干，我保证。”确认万禾纤全部吃完，又喂了几块事先切好的水果，借着万禾纤张口，塞了进去。
　　“我才…不信呢……”万禾纤咽下水果，推了推霍卓易，“好了，我要睡觉啦，你回去打仗吧。”
　　霍卓易直径横着抱起，“莫非阿纤在恼我？”
　　“啊？没有啊，好了好了，霍卓易…我困了……”万禾纤躺在霍卓易怀里面，昏昏欲睡。
　　“懒猫。”霍卓易抱着人走得更稳，更平缓了一些。
　　“没有…怀孕的人都这样，沐春忌说的……”万禾纤蹭了蹭反驳道。
　　很快睡熟了去，霍卓易确认他睡着后，对身后人道：“把房间里的人送到宫里去，夫人明天醒了就跟他说，沐春忌需给太子治病，无法继续留在将军府。”
　　“是！将军！”

第五十八章一辈子搭进去了
　　次日万禾纤醒来，破口大骂，“霍卓易！你就是故意的！你昨天晚上是不是在炸串里面下 药了！不然我怎么可能吃完就要睡！”
　　“你肯定都是计划好的！你就是看不惯他！”
　　“阿纤，是你违反在先。”霍卓易见万禾纤撒泼打滚的模样，莫名觉得有几分好笑。
　　“霍卓易…你是不是觉得，夫妻之间本该夫唱夫随？我本该就听你的，成为你的附属品？”万禾纤自己越说都觉得越离谱，“你想得那么美，你咋不上天呀？你想得那么美，你娶我干啥呀？”
　　“伊聆你送进宫了是吧？”万禾纤说着便要去收拾行李，“我跟着一块去！他进我也进！我还就不信了！”
　　霍卓易思酌片刻道：“也行。”
　　“你要是同意那我还就不去了！”将无赖贯穿到底。
　　“也可。”
　　“霍卓易！你把伊聆还我！”
　　“为何他会如此重要？”霍卓易问道。
　　“那我问你，他是否是因为我而来的霍国？他现在所受到的伤害，是否有一部分是因为我的原因？还有，我现在严重怀疑你，可能就是你看不惯他，然后就让沐春忌不治活他！”
　　“沐春忌又不是什么都听我的，再者，他昏迷不醒于我有什么好处？”霍卓易抱起人去吃早膳，“宝宝饿了。”
　　“饿你个头啊！”好死不死肚子咕噜叫一声，万禾纤尴尬地摸摸肚皮，“好…好像是有点……”
　　早膳过后，霍卓易递给了个平安福，“收好。”
　　“你哪来的？”万禾纤边擦嘴边提起来左右瞧瞧，还挺好看。
　　“这几日跟国师求的，你留在身边，就当……”霍卓易指尖抚上眉眼，“我的赔罪。”
　　“你拿这个就想抵消你做的错事？”万禾纤收好怼道：“想得真美。”
　　“不过…所以这几天你不是去打仗了，是去求平安福了？”
　　“两日后出发，今晚得先去军营点兵。”
　　“哦，那你去呗，我进宫陪伊聆。”万禾纤伸个懒腰无所谓道。
　　霍卓易再问一遍，“阿纤当真要进宫？”
　　“嗯，我要陪伊聆，这是我应尽的义务，不是任何其他的原因，”万禾纤眼睛骨碌一转，“就比如…你有守家卫国的义务，我也没说什么不是？我就搞不懂了，你为什么那么介意我陪阿聆？”
　　“阿纤不是陪他，是陪睡。”霍卓易重声道。
　　“哎呀！就你会说，烦死了，你赶紧去军营吧，别老烦我！”听到这个话题就烦，胡乱摆手走了。
　　霍卓易带兵出征之日，万禾纤踏上了进宫的马车，沿途风景还算不错，一路看下来，总觉得不太对劲，“上次我记得这路没这么颠簸的啊，怎么这次都是石头子？”
　　“夫人…那个，日头大，您莫要晒坏了。”侍卫胆战心惊提醒道。
　　“啊？太阳现在在东边，我看的是西边，晒不到我吧？”万禾纤发出疑问。
　　话音落地，不远处一声声雄厚的声音，有序传来，“是！必胜！必胜！”
　　战士出兵前都会有的振兴气势环节，万禾纤听得一清二楚，就说怎么感觉路不对，原来是霍卓易又偷摸搞动作了。就说霍卓易怎么会同意他进宫陪伊聆呢？原来是根本就是在糊弄他呢。
　　身子回到马车，不再观赏，没什么好看的了。
　　说气吧也没有很气，他又不是傻子，霍卓易图什么一下子就能看出来。但是他之前明明问过，霍卓易口是心非个什么玩意啊？
　　又不是说不愿意一起走，还整这出……
　　缓缓抵达的马车，引来不少目光，“难不成是太子殿下来跟我们送行了？”
　　“也不是没有可能。”
　　“哎哎哎，将军过去了，将军过去了！八成就是太子殿下！”
　　“我估计也是，除了我们太子，谁配得上让将军小马迎接啊？”
　　车帘掀开，是位面容极为清秀，身材娇小的小公子，不用猜都知道是谁了。
　　有人感到羞愧，选择无视，有人一脸八卦，恨不得凑上去。
　　万禾纤一来就看见霍卓易一副得逞的模样，越想越来气，碍于旁人众多，他压低声音道：“还敢骗我过来，你长脸了是吧？”
　　“我以为是阿纤实在舍不得我，特意从宫中追回来的呢。”霍卓易眼神中突然涌入了悲伤。
　　侍卫领意言道：“是属下擅作主张，还请将军责罚！”
　　万禾纤看两人一唱一和硬是忍不住了，走到台阶上，捏住霍卓易耳朵，“你又搞什么啊？真的给你脸了是不是？想让我来说一句很难？还是演戏很好玩啊？”
　　一群士兵躁动纷纷，动作声连续不断。
　　“夫人教训的是。”霍卓易顺着笑意更深了些。
　　一拳打在棉花上，万禾纤顿时更气了，奈何场所受限，生生忍下，放开耳朵道：“我下次再跟你算账！快点，我饿了，要吃饭了。”
　　霍卓易欣然抱起，众目睽睽之下，他连忙拍打霍卓易胸膛，“干嘛啊？这么多人呢！我自己能走！放我下来！”
　　霍卓易道：“前些日子下了雨，路湿，还是我抱着更好。”
　　万禾纤与士兵眼睛共同看向干燥的大地，没了声音。
　　走到主帐，霍卓易放下人道：“猜你没见过这些，先带你到处走走？”
　　并自觉牵上手，十指相扣。
　　万禾纤对霍卓易的种种行为，有种说不出的感觉，孔雀开屏？有点像。
　　“霍卓易…现在地干了？不湿了？”万禾纤用看傻子的眼神问道。
　　“是的。”
　　“就很无语！”万禾纤白眼翻上天。
　　“走走吧……”霍卓易笑道。
　　“霍卓易…你是不是忘了，我说我饿了，我要吃饭！我早上就吃了一点，昨天晚上也没怎么吃，我现在很饿，我饿了，宝宝也饿了，我真的走不动了！”万禾纤仰头叹气道。
　　“好，那先去吃点东西。”霍卓易抱有歉意地笑了笑。
　　碰巧有不少士兵在排队打饭，香味扑鼻，万禾纤早就饿坏了，可还是拉着霍卓易排到了队尾。
　　士兵看了看，没做什么反应，销量很高，很快就到了他们，万禾纤小手一通乱整，“这个！这个！都要都要！”
　　打饭人看了眼霍卓易，“这个小公子…你，怕是吃不了那么多……”
　　“无妨，两个人吃。”霍卓易言道。
　　万禾纤纠正道：“谁说的？明明是两个半人！都两个多月了，能算半个人了！”
　　旁边打完饭的人微愣片刻，飞速恢复正常。
　　霍卓易含笑道：“对，是他吃的多，怪他。”
　　军营中没有桌子，只好端到一旁坐着吃，也不知道为什么，万禾纤总觉得格外好吃，一口一口干的老开心了。
　　吃了一半吃不下了，很顺其自然的塞给霍卓易，“给你，我饱了！”
　　霍卓易也不多言，接过万禾纤吃剩下的。
　　旁人不在少数，纷纷用眼神传递信息。
　　傍晚将至，一行人启航，在路上总是忍不住讨论，“我觉得…咱们将军，可能…没救了……”
　　“他对我们这辈子的笑，都没今天都夫人一天笑得多。”
　　“我跟你们说，你们是不知道！今天夫人说还有半个人，我当时还以为是鬼呢！后面听他们说，应该是肚子里有宝宝了！”
　　“啥玩意？他不是男的吗？男的也能生孩子？”
　　“就是不知道啊！不然我怎么会以为是有鬼？但是将军都夫人那感情是肉眼可见的，我觉得以我们将军的品行，为了让夫人走不了，强行搞出一个孩子来也不是没有可能。”
　　“将军真舍得让他生啊？我要是娶个这么漂亮的妞，我可舍不得。”
　　“将军自有分寸，这个我们无需担心。”
　　万禾纤掀开窗帘子，“你们在说什么啊？”
　　聊的太入神，不知不觉脚步都已抵达万禾纤马车旁了，迅速低下头闭嘴。
　　万禾纤没多追问，大部分还是的听见了。不得不说，他们讨论的很有道理。毕竟霍卓易的套路一层递一层，霍卓易到底是个什么想法，他永远都猜不透。
　　转到另一侧，江乐折扇悠悠扇道：“他当真把万禾纤带过去了？”
　　“是的，公子。”
　　“他搞什么啊？”江乐略微皱眉，“男人生孩子本来就不容易了，他还带过去折腾，也是醉了。”
　　管家忍不住又开口了，“公子，人家是夫妻…共随出征没问题吧？”
　　“懒得多说废话，赶紧备马车，我过去一趟。”
　　“公子…你才回亦洲一天……”
　　“事也分轻重缓急，再者，我是谁？霍国第一才子，行军打仗不在行，当个军师又不在话下。”
　　管家扶额道：“公子…你又掺合他们……”
　　“管家…我与他颇有几分缘分，我把人双手奉上给霍卓易，是知晓霍卓易有能护他周全，可倘若不能……”长叹一口气接着道：“那我就只能看着他自己选的路跪着走完咯！”
　　管家感慨，“什么心理啊……”
　　“顺便咯，随心所欲，本就是无欲无求，”江乐起身走两步道：“路还很长，那傻小子怎么就偏偏把一辈子搭进去了呢？”

第五十九章霍夫人拉拉扯扯的算什么？出轨？
　　半月时光，小型厮杀络绎不绝，万禾纤感受到震惊，早上起床，给他送饭的人又换了一个，他自己穿好衣服道：“好像…死亡本来就从未远过。”
　　首都城中繁华似锦，再看边疆地区，民不聊生，受战争侵扰，每天提心吊胆，全部希望都寄托在霍卓易身上。
　　眼看着匈奴要破釜沉舟，城墙外引来了一大批人，嚣张地叫喊，“霍卓易！你别以为你年纪轻轻打了这场胜仗，我们会怕你！”
　　城墙上方霍卓易无动于衷，冷漠看着这一切事件的发生。
　　万禾纤放不下心，偷偷溜来，“霍卓易…霍卓易，怎么会这么多人啊？”
　　“你怎么来了？”霍卓易回身看他，口吻带了些责备，“这里不安全，先回去。”
　　万禾纤取出带来的馒头，塞进霍卓易手里，“我猜你早上肯定又没吃，你吃了我就走。”
　　看了一眼下面的气势汹汹，立马又改口道：“你自己吃吧，我先走了！”
　　就在这一瞬间，一支长箭，直面霍卓易而来，万禾纤本能反应想拦住，要上手去抓。
　　霍卓易勾唇拦住万禾纤的手，头朝后偏躲开了，另一只手握住飞过来的箭，“这准头，不太行啊。”
　　虽是有惊无险，可万禾纤仍怕拖了后腿，蹲下身子，“那我先回去了，你好好打仗，注意安全……”
　　“嗯。”
　　万禾纤刚刚蹲爬到楼梯口，下面传来清脆而又熟悉的声响，“劳民伤财的仗还要打，看来单于还是没想明白呢。”
　　万禾纤迅速起身，往城下看去，是江乐的马车…江乐怎么会在这儿？
　　他再向霍卓易投去询问目光，霍卓易只是与他摇了摇头。
　　“你是谁！？”匈奴的领头人，拔出大刀，指向江乐。
　　江乐从马车中优雅走出，折扇合起，向众人行礼道：“在下不才，乃是亦洲江家江乐。”
　　名字报出，不少人议论纷纷，领头人迟疑半刻又问：“你来做什么？”
　　“本公子的意图很明显的呀，你们为什么而来，我就为什么而来，”江乐扇子打开，“霍国经济迅速发展，而你们却还只能靠打猎为生，与霍国关系素来不和。所以也很难与霍国建立经济往来。因此动了想打下霍国的心思，你们只需告诉我是或不是？”
　　“是又怎样？你做得了霍国的主？”领头人沉思后，又补充道：“我们自小以打猎为生，身经百战，你们中原人论心思是比我们深，可打仗，就未必能占得了上风了！”
　　“那就好办了，你们撤兵，我以亦洲江家之名保你们三年之内，再无饥荒，人民幸福，安居乐业。”江乐胸有成竹道。
　　“谁知道你是不是哪里冒出来的野种？在这里假装亦洲江家，来人啊！给我拿下！”
　　“我靠…”江乐见一团人全涌上，表情有了半丝凝重，躲回马车中，“这些人咋还不听劝呢？”
　　霍卓易眼神中有了讥笑，“去，派两队人马下去意思一下。”
　　万禾纤听得一清二楚，小跑过去质问：“你派人下去意思一下是什么意思？你就让他这么死在这里吗？他是江乐耶，他…是，很有用的人耶！”
　　“阿纤，江乐既然敢出现在这，也就代表了他还有其他法子，无需担心。”霍卓易平静道。
　　“也…是……”万禾纤半信半疑，紧紧盯着下面的厮杀，心中没有底，手心攥出汗。
　　半个时辰后，江乐带来的人马均以死亡告终，万禾纤捏上一把汗，“这下想怎么办？霍卓易！霍卓易！”
　　“无碍，你看那些人，也没有要动江乐的意思。”霍卓易再言。
　　万禾纤点头嘀咕道：“也是…也是……”
　　战场当中，领头人悠哉道来，“是我请你下来呢？还是你自己下来呢？”
　　马车里面没有动静，一群人等得有些怒了，“管他那么多，先杀了再说！”
　　“就是就是！霍卓易躲里头都不敢出来，那就先顺便杀一个！祭奠小爷我的刀！”
　　领头人示意他们安静，继续说道：“江公子，我数到三，你最好自己出来！”
　　“三…”数字落地，怒耍大刀一砍，马车被拼成两半，而这里面根本就没人。
　　“人呢！人呢！人去哪了？”
　　“刚刚不是还在这呢？我亲眼看见他进去的！怎么一下子就没了呢？”
　　“不应该啊！能逃到哪儿去？”
　　万禾纤也跟着紧张，疯狂拽霍卓易，“霍卓易！霍卓易！江乐人呢？怎么没有人了？”
　　霍卓易沉默不语，片刻过后，清脆的声音在耳旁飘过，“哎…给我累的！”
　　“你怎么在这儿？”万禾纤被吓得一愣，瞪大的眼睛，满脸不可置信。
　　“小憨批，没有听过变魔术么？”江乐擦擦汗，继续扇风，“我告诉你哦，刚才那一场魔术的名字叫做大变无人，就问你屌不屌？”
　　霍卓易将人揽得离自己近了些，“江公子既然累了，就先去休息吧。”
　　“哎呀，别啊，我再就看一会儿，我就想知道，他们发现我在城墙上，会是个什么样的表情。”江乐一副看热闹不嫌事大的样子。
　　过了一会儿，下面有人指着江乐道：“单于！他在上面！他在上面！”
　　“怎么到上面去了？刚才……不是明明，到底怎么回事？”
　　有疑惑不解的，有恼羞成怒的，总归目的都达到了，江乐勾唇一笑，“那剩下的就交给霍将军了，我先走了。”
　　万禾纤一脸求知欲，强行掰开霍卓易的手去追江乐，“江乐！江乐！你快告诉我，你怎么做到的？”
　　“这个意会不可言传，天机不可泄露，恕江某无可奉告。”江乐有意隐瞒，心情甚好。
　　“到底怎么回事呀？你不是刚才在下面吗？而且你怎么会出现在这里？哎呀！江乐，你就告诉我吧，我保证不会告诉别人的！”万禾纤边小跑，变竖大拇指发誓。
　　一路磨到房间，万禾纤堵在门前，“你今天不告诉我怎么回事，你就别想进去了！”
　　“你个有老攻的，跟我拉拉扯扯算什么？出轨？”江乐淡淡言道。
　　“这怎么就出轨了？我都没和你干点什么！”万禾纤目瞪口呆。
　　“刚才一路走来，你扯我衣服七次，挡在我前面五次，拉我手两次，你说你对我没有意图，我都要不相信了。”江乐嘴角藏笑，上半身慢慢靠近道。
　　万禾纤没有退路，眼看着嘴对嘴就要亲上，败下阵来让行，“行行行，你不想说就不说吧，当我没问过。”
　　“谢霍夫人绕过在下。”江乐笑意收敛，进房关门反锁。
　　万禾纤听动静就知道江乐反锁了，愤恨不已道：“用得着这么防我么？我还不是什么人都能看得上的呢！况且我都有崽了……”
　　“最好如此，霍夫人请回吧。”房间的人回答道。
　　欲走欲留，万禾纤最后还是选择问出，“你真的没事吧？”
　　“霍夫人如此担心我，要是让霍将军知晓了，怕是没好日子过咯！”江乐坦然笑道。
　　“滚吧你！”万禾纤怒怼走人。
　　确认脚步离开，江乐顺着门边坐在地板上，查看小腿的伤势，一大片血迹展现出来，“要了命了，就该听老管家的，趟这趟浑水干嘛哦……”
　　趁敌军人心惶惶，霍卓易一举进攻，尽数剿灭，宣告胜利。
　　一眨眼的功夫，霍卓易告诉他拿下胜利，震惊之余带有一点惊喜，“所以其实…你跟江乐是在打配合？”
　　“非也，”霍卓易细细解释道：“只不过我猜得到他所想，他清楚我意图罢了。”
　　万禾纤没太听懂，呆呆点头，“哦…所以你们心意相通？”
　　“没……”
　　“不用解释了，我懂！”万禾纤直接打断，转身就走，全然不给霍卓易任何说话的机会。
　　三日过去，班师回朝，霍卓易为安抚百姓，留赋靖镇守，赋靖别扭半天，也说不出想拒绝的理由，最后憋出来一句，“我留在这了…那伊聆怎么办？”
　　“自然是我来照顾！”万禾纤抢先答道：“伊聆怎样与你何干？你瞎操什么心？”
　　“我就问一嘴，瞧给你急的，我对你们这种小妮……我对你们这种人没兴趣！”赋靖傲娇别过脸。
　　“最好是，”万禾纤朝前一步走，眼里有坚定不移的信念，“赋统领，我不管你是寓意何为。但是伊聆受到男人的侵害这件事，我知道你对此有所芥蒂。既然心里放不下这方面，那你最好就不要打扰他！”
　　“再有，你不是他的任何人，你本身就没有资格对他的经历有什么意见。如果他日后醒来，你敢拿他这件事来说笑，我保证，我绝对绝对不会放过你！不论，你是谁，我都不会放过你。”
　　字字咬重，娇小的身影包裹着无穷无尽的力量，这一份力量是用来保护同伴的。
　　江乐在不远处，闻见听见看见，拳头轻轻握了下，“喂，我说两位你们聊完了没啊？你们不着急回去，我还着急回去呢，别耽误了我升官发财的好机会！”

第六十章🍖晃动不止，美味可口
　　霍卓易像是默许一切，静静等待，送万禾纤上轿后道：“可能会有点久，困了就睡，里面有被褥，饿了就跟他们说，我需领兵带路。”
　　“知道了…去吧。”万禾纤心中有点犹豫道。
　　连续将近一个月，霍卓易基本上都没怎么合过眼，好不容易战斗结束，还要赶回复命，也是够惨的。
　　算了，不想了，先睡会儿。
　　习惯了古代马车的缓慢，很快进入梦乡。
　　傍晚停下歇息，随着马车停下而醒来，他揉了揉眼睛，“到了？”
　　“还没，赶了一天的路，休息一会儿，”霍卓易走进马车，伸手抱万禾纤起来，“你也睡了一天了，起来走走。”
　　“嗯…有道理……”万禾纤伸完懒腰，把毯子递给霍卓易含糊道：“你是该好好睡一下了，给你，我下去走走，给你腾位子。”
　　霍卓易藏笑接过，又放在了一旁，“我陪阿纤一起走走。”
　　“啊？你不是说你要休息吗？你不休息啊？”万禾纤无辜又单纯地问。
　　“我不用，”霍卓易打横的，稳稳抱起，“刚才路过路边有一条河，我们去捕鱼。”
　　提到这可就开心了，“可以耶！走走走！”
　　来了万禾纤就后悔了，他指着偌大的湖面，“你跟我说我们要在这里捕鱼？你确定我们不会被淹死吗？”
　　“我水性尚可，阿纤尽管放心。”霍卓易勾唇道。
　　“我去你的！”万禾纤破口大骂，“要捕你去捕我不捕了！”
　　“那不如先休息一下？”霍卓易又问道。
　　“这还差不多！”他又看了一眼不知深浅的湖，“实在不行你也别捕了，怪危险的……”
　　“阿纤，是在担心我？”霍卓易贴近道。
　　“没有啊，你想太多了！”万禾纤摊手道。
　　话音刚落，夕阳西下，映照着两张紧紧相贴的唇，难舍难分，此起彼伏。
　　万禾纤大概也猜出霍卓易心中所想，看到那片深不见底的湖，就知道了捕鱼不过是借口，目的是为了把他带出来，带到没人的地方。
　　“可以…了，窝…霍卓易……”越来越深入的动作，心如流水的进攻，强势霸道的占有，每一步都直击他要害，身体软烂无力，紧抓胸口的手，慢慢松下。
　　随着霍卓易动作至下牵引，他感受到炽热的，肿胀的固体，艰难吭声，“霍卓易…不要，我…我肚子里有宝宝，不行的。”
　　“问过沐春忌了，”霍卓易放开人，眼中欲望满得都快溢出来了，“阿纤，宝宝已经许久未喂过了，该喂喂了。”
　　一路抱到铺好软垫的草地上，倾身而上，“阿纤啊，为什么你对别人的关心总是轻而易举地能说出口，对我却不能？”
　　“我对谁说出口了？”喘气间，他反驳问。
　　“伊聆。”霍卓易说完名字，便再次堵住了嘴唇。
　　万禾纤心中默默忧伤，霍卓易真的有点偏执小说男主的意味了，就一个伊聆，吃醋要吃这么久。
　　那以后再来个什么人，不得更难搞？
　　“哎嘶……疼…你轻点，”万禾纤脑子一片混乱，将视线回归到旁物，仰头可见树，天，鸟，白云。
　　他猛然回神，“霍卓易…我们这……是不是算，打…那个什么战呀？”
　　得不到回应，命脉掌握在了别人的手中，从上往下，从下往上，顶部轻轻点水，他咬住嘴唇，尽量让自己不要发出那么舒适的动静。
　　“霍卓易…你，你……我…怕……”手抓住霍卓易衣服，口吻近乎卑微，“回去…回去再来……好不好？”
　　霍卓易温柔地在额头落下亲吻，“不会有人知道的，放心。”
　　“放…个毛的心啊……”随着手上行为的用力与速度的加快，很快他就留下了投降的白旗。
　　每次都是这样，不公平，明明都是…男人，就很不公平……迷离的双眼睁开，眼眶中饱含泪珠，是不服与挫败。
　　视线中涌入霍卓易的弟子，形状上的差别庞大，他更加恼怒，“我靠…我不干了！你滚！”
　　“阿纤怕疼可以用嘴上的心蕊。”霍卓易扶上眉间，一路落到嘴角处。
　　万禾纤直接狠咬一口手指，“想得美！”
　　“那就只能委屈阿纤了，”霍卓易拉近两人距离，使至呼吸相融，“我保证轻轻的，阿纤不舒服就说出来，可好？”
　　万禾纤秉着男主的嘴，骗人的鬼原则，坚决不信霍卓易。但是任人宰割的羊，没有选择的权利。
　　他只能无数遍提醒，肚子里还有一个孩子，他只能无数遍要求，不能伤害到孩子。
　　与往常不同，频率有所缓解，力度控制为可接受范围内，好像…好像……也并没有他想的如此恐怖了。
　　“啊……你，要不然…还是快点吧……”不快不慢才是最磨人的，就像有一颗葡萄就在眼前，只能舔一舔，摸一摸，看一看，而不能一口吃下去。
　　树林间的鸟儿观赏这一场美景，无与伦比，美轮美奂，晃动不止，美味可口，手儿时而握拳，时而摊开。
　　从湖里跃上的鱼儿，无意间看见，七秒过后忘记，等隔了许久，再一次跃上湖面，半个时辰前的记忆被激活，它又看见了不同的场景。
　　换了位子，被动变主动，月亮渐渐靠近，闹剧迟迟没有结尾，越来越凶。
　　“阿纤，吃不消可以喊停。”霍卓易从背部一路抚摸下来。
　　“那你倒是停啊！你大爷的！”万禾纤趴在软垫上疲惫道。
　　“最后一次，我保证。”霍卓易笑道。
　　事件结束，还是做凶了，当夜万禾纤身体便有了发热症状。
　　江乐跟随他们一同回京，被霍卓易生拉硬拽到万禾纤面前，“看看他。”
　　“500两黄金。”江乐高傲地双手环在胸前。
　　霍卓易竖起三根手指，“三…”
　　“霍卓易，你是真傻还是装傻？”江乐打开天窗说亮话，“他有孕三月你不知道？就这么管不住自己！”
　　怨气满天飞地号上脉搏，“干脆连人带娃一块，死了得了还省事儿！”
　　半晌过后，“死不了，熬回去找沐春忌还来得及。”
　　“你现在开药房，我去取药。”霍卓易拿出帕子，擦去万禾纤额角的汗液。
　　“也行……”看万禾纤难受的模样，终究还是心软了几分，列出清单，顺嘴问了句，“那你的这么一大群人怎么办？”
　　“交给你了。”
　　“这么放心我？就不怕我带着他们举兵谋反？”江乐呵呵一笑。
　　“你有这个能耐再说吧。”霍卓易骑上骏马，飞驰而行。
　　江乐不屑道：“切…瞧不上谁呢，等下就把你孩子给打了。”
　　也不知道万禾纤何时醒的，捂着肚子，弱弱出声，“不可以的……”
　　江乐回眸瞥了一眼，使了个鄙视的眼神，“不可以还折腾，嫌命长呗？”
　　“我没有……”万禾纤缓缓抱住双腿，表情又可怜又委屈。
　　“没个屁，早知道这么麻烦，谁还会跟过来啊？”江乐扶额。
　　“所以你为什么会在这？”万禾纤烧的脑袋晕乎乎的，说话也带有稚嫩的鼻音。
　　“闲的喽！”江乐懒得解释，“赶紧的来两个人把他带回马车上，休息的差不多了，走了。”
　　人高马大的两名守卫，手足无措，万禾纤撑起身子，平稳视线，大言不惭道：“没事，我能自己走！”
　　没走两步路，腿软的就实在是站不稳了，江乐随手扶了下，刚好与万禾纤对上视线，又气又无奈的把人抱上娇子，“可以个屁！”
　　“意外意外……”万禾纤羞愧的把头埋进手心。
　　两名侍卫两眼相望，窃窃私语，“这种事儿…要向将军汇报吗？”
　　“我觉得…可以？”
　　“舌头不想要了是吧？”江乐走出来问。
　　侍卫白了眼，回到马车两旁，“你有本事割了我们的呀……”
　　江乐咬牙切齿，愤恨不已，“好样的……”
　　两个时辰后，霍卓易取来药材煎好，顺便买了些糕点，端去喂万禾纤，“小心烫。”
　　“滚……”万禾纤心中有气，奈何身子无力，明明很气愤的话语，显得有气无力。
　　趁着万禾纤张口，一口药喂下，在万禾纤要吐之前，堵上一块糕点。
　　万禾纤满脸怨恨，苦味和甜味交杂，有种难以言喻的反胃感，“霍卓易…你…傻吧你…喔！”
　　恶心涌上心头，转头全吐了出来，“你就…不能等我咽下去了，再给我吃的么？你知不知道…又苦又甜，真的很难吃的！”
　　“好，那我们先把药喝了。”霍卓易不戳破他想把药吐出来的心思。
　　打仗到现在已经有一个月的时间。这一个月内，他基本没有吃过什么甜点，眼前这一盒糕点属实诱人，一口气把药全闷了。
　　伸手去要，“唔…给我！”
　　霍卓易挑上眉头，取出一块糕点放入自己口中，俯身递给万禾纤，“尝尝？”
　　“我……”万禾纤嘴里还是苦的，霍卓易整这一出，真的…太过分了……
　　嘴里的苦蔓延开来，他不再犹豫，狠狠咬上糕点，顺便还咬了一下霍卓易的嘴唇。

第六十一章万禾纤，你是不是以为我真不敢动你？
　　江乐无意间看了一眼，正巧收入眼中，嫌辣眼吐槽道：“单身汉面前秀恩爱，天打雷劈。”
　　霍卓易擦了下被万禾纤咬了的地方，双目紧盯万禾纤，嘴角笑容扩散，“不如江公子也去找一个？上次南风馆的小倌不就挺适合的么？”
　　“哎呦，眼线都按到我这里来了？”江乐挑眉道：“可以呀，霍将军。”
　　“彼此彼此。”
　　万禾纤扭头左右看了看他们，软拳锤了霍卓易一下，“彼此你个头啊，我还要吃，快点的！”
　　一场争辩，被霍卓易叫停，糕点入口即化，又甜又酥。
　　糕点盒中即将见底，手下来向霍卓易禀报军情，“将军。”
　　霍卓易头也不回道：“说。”
　　手下见清局势，凑到霍卓易耳旁说了句话。
　　片刻过后，霍卓易目光从万禾纤身上移开，“可有确切消息？”
　　手下肯定的摇头，“没有。”
　　再与万禾纤对视，万禾纤感受出了霍卓易要走的讯息，嘴里的糕点瞬间就不甜了，迟疑问道：“你要去哪？”
　　“回去。”
　　“一定要回去么？”手里的糕点渐渐放下，咽了口唾沫问。
　　“必须回，事情没有我想象的那么简单。”
　　万禾纤说不上心里的感受，就像填满心底的石头，突然被掏走了一样，“那…嗯，我还要一起去么？”
　　“这一次，我无法保证你的安危，所以你先回将军府，我尽快回来，”万禾纤的神情，总是叫人不忍，霍卓易起身背对道：“一定会回来。”
　　“照顾好他，他倘若有半点闪失，我让亦洲江家全家陪葬。”霍卓易跃上马背，把令牌扔给江乐，走的毫不留情。
　　“你有本事就试试咯？”江乐烦躁道。
　　树木林中，鸟鸣声声，江乐调整好心情，走到万禾纤身旁，“干嘛呀？你这副表情要奔丧？”
　　“不是…江乐，我觉得这一次……霍卓易可能不是很搞的定。”万禾纤目光看向霍卓易刚离开不久的路，担忧和牵挂并齐。
　　“你不是说他是大男主么？有什么事他搞不定的？”江乐随手拽了把，没拽起来，“你还走不走？你不走就在这睡了，我可先走了。”
　　“那你先走吧……”可怜巴巴的眼神仰视江乐。
　　“万禾纤，你是不是当真以为我不敢动你？”江乐耐心用尽，蹲下与人平视道。
　　“你不是不敢，你是不会。”万禾纤嗓音慢慢带上哭腔，眼眶中很快就容不下了泪水。
　　“有什么好哭的，你男人是会死在外面吗？”江乐扶额。
　　“我就是有点不好的预感……”
　　“那你跟着你肚子里的孩子一起死在这吧，我走了！”江乐不再多劝，起身欲走。
　　万禾纤瞬间握住江乐的手，擦干眼泪，“对不起啊对不起啊，我忘记我肚子里还有个崽了，回去吧，回去吧。”
　　计谋得逞，江乐不动声色，眼角浅露戏谑。
　　胜仗回朝，一切为霍卓易准备的庆功奖赏，皆由万禾纤代劳。
　　进宫庆宴，朝廷重臣皆来道贺，万禾纤都不认识礼貌道谢。
　　“你身子不好，先回去休息吧。”霍无愁缓缓走来，劝退了后面还要继续道贺的人。
　　“还好吧，”万禾纤尴尬一笑，通透皎洁的月光下，他看向霍无愁眼角，有一颗不太明显的泪痣，“太子殿下，您眼角的痣，我们初遇的那天，我怎么没有看到呢？”
　　“应该是当时脸脏，看不出来，”为万禾纤披上一件风衣，“莫着凉了，回去吧。”
　　霍无愁走路不再是一瘸一拐，万禾纤刚想再多问两句。
　　“阿愁，你回来！”皇后命令道：“小李子，你送万公子回去。”
　　“奴才，嗻……”
　　一切都顺其自然，万禾纤没有异议，宴席结束，皇后质问霍无愁，“阿愁，你今日所为母后觉得甚是不妥，他们既已成结，你不该妄动歹念。”
　　“母后怎知儿臣已动歹念？母后命儿臣纳妃，儿臣从了，母后命不再与他有交集，儿臣从了，今日不过是儿臣对弟弟夫人的一点点关照，这怎么又不妥了呢？”霍无愁温和如水的嗓音道：“母后，时隔十年再见，或许我们之间已没了信任。”
　　“用得着你去关照？”皇后巴掌扇下怒道。
　　“哎呦呦呦，阿碧，莫生气，莫生气，就那么小的事儿，有什么好生气的啊？”皇上咳嗽两声劝道。
　　“我堂堂碧氏，绝对不容其子有任何不正之举！”从她的眼中可以闻到怒火的气息，“霍无愁，你知道这几年阿易都是怎么过的吗？你父皇身体不好，国事全部由他料理！他行军打仗，把所有侵略我们的国家，挨个击退！他鼓励才子行商，所以才有仅仅三年的，全国百姓再无饥荒！”
　　“你父皇那时都快撑不下去了！是他！想尽办法找到了神医沐春忌，才又让你父皇续了几年狗命，霍无愁，我们可以对不起所有人。但是你绝对不能对不起阿易，你明白吗？”看到她打的那处慢慢泛红，眼泪不受控制的落下，手指慢慢抚上。
　　“儿臣知晓…”霍无愁面部浮出细微变化，轻轻自嘲道：“儿臣……发誓，不会有任何对霍卓易不妥之行为，请父皇母后放心。”
　　不欢而散，霍无愁退离，拐角处相遇万禾纤。
　　“太子殿下…我想问问，”万禾纤挡在面前，话未说完，注意到霍无愁有半边脸是肿的，“太子殿下…你……被打了？”
　　“是，”霍无愁也没有什么好遮掩的，直接承认，“所以，你找我何事？”
　　“我是想问问伊聆在哪……”万禾纤目光始终放在霍无愁被打肿的脸上，“还是去敷一下吧。”
　　“无碍……”等要拒绝，万禾纤已经拽起他走了。
　　万禾纤取来些冷水，用帕子浸湿，准备敷在霍无愁脸上，霍无愁接替过来道：“我自己来便好。”
　　寂静的黑夜中，悄无声息，霍无愁先问：“你都听到了多少？”
　　“啊？”万禾纤尴尬一笑，在一旁坐下，“你怎么知道我听到了？”
　　“门是打开的，你就在不远处，除非…你是个耳聋之人。”
　　“嗯…”万禾纤仔细想了想，“我不太清楚你们这里的规矩，所以……嗯，我也不知道怎么说，但是！你不能被你母亲洗脑，当初万国要求各国送子前往万国学习，本就应该是霍卓易去，是你觉得他太小了，不忍心，才替上的。”
　　“所以…你不要对霍卓易有任何愧疚感。因为你对他愧疚的同时，他可能也在对你愧疚。”
　　霍无愁嘴角含上一抹笑道：“你也在替他辩解。”
　　“没有啊，我只是说实话。”毕竟整个小说当中，促使霍卓易不断努力的，只有两个因素，一个是霍无愁，而另一个……
　　“太子殿下！”万禾纤突然想到一个差点被遗忘的重点，“你知道…霍卓易突然返回去，是为什么么？”
　　“不知，难不成你知？”霍无愁反问。
　　“我…我，也不知道……”他不敢确定他的猜想，抱住双脚，咬住指尖。
　　“不知道才是最好的，行了，没事，我要走了，我先送你回去？”霍无愁放回帕子，倒掉水，再将盆子放回原处。
　　“我想去看看伊聆……”
　　“我带你过去罢。”
　　“不用了，我已经知道路了，我可以自己去的，谢谢太子殿下了。”
　　慌忙小跑，往返折回，再次来到了那个拐角处，平复好心情，鼓足勇气对侍卫说道：“我有要事想告知陛下与皇后，麻烦通报一下。”
　　“不用了，进来吧。”门很快打开，皇后笑脸相迎道。
　　“皇后姐姐，我想问问你，你知道霍卓易这次返回去是做什么吗？”万禾纤迫切求知。
　　“阿易做事本宫与皇上，向来都不多过问的，怎么了？”皇后微微带笑，而皇上没了踪影。
　　万禾纤发觉到他好像打扰了什么，带有歉意地说：“深夜造访，多有打扰，但是…嗯……”
　　犹豫了许久，最终还是说了出口，“但是，太子殿下在万国也吃了很多很多的苦，我知道我说这些话…可能会导致您对万国非常痛恨，但是我觉得我还是要说……我初见太子殿下时，他干的是挑马粪的活……挨的是打马的鞭，再见是困在水牢中奄奄一息的人。”
　　“太子殿下对比霍卓易所吃得苦只会多不会少，这些年来…是您们二位，既亏欠了霍卓易也亏欠了太子殿下，您没有资格……”
　　“咳咳咳！”猛地一阵咳嗽从里面传来，沐春忌怒火冲天的从隔间里面走出来，冲万禾纤吼道：“闭嘴！滚出去！”
　　万禾纤满眼迷茫，眼珠咕噜一转，慢慢退出门，“抱歉抱歉！”
　　抬头仰望天空，陷入长久的迷茫，什么也没有问到，什么也不知道……不知道霍卓易，也不知道伊聆。
　　来回折腾一场，还是白忙活了。
　　希望不是真如他所想，那个人不会再出现，不会再影响霍卓易了。
　　夜色美景，一路看去，恍然看见个有点熟悉的影子，不明所以。

第六十二章不想生就打了，省得一天到晚瞎折腾
　　暗中黑影想朝他走来，一支长箭拦住去路，折返走了。
　　万禾纤很好奇，可在不熟悉的领域，他不敢过去，换了条路走。
　　角落处，万子维被逼得没有退路，“我说你们到底要干什么呀？有你们这么对待合作伙伴的吗？”
　　“将军说过，你不能靠近他。”
　　“我又没有靠近，想太多，行了，我回去了，别跟着我！”万子维面色低沉警告道。
　　次日，回到将军府，沐尹从宫中跟来，“万公子，这段时间都挺忙的，您先好好休息吧。”
　　万禾纤听从调配，一路来到房间，只剩两人，“沐尹，我想问问你……皇上是怎么回事啊？”
　　“陛下…是老毛病了，不知道为什么最近病情突然加重，所以师父就只能让我来照顾你了，”沐尹拍拍胸腹，“不过，万公子你放心！孕夫的料理过程我师父都教我了！我都拿本子记下来了，你放心，不会有问题的！”
　　万禾纤仅听到了病情突然加重，心中便起了慌促感，他一直漏掉的环节，好像才是至关重要的。
　　那人文武双全，天赋异禀，那人也就是霍卓易的师兄，他们一同拜入欹琥将军门下，霍卓易年纪尚小，初练武功，那位师兄对霍卓易的照顾尤为多。
　　故事的第一章，是霍卓易师兄叛变，第二章是一年后霍无愁代他入万国换和平，紧接着是两年后皇帝患上心疾。再然后是突遇蝗灾，中国百姓几乎是颗粒无收。
　　一桩桩一件件，起因皆是由与霍卓易最为交好之人的叛变说起，而后面霍卓易解决了所有的事，可单单那个人没了踪迹。
　　也就是因为那个人，霍卓易从那以后关起心门，将自己变成了一个仅知道要强的机器人。
　　他看小说时只是略微觉得男主可怜，他甚至更期待以后的打怪升级，可如今…霍卓易变成了一个活生生的人，还是他的枕边人……
　　倘若真的是对付……那…霍卓易胜的几率可以说是微乎其微，那人太强了……小说中对那人的描写，太恐怖了……
　　可为什么…明明霍卓易才是主角啊……那么强的金手指，不给霍卓易，给个坏蛋！
　　“那个…万公子，你……是不是不太放心我啊？”沐尹面露担忧地问。
　　万禾纤想着想着哭了出来，抹去眼泪道：“没有…怎么会？我只是…只是……有点…嗯，担心而已。”
　　这下沐尹听明白了，用出无比坚定的眼神，“这个你大可放心！霍将军特别厉害的，就没有他解决不了的事情！而且每次打仗，他是毫发无伤回来的，所以你千万一定要放心！不用担心他的！”
　　“是么？”万禾纤哑然一笑，回想曾经霍卓易也是被庇佑的小孩啊，就是那一夜众叛亲离，父母双亡。
　　霍卓易父母本是霍国之首，临终前将皇位传给了霍无愁之父，并立霍无愁为太子。
　　而那时，那位叛变的人，也只不过是个不到十五六岁的少年，一己之力，打乱整个朝廷。
　　霍卓易成长的这几年，那个人肯定成长得更快，该怎么办才好……要是小说是完结的该多好，要是…他能帮到霍卓易那又该多好……
　　“万公子…你怎么还哭得更凶了呀？”沐尹愧疚且自责，怀疑是安慰找错了方向，犹豫了一会儿道：“我跟你说…我师父很厉害的，陛下也一定会没事的。”
　　万禾纤擦干眼泪，拍拍脸蛋，艰难地扯出一个不怎么好看的笑，“没事了，沐尹，我调整好了，你回去吧，我睡一会儿。”
　　沐尹听他要休息，立马退出房间，“好好好！行行行，你好好休息啊，我去给你煎个药！不要再哭了哦！”
　　转头鼻子碰到一个坚硬的胸膛，“谁啊？”
　　江乐单手拎起沐尹，吊儿郎当地说道：“嘿呦！霍卓易舍得把你从皇宫里面放出来了？”
　　“啊？江乐？你干嘛啊！”沐尹两脚直蹬，去抓江乐的手，“快放我下来！你这样子搞得我很不舒服的！”
　　“想要舒服呀？”江乐放下人，“那就让霍卓易跪下给我磕两个头，我再让你舒服舒服？”
　　“你可闭嘴吧！”沐尹揉揉肩，整理衣服，“你就算是把我砍了！霍将军都不会眨眼的！”
　　江乐看着这个小智障就烦，万般嫌弃道：“赶紧滚，碍眼。”
　　“滚就滚！”沐尹哼了一声，撅着嘴走了，走到一半又赶紧跑回去，紧紧抓住江乐要推开门的手，“哎！江乐！你不能进去，万公子要休息了，你改天再来吧！”
　　“他男人让我来的，”江乐面色暗沉道：“你以为…霍卓易真放心让你来照顾他？想屁吃吧你！”
　　“啊……”沐尹表情委屈极了，“可是…那现在万公子也要睡觉了啊……”
　　江乐咬牙切齿，“滚，再不滚，我拿10086怼你头上信不信？”
　　“滚滚滚，马上滚！”沐尹飞快认怂。
　　“真搞不懂…沐春忌也算个聪明人，怎么看上了这么个玩意……还因为这么个小东西，甘愿给霍卓易当牛做马……”江乐轻声吐槽，缓缓推开门。
　　床上的小东西突然乱动，江乐一眼看穿，“别擦了，你的眼泪不值钱，用不着藏着掖着。”
　　“我没哭……”万禾纤反驳道。
　　江乐也不管意愿如何，直接夺过手，号上脉搏，“你这几天是没怎么睡吧？”
　　“睡了…就是……皇城里面的床，睡得没有特别舒服，所以…所以，没怎么睡好而已。”万禾纤低下头不敢对视。
　　“你当我是傻子？还是当我是沐尹？”江乐翻了个大白眼，“我就问你的孩子还要不要？你不要的话，现在打了还来得及，一天到晚就知道作贱自己。”
　　“要……”万禾纤发出蚊子般的声音，可怜兮兮地看江乐，“所以…你知道霍卓易发生了什么事么？”
　　“我上哪知道去？”
　　“我听到…你刚才跟沐尹说，是霍卓易叫你来的……”万禾纤无辜眨眼。
　　“耳朵挺好使啊。”江乐难得发笑。
　　“古代房间又不隔音，况且你说得那么大声，我又不聋……”小心翼翼的眼神试探，“所以…你到底知不知道啊？”
　　“我上哪知道？”江乐把手塞回被窝，“你男人，连你都不告诉我的，难不成他会告诉我？”
　　万禾纤着急想去抓江乐，“那你为什么说是他让你来的？”
　　“我上哪知道，天空飘来五个字，他说你快病死了，恳求我高抬贵手，来看一下你是死是活，”江乐退身避开，取出一些沉香，添入香炉，“你就别操他的心了，好好把孩子生下来，不想生就打了，省得一天到晚瞎折腾。”
　　“你骗我…你肯定知道……对不对？”万禾纤眼眶红红，眼中的泪水即将溢出。
　　“万禾纤，我先跟你说一下我的身份，在现世，我是北大文理双修才子，是哈佛主动抛出橄榄枝的那种人。而目前，我是霍国首富，掌握着众多国家的主要经济命脉，”安神香点完，江乐脸上透露出漫不经心，“你只需要知道，我想做的事情没有完不成的，我要对付的事，从来有必胜的把握。”
　　万禾纤听得半知半解，但是他能感觉得出，江乐在试图安抚他的情绪，无形当中给了他一股力量，“那…是不是，我的猜想…是对的？”
　　“我不知道你在想什么，但是…我答应过会帮霍卓易，他就死不了，也输不了，明白了？好好睡觉养胎吧，我明天再来，沐尹那娃子给你的东西你别吃！”说到这里就忍不住多吐槽两句，“也不知道沐春忌是怎么教出来的…傻了吧唧的……”
　　江乐离开将军府，侍卫在暗角处等待多时，“多谢江公子！”
　　“滚吧。”江乐闭目道。
　　管家悠悠上前，“公子啊…你怎么又……慕凉辞这趟浑水，可不好趟啊……”
　　“管家，我喜欢挑战。”江乐只道，随后摊开折扇坐上马车。
　　“是真的喜欢挑战…还是…唉……”他从小看着江乐长大，而江乐从小便与众不同，正是因为这种与众不同，他才能一眼看出江乐的真实想法。
　　当初江家生意还算做得不错，江乐也不想染指半分，进了一趟宫，突然立下宏心壮志，那是内心真正的向往。
　　他并不知道霍卓易给了什么引诱条件，可以让江乐心甘情愿接手江家生意。可如今呢，他只能看见…江乐的妥协与无力。
　　“公子…如果你想，夺人所爱，你并非不能。”思考良久，管家还是选择说出了这句话。
　　“我说老管家…你哪只眼睛看出来，我能看上个即将要大肚子的人的？”江乐身心疲惫地反问。
　　“公子…我最了解你了，”管家虚心笑道：“小时候你说橘子酸，我就猜到你肯定爱吃，我就会在你房间里的果盘中，多放几片，果不其然呀！公子都吃完了！”
　　“老管家……”江乐扶额叹气，“有没有一种可能…是因为，是切好了的，不吃会坏？然后我是因为吃多了，吃腻了才跟你说它酸的。”
　　管家自信否认，“不可能，你就是爱吃，嘴硬。”

第六十三章🍖你别那么快！
　　天气逐渐变寒，空中飘来绵绵细雪，落到他的掌心，转瞬即逝，变成一滴清水。
　　“天那么冷，不回房待着，又跑出来做什么？” 江乐瞥了一眼，从旁经过走进房间。
　　“江乐…已经过去一个多月了，霍卓易怎么还不回来啊？”他每日都要问这个问题，所得到的答案，也都是一如既往。
　　“你不是很信他么？”江乐放药的时候重了些，药水不慎溢出些在边沿，“一天天就知道问他，你烦不烦啊？”
　　“你凶什么凶啊……”万禾纤撅嘴，委屈得可怜。
　　“赶紧把药喝了，明日进宫，都快六个月了，万一要是生了，我可没办法。”江乐无视万禾纤所有举动，只管命令。
　　万禾纤沉沉叹气，一碗苦涩的中药喝下肚，眉头皱成小苦瓜，“我去…这怎么一天比一天苦啊？”
　　“加的东西多了呗，忍忍就过去了。”江乐左右思考了下，扔去一盒点心，“实在苦就吃点，别贪嘴，否则生孩子的时候有你苦的。”
　　“哦……”目送江乐离去，怀中的糕点他放在了一旁，摸着肚子，“孩子…你要是在肚有灵的话，一定要保佑你爹平安无事啊，要不然这日子呀…你爸我是一天都过不下去了。”
　　目前而言，他知晓了江乐与霍卓易内外合作，也不再是特别担心，就只是……许久未见，古代通讯不发达，给霍卓易写的那些信…也不知道到没到霍卓易手上。
　　总之，他并未收到任何回信。
　　躺回床上入眠，手里紧紧攥着平安福。
　　夜色甚晚，房门被轻推开，霍卓易脱下外衣，来回搓了搓身体，促使其尽快发热，最后进入被窝。
　　万禾纤梦中惊醒，“谁！？”
　　“嘘，不怕。”霍卓易连忙安扶情绪道。
　　无比熟悉的声音，出现在看不见脸的黑夜，他瞬间泪流满面，把手里攥着的平安福藏起，用力打道：“狗日的！王八蛋！霍卓易！狗东西！你滚蛋！”
　　“阿纤…好累……我就抱你睡一会儿，好不好？”霍卓易无奈笑了笑，示弱道。
　　万禾纤很快又心疼了，情不自禁手去捧霍卓易的脸，眼泪汪汪的问：“他很难对付么？你很辛苦么？”
　　“阿纤要是想安慰我，不如主动献吻怎么样？”霍卓易故意调戏。
　　“谁会主动亲你啊……”嫌弃的口吻带上哭腔，凑身吻上，他不懂吻，蜻蜓点水的触碰，胡扎刺到他的口周，莫名地有种心酸感。
　　“霍卓易……你胡子拉碴，都扎到我了……”委屈抱怨，又亲了一下，“什么时候走啊你？”
　　“万禾纤，你最好别再勾引我……”霍卓易声音发哑，沉声警告道。
　　“勾引了会怎样？会留下么？”万禾纤泪不成声，不等霍卓易回答，他先抢答，“你不会…因为我不值得，你放下你现在所找到的所有线索，我不值得……你赌上国家安危。”
　　“我自己心里都有数，所以我不会任性的，你该什么时候走，就什么时候走。”万禾纤抬头看着霍卓易的眼睛，“做吧，你已经有反应了。”
　　“你有孕……”霍卓易嗓子哑得发疼，多日未近距离接触，眼下万禾纤更是主动，实在是很难按耐得住。
　　“没事的，已经六个月了，做一两次不影响。”万禾纤眼眶红红道。
　　“不反悔？”霍卓易又问一遍。
　　“有什么好反悔的……反正明天估计也见不到你了。”万禾纤主动吻上，张开唇瓣，用舌尖轻轻顶了一下霍卓易嘴角。
　　“万禾纤，你故意的。”霍卓易看出了意图，咬了一口下唇，以示惩罚。
　　“怎么？我肚子大了，你看不上了？嫌弃了？”万禾纤反问。
　　“你明知道我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思呢？难不成多日不见…那方面不行了？可我看它挺硬朗的呀。”万禾纤哭哑的嗓音，藏着几分蛊惑，霍卓易没忍住，狠狠吻下。
　　夜光下，人影交错，万禾纤放肆叫喊，“啊…霍卓易，可以啊…一个月不见，力道掌握得更好了……”
　　“啊…你别那么快，我……喔……”
　　“啊嘶……”
　　他从未放的如此开，霍卓易有所察觉，低声在耳旁问道：“阿纤，生我气了？”
　　“没有啊……我又不是那么的无理取闹…”万禾纤额角渐渐涌出汗液，咬唇的嘴，不断咬下又松开，“啊…我能理解，可不代表能接受……”
　　他不得不承认他帮不到霍卓易的，他也必须承认，他参与到这件事情当中，并捞不到任何好处，甚至会拖霍卓易后腿。
　　可是他不是傻子，他能够察觉得出，身边的人多多少少都知道些，霍卓易安排在他身边的侍卫，一直陪在他身边的江乐，皇城当中住着的太子。
　　所有的人都在配合霍卓易……偏偏他要被埋在鼓里。
　　“阿纤，我想护你周全。”霍卓易亲昵耳尖，心疼解释道。
　　“我知道啊…我是废物……我帮不到，唔…你的忙…你轻点…操，别那么里面！”万禾纤感到不适，他撑起身子往里挪了一下。
　　“阿纤要怎样才能原谅？”霍卓易俯身吻道。
　　“等你…解决完事再哄吧，现在……你也没，啊…唔……你也没时间哄……”眼前霍卓易撑住身子与他平视，而进入的也更加靠前，他呐喊哭嚎，“你…崽还在我肚子里，你别那么里头会死啊？”
　　霍卓易怕他会吃不消，退了出来，把手牵来，“阿纤用手帮帮忙？”
　　“可以呀，你求我……”万禾纤短暂的片刻，他停止了泪水的流动，恢复了一丝平静。
　　“求你了…阿纤……”霍卓易在旁边躺下，靠近万禾纤耳边道。
　　动作由下至上，再往回推，不断重复，万禾纤眨眨眼，“霍卓易啊……你不能喜欢别的人了，你要是也刚开始对我特别好，然后不要我了，我真的…就……会哭的…我会不喜欢这里的……”
　　想了很久，他也没有想出，他能够对霍卓易做点什么，但是他好像真的什么都做不到……
　　“我向阿纤保证，年前定当回来，你生产那日，我一定会在你身边。”霍卓易许下承诺。
　　流体从固柱中喷出，一场结束，等万禾纤再次睡着，霍卓易帮他盖好被子，摸了摸耳尖，不舍地离开了。
　　门外等了许久的赋靖，急躁不安，“霍卓易！你是真能干，你不是说就看一眼吗？两个时辰都过去了！”
　　“啊！你衣服呢？怎么也不多穿两件？你还嫌自己事不够多，想累出个病来是吧？”赋靖脱下自己外衣扔给霍卓易，很快又扔回了他怀里，“你到底搞什么？”
　　“走。”霍卓易跃上马背，加快速度。
　　“闲的没事干……”
　　翌日清晨，江乐来护送万禾纤入宫，见他嘴唇处有破损，又想起昨夜霍卓易路经此地，不屑哼笑道：“就那么一会儿，你们这般也饥渴难耐？”
　　“是啊……”万禾纤看了眼天花板，扯动嘴角自嘲道：“以前做完就什么都有了，所以这次想试试看，结果…嗯，还是什么都没有……”
　　“万禾纤，你要什么，跟我说，我不是不能给你买，只是说你要尽量少吃一点那些东西。”
　　“不一样…你买的不够甜……”万禾纤撅嘴笑道。
　　“都是同一个地方的糕点，你说我的不甜？”江乐气的叉腰，“万禾纤，你双标吧你？”
　　“不是的…是他会先预定，做出来的，会比卖家日常卖的更甜，不是…双标……”穿戴整洁，他看看微隆的肚子，深吸一口气，“走吧！找沐春忌去！”
　　“万禾纤啊万禾纤……”江乐跟在身后，喃喃自语，也不知道为什么要喊万禾纤的名字。
　　为什么帮霍卓易？为什么要把自己卷入漩涡？这次…霍卓易明明没有给任何条件，而再将目光移回眼前这个笨重的身影上。
　　搞鬼了…更想不明白了……
　　万禾纤一切听从安排，等到了晚上，沐春忌才匆匆赶来，“赶紧把药喝完，我还有事。”
　　血红色的药，他还是头一次见，端着小碗仰视问：“这药苦么？”
　　“你猜？”沐春忌不想多等待，催促道：“快点的，别墨迹！”
　　半信半疑，犹犹豫豫，端起碗两口赶紧咽下，口感如血，还有腥味在里面，他想求证猜测，然而沐春忌已经走了。
　　安静的房间中仅剩他一人，雪停了，也化了，他走出房门，门口就是守卫，“万公子，夜深了，不安全，早点休息吧。”
　　“哦，好。”万禾纤重回房间，拍了拍肚子，轻声安慰肚子里的宝宝，“今天可能要饿一下喽！我们忍忍好不好？”
　　“万禾纤！”下一刻江乐破门而入，将糯米糍扔去，“赶紧吃了睡觉！”
　　等他接过手，反应过来想道谢，江乐已经没了踪影。
　　好像所有的人都很忙，只有他一个人是无聊的，好像所有的人都有用，只有他一个人…是无用的，是无事可做的，是帮不上忙的。

第六十四章真的作死把孩子作没了呀？
　　当夜，许久未来的噩梦再度袭来，在狭小的盒子中，密闭的空间中，封闭的环境中。
　　没有目标，没有方向，他貌似看见了霍卓易的身影……
　　“霍卓…易……”与他以前一样没有回应。
　　腹部传来的痛感愈见明显，这一次流下的液体，呈血红色。
　　急促的紧张感中，他瞬间醒了，从床上爬起，掀开被子，夜色下可以看到几滴血迹，他再看向下方，真的有血……
　　不会吧，不会吧？他真的作死把孩子作没了呀？
　　问题还没想明白，腹痛感逐渐强烈，手撑床沿，缓缓躺在地下，绝望地呼喊，“不是啊…不要吧……”
　　一点一点的血迹，一点一点地渗透出来，疼…很疼…非常非常的疼……怎么办？他的孩子该怎么办？
　　不会就这么没了吧？应该不会吧？可是真的好疼……真的…好疼好疼……比以前的那种痛感更加剧烈，汹涌，迅速。
　　“不要啊…不要，啊……嗯…”他倒在地上，无力的哭嚎。
　　渐渐地…意识沉沦，身体松懈，合上双眼。
　　等感官再恢复知觉，最先听到了江乐破口大骂，“你就这么让他生的？你找死吧你？”
　　“江公子，虽然你有钱，”沐春忌侧身道：“也略通一点医术，但真正的大夫是我，这个世界上有且仅有我成功为男人接生过，我自有我的法子，轮不到你来质疑。”
　　“我就问这种风险有几成？你又有几成成功的把握？”
　　“五成。”沐春忌自信说道。
　　“那另外五成呢？”
　　“在我这里，没有另外五成。”
　　“狂妄。”江乐闭眼消气道。
　　感觉到万禾纤意识清醒，沐春忌大声说了句，“要想顺利把孩子生下来，放在柜头的药记得喝了，我还有事儿先走了。”
　　万禾纤闻言睁开眼，大概也听明白了，犹豫了会儿，看见药的位置，想端过来，被江乐拦住，“你想好了，你当真要喝？”
　　“不然还能怎么办呢？像沐春忌说的…只有他让男人成功生下过孩子，我既然选择了，让我的孩子留下来，那我也就必须承担相应的代价，不是么？”虚弱无力的嘴唇张动说话，面上毫无血色。
　　“你就不怕你孩子还没留下，你人就没了？”江乐怒问。
　　“应该…不能吧……”万禾纤犹豫了。
　　“一个已经生理成熟的人，还要在身体上掏个洞出来生孩子，”江乐收回手，最后一次劝诫，“你最好自己想清楚。”
　　手得到自由没有一秒，端过那碗鲜红的药，喝了下去，“喔…咳咳咳……”
　　“自作孽。”江乐离开房间。
　　房间恢复安安静静，空空荡荡，他闭上双目，感受着长久的寂静，手里捏着霍卓易给他求来的平安福。
　　小说…里说过，国师料事如神的…既然这平安符霍卓易能求来，或许也就代表……国师从某一方面，是认为他可以平安的…他的孩子也可以平安的。
　　他不知道是在自我洗脑，还是在自我安慰，总归药喝下后，意识再次步入昏沉，陷入昏迷。
　　噩梦持续不断反复，每天饮药，每日流血。
　　很疼很痛，可是没有办法。
　　江乐加多了看守他的时长，每次万禾纤的痛苦不堪都看在眼里，在他接连几次地昏迷后，终于忍不住吐槽了。
　　“我就不信…霍卓易要是知道你被折磨成这样子，他还舍得让你生。”
　　沐春忌带着一身疲惫赶来，“哟，昏过去了？刚好方便施针，你先出去吧。”
　　一直持续了一个月，血红的药，才停止了使用，沐春忌收回银针，“这段时间好好养身子，休息一月，还需再来一轮明白了？”
　　万禾纤面色苍白，毫无血色，艰难回应道：“好……”
　　从即日起，各式水果，菜肴，一道接着一道从未断更。
　　一切都是安排好的，成为了他所有的固定流程，机械性地完成任务，身体状况的好转却缓慢至极。
　　半个月过后，沐春忌并不满意他的恢复情况，“平常没事吃完去走走，穿厚一点，照你这么个恢复进度，第二轮根本撑不住。到时候人和胎儿都没了，还要败坏我名声！”
　　“好……”
　　空中飘落绵绵大雪，地面都染上了白色，他好像处于久都没有出过门了，竟不知道…何时天气居然变得这般寒了……
　　加上走动，半个月又一次过去，身体症状的缓和，还是没达到沐春忌想要的结果，“你到底怎么回事？”
　　“我…不知道……”万禾纤惭愧地低下头，他明明都有听，他也明明都有做，他真的不知道……还能干什么了。
　　“再延迟半个月，”沐春忌满脸写着疲惫，沉沉叹气道：“你要是真想保他平安，就不要再给我添加风险。”
　　“好……”万禾纤扶上肚子，仰头道。
　　江乐一来就听见沐春忌又在大言不惭，直言怼道：“是自己没能力吧？患者的任何症状，任何表现，任何意外，都应该是一位医者早已预料的，可是你呢？装模作样。”
　　“陛下如今生命垂危，我还能抽出空来管他一管，你跟霍卓易就该对我三跪九叩了，”沐春忌毫不示弱道。
　　“沐春忌，我须得怀疑你了，”江乐折扇一开，挡住沐春忌去路，“老皇帝那条命，我说了我能捡回来，你硬是不肯放，忙了这么久，忙什么呢？”
　　“江乐，”沐春忌撇开折扇，“你太猖狂了，你也还不配。”
　　“最好别让我找到你的尾巴。”江乐低声提醒，紧咬后齿。
　　“我可没有尾巴，让你来抓。”
　　天气慢慢回暖，万禾纤还是披着厚重的鹤氅，来到庭院，“阿清…我今天想走远一点可好？”
　　“公子…沐大夫说了，你…每天运动这么多也够了。”
　　“就一次…我已经很久没出去过了……”万禾纤语气伴有恳求。
　　“公子…定夺就好。”
　　“走吧…你带我……去外面瞧瞧……”他们一路走到另一个庭院，碰巧相遇霍无愁。
　　万禾纤先行问好，虚弱无比的脸蛋扯出笑容，“太子殿下……”
　　霍无愁愣了神，万禾纤如今算来怀孕已有八月，可瞧上去只是腹部比较凸显一点，其他处近乎没什么变化。
　　再看面容，比上次相见，憔悴了不止一点，两点。
　　“你…怎么来这了？”霍无愁声线半哑问道。
　　“我的那个院子太小了，风景也看腻了，想换个地方瞧一瞧，”万禾纤缓缓说来，眉眼有笑，“不知道这是太子殿下的住处…抱歉……”
　　“这并非我的住处，”霍无愁想了会儿道：“天冷，我送你回去吧？”
　　在不远处人影追逐，闹出了不小的动静，万禾纤闻声望去，被霍无愁挡住视线，“走吧…没什么好看的。”
　　角落处，万子维被追得毫无退路，“好啊…到这种关头了，霍卓易居然还把你们留在了万禾纤身边。”
　　“万子维，你倘若再靠近一分，我必取你性命。”暗卫最后一次剑指警告。
　　“这就是你们说的，在万国留我一席之地？”万子维擦去嘴角的血渍，眼神发暗。
　　“霍将军是说过保你不死，但并不代表，你想做什么都可以，既然反悔了，你可以选择回万国。”暗卫退去。
　　万子维锋锐的眼睛中藏着一抹杀意，“你当真以为我不敢呀？我想做的事…从来都没有完不成的。”
　　手撑墙壁，狼狈离场。
　　回去后婢女将万禾纤多走了一段路的事件告诉了沐春忌，万禾纤已经做好了准备，接受一段批评。
　　然而沐春忌把脉时发现，脉象平稳了许多，“多出去走两步心情就好了？”
　　“啊？”万禾纤有些迷茫。
　　“还是说见到了太子殿下，心情才好的？”沐春忌追问道。
　　“没有啊……”
　　“霍卓易快回来了，”沐春忌取出银针，“最好还是别出庭院，等霍卓易回来能确保你安全了，你想走多远我都不管你。”
　　万禾纤面色一喜，“此话当真？”
　　“绝无虚言。”
　　万禾纤飞快伸出小手指头，“那我们拉个勾！”
　　沐春忌停下手上动作，用看傻子的眼神看万禾纤，鄙视写在脸上。
　　万禾纤默默收回。
　　得知霍卓易即将回来，心情好了不少，情绪也不再像往常那么低落，江乐见他吃食物比往常快了些，不禁吐槽道：“他都快半年没管你了，就你还满心盼着他回来，这在现代叫什么？妥妥恋爱脑。”
　　“嗯，我知道。”万禾纤点点头，往嘴里塞了一口饭。
　　“你知道你还不改？霍卓易可以喜欢你，你是可以喜欢他的吗？你玩得过他吗你？”江乐无比嫌弃，又看不下去嘴角残留了许久的饭粒，伸出手指想去拨开。
　　万禾纤本能反应后撤，“啊？你干嘛啊……”
　　“别动！”这种反应令江乐极为不满，沉声吼道。
　　闻言立马一动不动，两个眼珠子望着江乐。
　　“万禾纤…你能不能告诉我，你喜欢霍卓易什么啊？”拨开饭粒，江乐眼睛仍然停留在嘴角处，喃喃问道。

第六十五章让我暖和暖和吧，求求哥哥了…
　　“他对我很好。”面对问题，他顺应吐出答案。
　　“那你倒也是肤浅。”江乐没想到是这个答案，不屑地笑了笑，“那是不是换一个对你更好的，你就拍屁股走人了？”
　　“是，”万禾纤眼神中皆是笃定，拿过旁边的手帕擦拭嘴角，“但是这辈子都不会再有了，不会再有人喜欢一个大肚子的男人了。不管是在这一个世界上，还是另一个世界上，都绝对不会再有了。”
　　江乐追问道：“你又怎么知道？”
　　“就像江公子，每次看到这隆起的腹部时，都藏不住嫌弃。”万禾纤微微一笑而过，饭后静躺。
　　“你又怎知……”
　　“情绪，眼神这些东西是藏不住的。”万禾纤静静解释。
　　江乐没多说什么，叮嘱了句注意休息，便转而离去。
　　霍卓易回京消息越传越凶，已经具体到了几日几分，在何处下马。
　　万禾纤想去候着，江乐拦住道：“消息并不可靠，你只有在里面才能保证安全。”
　　“你们不是说…只要他在我身边，就能够保证我安全么？”
　　“那也等他到了再说，你自己在房间里待着，绝不许出去，不安全。”江乐再三叮嘱，收到一个消息后又立马离开。
　　他再有出去的想法，也不敢再踏出房门半步了。
　　许久也没人来送个饭，今日该添的药也迟迟未到，他从床边起身，打开房门，一瞬间，一只长箭入眼，本能侧身躲闪，与门重重相撞。
　　腹部受到重创，他明明…没有出去的呀，他只是想问问……饭什么时候能来……
　　仅此而已的……
　　“慕凉辞，你没射准。”
　　“那又怎样？”慕凉辞笑意深沉又包裹着冷淡，“其他人都被我支开了，他这一次必须回来。”
　　“你心软了。”
　　“我的心可一直都是软的呢，”慕凉辞哼声一笑，背好弓箭，“不像你万子维，铁石心肠，弑兄杀弟的，多残忍啊。”
　　“你…唔！”万子维话未说完整，腹部狠狠挨上一掌，“卑鄙！”
　　“到底是我卑鄙还是你卑鄙？”慕凉辞笑得令人发指，缓缓逼近，“再说了…我可从来没有说过，帮你把你兄长杀了之后，会不取你的性命哦，可是你太弱了……所以我也不想再费力气了。”
　　苍凉孤寂的背影，脚点地面，躲过了皇宫重重围剿。
　　沐春忌忙完前往送药，发现侍卫被射了个精光，发箭有力，一箭穿三喉，是慕凉辞不会出错的！
　　慕凉辞怎么可能进宫？又怎么会知道万禾纤住处？
　　算了，来不及想那么多了！
　　“快来人！去通知霍卓易，让他今日内务必赶回来！”沐春忌撑起疲惫的身体，“再去把太医院那几个人全部给喊过来！记住，沐尹不能来！”
　　“是！”
　　接近傍晚，沐春忌思考良久，最后决定开刀，江乐低声问道：“你有几成把握？”
　　“一成。”
　　“是他？还是孩？”
　　“都是一成。”
　　江乐重重地闭上双目，“你加油，我去把内应清干净。”
　　“嗯。”
　　已经渐渐回暖的天，突然又下起了鹅毛大雪，万禾纤手上握着那个平安福，服用过麻药后，彻底失去了知觉。
　　而慕凉辞则是回到阁楼，望向床帘，静候佳音。
　　一盆一盆的血水不断接出，手指中紧紧攥着的平安符，慢慢被放开。
　　平安符掉在血水中，刚好响起了娃娃的哭声，在密室内迟迟昏迷不愿醒的人，终于选择了睁开眼睛。
　　霍卓易闻讯飞奔而来，途中累死了三匹马，饭也没来得及吃一口，急忙问在外面守着的侍卫，“怎么样了？”
　　“我…刚…就，听到了孩子…声音……可，可夫人…一直都，都未有任何动静……”守卫磕磕巴巴道。
　　霍卓易正欲推门而进，沐春忌一声吼道：“都滚出去！”
　　停下了推门的手，蹲下身子，在门口等待。
　　江乐手提霍卓易手下，边走边踹，看见霍卓易更是用力一脚端了过去，“你养的好狗！在你身边待了那么多年，结果是慕凉辞的眼线。”
　　霍卓易眼神中有几分错愕，“你是赋统领的人吧？你也是所有暗卫军的主帅吧？不容易啊……你知道后果么？”
　　“先别着急吞药，”霍卓易见喉咙即将滚动，他再提醒道：“没记错的话，阿呆是你亲弟吧？你好像还有一个妹妹？”
　　“将军不会如此的。”
　　“倘若我不是将军的？”霍卓易起身慢慢靠近，声音沉哑，“倘若我只是一个，想为兄为父报仇的疯子呢？”
　　“将军有底线。”
　　“不妨你看看？我会怎么折磨他们？”霍卓易眼神发狠，蹲下对视的那一刻，恨不得杀了所有人，“你如果不看，那我可就随便玩了！来人！把那群暗卫军全部带过来！”
　　“霍卓易！”阿尹眼里有怒火，手脚被捆，无从挣脱，“你敢！”
　　赋靖慌忙从外面跑来，“霍卓易！他一人做事一人当，关暗卫军什么事情！？”
　　“我数到三……”
　　“霍卓易！你疯了！”赋靖怒道：“你到底要搞什么？你要把我们全部都搞得人心惶惶吗？到时候你不信他，他不信你！你拿什么治军！”
　　霍卓易毫不犹豫，取出腰间匕首，对准赋靖腹部，扔了出去，“这样子治，把他带去沐尹房间！”
　　“你当真是疯了……”
　　寂静漫长的雪夜，寒冷刺骨，没有呼吸，没有空气，万禾纤静静躺在床上，陌生与熟悉相结合的记忆涌入脑海。
　　从一岁开始…到数不清多少岁……
　　他是漂泊的游魂，四处漂泊，无家可去。
　　落到水底，突然见到一个娃娃，越沉越下，他想去救，他的手直接透过，可小孩身上有一息留存，他想救。
　　无法，附入了小孩的身体，他借用身体游出水面，呼吸回新鲜空气，又感受到了肉体的自由。
　　笑容甜美，游回岸边，遇到一位漂亮哥哥，主动打招呼，“哥哥，哥哥，你好啊！”
　　“傻了？”十一二岁的少年反问他。
　　“你才傻了呢！你全家都傻了！”他嘟嘟小嘴，满不开心地从水里爬出来。
　　“小鬼，你知道你刚才怎么死的么？”
　　“你杀的呀？”他摇摇小手，脸上有几分小嫌弃，“那你不行啊！他还有气息呢，你都没把人杀死。”
　　“你到底是谁？”少年拔出长剑，对上他的胸口。
　　“我也不太知道…嘿嘿嘿……”拿出腰间的牌牌看了一眼，“万国三皇子，万禾纤？对！我叫万禾纤！”
　　寒风一吹，紧贴在身上的湿衣物，透过寒风刺入骨髓，他躲开利剑，钻到少年怀里，拽着衣袖撒娇道：“哥哥…冷…好冷……”
　　少年怒言：“你放开！”
　　“哥哥…求求你了……”眼泪汪汪，撅起小嘴，“真的超级冷的，你让我暖和暖和吧，求求哥哥了……”
　　少年终究是心软了，当他回到住处换上衣物，他翘着小脚开心的烤火，“哥哥，这是什么地方呀？”
　　“鱼南村。”
　　“哦……”他自言自语，“我也不知道我怎么来这里了，好奇怪，还是头有次成功附身。”
　　“你是冤魂？”
　　“哎呀！哥哥，你说话别那么难听嘛！哦，话说回来，哥哥你叫什么呀？”他的眼神来回看看，睁大的眼睛好奇问。
　　少年犹豫良久，读出真名，“慕凉辞。”
　　“那我叫你辞哥哥好不好？”笑容满面，可爱至极，慕凉辞从未见过如此单纯的笑，会出现在一个这样子小孩子的脸上。
　　“随便你。”慕凉辞对称呼毫无兴趣，加了把火，便出去了。
　　“哎！哥哥！你去哪儿啊？”
　　“你待着。”
　　“那我等你回来哦！会有好吃的吗？”
　　“不会。”
　　少年夜晚回归，带了好几身衣裳，以及果干，他高兴地跳了起来，“哥哥！哥哥！你人真好！”
　　晚上睡觉，分开的床，他提起小被角，钻进了慕凉辞怀里，见把人吵醒了，立即撒娇，“哥哥…我好冷的……”
　　“那就别乱动。”
　　“好的，哥哥！”他开心地蹭了蹭。
　　一夜无梦，少年的怀中暖和又舒适，一觉睡到自然醒，回过头，少年仍然闭着双眼，他轻轻从鼻尖滑落到嘴唇。
　　少年唇形偏薄，模样甚美，缓缓凑近，少年唇角动了动，“你再过来，我就把你踹下去了。”
　　“哥哥真的要这样子嘛…人家会很疼的……”笑盈盈地贴过去。
　　慕凉辞面露不悦，独自起身，任他一个人在床上。
　　“哎！哥哥！你等等我啊！我最怕冷了！”他立马掀开被子跳下床，跟在慕凉辞后面走。
　　慕凉辞侧目看他光脚点地，立马把人拽了起来，“你不怕感冒？”
　　“不知道耶，还没有感冒过呢！”顺势又贴在了慕凉辞怀里，“哥哥，我冷。”
　　慕凉辞拿他毫无办法，只能万事顺着，时间逐渐过去，万国带人寻来。
　　慕凉辞未与万国人正面打过招呼，假装是鱼南村的渔民，趁着小屁孩睡觉，直接把人送回去了。
　　不到数月传闻飞扬，万国三皇子心疾难治，慕凉辞借医士之名悄悄再次找到人，谈上合作。

第六十六章霍卓易…你怎么才来啊？
　　断断续续的记忆，不甘与悔恨的情绪，直击他脑海。
　　不容抗拒，不容置疑……
　　奇怪…那个人是他么？不是吧……
　　时间没给他缓冲，飞速将他推出了虚拟空间，猛地睁开眼，华丽的床帘步入眼前。
　　“醒了？”
　　低沉雄厚的声音突然响起，给他吓了一跳，他还未给出回应，床帘飞快被掀开，喉咙上多了一双骨骼鲜明，带有细微蚕茧的手。
　　“你不是他。”慕凉辞手部逐渐用力，缓缓把人提起，眼神越发暗沉。
　　“他在哪？”
　　忍下杀心，颤抖的手放开颈脖，紧握实心拳。
　　“唔…咳……”万禾纤努力调整呼吸，躺回了床上。
　　等了许久，呼吸才终于通畅，“我连我自己怎么来这的我都不知道…我怎么知道，你要找的人在哪？”
　　“我看你是找死！”慕凉辞腰间取出匕首。
　　“这具身体你千辛万苦为他找出来的！”万禾纤朝后撤，慌忙当中随便找了个借口。
　　“那我可以再找。”
　　“那你就杀了我呗…”万禾纤紧闭双目，等待属于他的第三次死亡，半天没有动静，睁开半只眼，才知慕凉辞已经离开了。
　　大脑飞快死机，躺回床上仰望，都什么玩意啊……都怎么回事啊……
　　玄学啊玄学……
　　他现在在这儿，那霍卓易会在哪呢？他的孩子…又是否平安呢？
　　手脚能动，掀开被子走下床，立即听到一声警告，“你只要敢离开我的视线，我保证取下你诞下孩儿的性命。”
　　“你…”单单只看背影，就是能够令人毛骨悚然的地步，万禾纤在这一刻感受到了窒息，“你取不走的……”
　　“你试试？”
　　长剑以飞快的速度从他耳旁擦过，稳稳钉在后面的木板上，一缕发丝掉在地板上，许久…他没了呼吸，甚至无法感受到心跳。
　　“你要怎样……”万禾纤双眼闭上，选了妥协。
　　“你什么时候滚了，什么时候就可以走了。”慕凉辞走出阁间，跃下阁楼。
　　确定慕凉辞已走，万禾纤才彻底软下身，“呵呵…那我现在把我自己嘎了？笑死了……”
　　无助，无力…也不知该何去何从……
　　与此同时另一边，伊聆强撑身子，跌跌撞撞走出密室，推开门所见的第一幅景色，便是血流成河。
　　沐春忌沾了浑身的血，摊坐在地上，眼神瞥了眼出来的人，“这么久了才舍得醒？”
　　“三殿下……”场景惨不忍睹，他闭上眼不忍再看，两行清泪随之而下。
　　又是长久的寂静，门忽然打开了，外面的人往里走近，太医抱着嗷嗷哭的小孩不敢出声。
　　其余人端着一盆盆血水，慢慢往旁边溜过，霍卓易眼神无意看了眼，看见了…漂浮在上方的平安福。
　　飞快转身，朝外奔去，“备马！快！”
　　只要还有一丝的希望，就不应该被放弃！万禾纤不是这个世界的人，或许是在别的地方等待着他。
　　骏马奔驰，抵达殿门，跃马而下，狂奔直入，在长亭老者的睁开双目，起身拱手道：“霍将军……”
　　“你可知他在何处？”霍卓易开门见山。
　　“将军莫急，他远在天边，近在眼前，”国师摸了把胡子，“只是护他安全，将军需要再另谋他计。”
　　霍卓易沉心落地，险些倒在国师跟前，国师赶忙扶了下道：“还望将军去寻一些信得过的人，共同商讨如何解决。”
　　霍卓易转身欲走，恍然停下，“国师…我还想问您，我儿时因背叛种下血种，您告诉我…那我日后会面临的背叛则更多，可现下是最重要的时刻，我又可以保证谁不会背叛我？”
　　“这……”
　　“所以…国师只需与我一人说足矣。”
　　“他的人…或许不会背叛你。”国师徐徐道来，“这事你一人处理不来，老夫大寿将至，也是帮不了你太多了。”
　　“只要能保证他安全，我会想尽一切办法，请国师放心。”霍卓易跪下恳求道。
　　“那倘若要危害百姓呢？你也做？”国师颤颤的问。
　　“我……我…”霍卓易很难做出抉择，他用了半辈子守护的百姓与他的一定要留下的人……
　　“你是一位将军，你有自己做守护的东西，这是你的担当，有一些东西是你不可触碰的，霍卓易，”国师转身步入密室，“你随我来吧。”
　　阁楼中，浑浑噩噩过了好几日，万禾纤鼓起勇气，踏出了房门，一眼望去，是数不尽的山峰，眼朝下看，是深不见底的悬崖，“我…靠……”
　　“你可以选择跳下去，我不会拦着。”慕凉辞坐在阁顶，十分嫌弃道。
　　“你保证？”万禾纤质疑道。
　　“以你的胆子，你敢？”慕凉辞不屑道。
　　一般的小说情节…跳崖应该都不会死吧？反复看，不断犹豫，含住全部勇气，转身回了房间。
　　慕凉辞哼声一笑，“废物。”
　　片刻后，万禾纤猛地推开房门，冲到栏杆上，跃跃欲跳，停留了半个时辰，也没能跳下去，还软了腿。
　　他果然还是太高看自己了，他的胆量不允许他做这样的挑战，撑起身体，打算狼狈退场，突然栏杆松了，“我靠啊！救命，救命救命！”
　　慕凉辞嘴角勾上一抹笑，双手背在身后，一跃而下。
　　万禾纤双手扑通乱抓，“不是…你……救命啊，救命啊！”
　　慕凉辞悠悠看着，觉得甚有意思，突然感觉到箭意，侧身躲开，“这么快就找来了？”
　　霍卓易借助绳索，脚点墙壁，拉过在空中慌张失措的万禾纤，再手松绳索，一同滚入密洞。
　　“哦呜……”全程一场懵，万禾纤命都快吓没了，“霍卓易…你怎么才来啊？他好凶…超级凶的！”
　　“你说的是我么？”慕凉辞成功跳入洞口，好奇的口吻问道。
　　“怎么还阴魂不散啊……”万禾纤彻底崩溃了，眼神求助霍卓易。
　　“闭上眼。”霍卓易注视着他的眼睛低声道。
　　万禾纤害怕又恐惧，泪水不断下落，努力平稳情绪，闭上眼睛。
　　源源不断的打斗声涌入他的耳中，听声辨别，他猜测是霍卓易落了下风，手上的泥土越捏越紧。
　　打斗声停止，他害怕地睁眼，见霍卓易满身血痕，朝他走来，而另一位则不见所踪。
　　“霍…卓易……”他松开手里的泥，眼泪跟不要钱似的拼命流，连爬带滚跑到霍卓易跟前，“你怎么样啊……嗯…”
　　“哭得…都不好看了……”话音刚落，沉沉倒在万禾纤怀里。
　　万禾纤后退了好几步，才将人扶稳，语气担心且害怕，“霍卓易…你别吓我啊……你别死了啊…怎么回事啊？你告诉我啊……”
　　颈脖相靠，他感受到了脉搏的跳动，稍微松了口气。
　　看来没死…那就好，那就好……没死就好…
　　可关键是，这里……又该怎么出去呢？慕凉辞还会不会找上来？也未曾可知，霍卓易昏过去了，真要是找上来，他就只能借用这副身体，给慕凉辞磕一个了。
　　无法，顶着一张哭成了小花猫的脸，一点一点背起霍卓易往山洞里走，腿脚一软，险些带着霍卓易一块摔了，带着哭腔的抱怨声扑面而来，“霍卓易…你怎么这么重啊？你怎么可以重成这个样子呀？你要少吃一点了……我都要扛不动你了……”
　　“霍卓…易……我好累啊…我走不动了……好难啊……”万禾纤边哭边嚎，哭声缓缓放大，拽着霍卓易的手逐渐加紧。
　　洞里有一片湖水，他放下霍卓易，来回观摩了一圈又一圈，确定了是个死水湖。
　　来回也没有找到什么用的东西，绝望地捂住脸，又一次落下滚滚泪珠，又开始了责备霍卓易，“就不能挑一个好一点的洞跳吗！挑了个这么个鬼地方跳！呜呜…嗯……”
　　石子潮湿，取火也不是现实，附近有无可用的木头，就连一株能活着的草都没有，连个蚊子都没见着。
　　再看霍卓易身上随处可见的伤口，再这么流下去也不行，扯下身上的几处衣物，对比一看，伤口比布还大。
　　心随之揪疼，忍住哭腔吐槽，“你搞什么呀……你这样子搞得我怎么包啊？烦死了……”
　　轻轻擦去血迹，泪滴落在伤处，他连忙擦拭泪水，生怕不小心让霍卓易感染了，“你…死了我们的崽怎么办啊……你死了…霍国百姓怎么办啊……你要是死了…我怎么办啊……我一个人出不去啊，你把我带到这个地方…要负责的啊……”
　　死水湖一般也不干净，他不敢擅自使用，身上的布撕了一块又一块，到最后仅剩可以遮羞处的衣物，总算是把伤处都包好了。
　　走回往返路，眼看透露着光的洞口，努力抑制心中惶恐，趴下身子，探出脑袋往上下望去，皆是黑石头，连花草都没有，更别提草药了。
　　彻底放弃了所有希望，回到霍卓易身边静静躺着，仰头望向血迹斑斑的脸庞，吐出字语，“算了吧，实在不行…我们一起等死吧……希望孩子…能有人照拂一二。”

第六十七章殿下…小人…来晚了…
　　寒气刺骨，身上衣物所剩无几，躺下没两分钟，万禾纤便躺不住了，站起身来跳两脚，“什么鬼地方啊…怎么会这么冷啊？早知道就多穿两件衣服了……”
　　动了几下身体也没热乎起来，抚摸上霍卓易的双手只觉得更冷，“你个小废物…这手怎么比我的还冷啊？你到底行不行啊？”
　　用嘴哈气，不停搓动，细长的手中沾染了一些灰尘，怎么也包裹不住深黄色的手。
　　搓累了又躺了回去道：“我跳楼都没死…现在要被你带来这冷死啦……”
　　以前霍卓易都是很暖和的，现在…一点也不暖和了……
　　泪水已哭干，再发出的只有一些哽咽声，“嗯…啊……呜呜呜……”
　　哭着哭着听见了一些奇怪的动静，睁开眼看，洞壁的一处掉落了好些石子，顿时更害怕了，“不是…霍卓易你到底找了个什么洞啊？这个洞要塌了…我们要死了……呜呜呜……”
　　掉落石头的那一处发出声音，“殿下…殿下！您在里面么？”
　　万禾纤晕头转向地回应，“什么…东西？”
　　“就在里面！快点砸！”伊聆听到回应，口吻中透露的兴奋与开心。
　　“别忘了，你答应过我什么哦。”邪魅蛊惑的男音，落在伊聆耳畔。
　　“我知，无须你提醒。”
　　“果然啊，人救出来了就翻脸不认人了啊。”
　　“答应过你的事情，我一件都不会落下。但是三殿下不会希望见到你，所以还望…二殿下回避……”伊聆眼神持续关注，那个即将被砸破的洞口。
　　“行咯……”万子维勾笑离去。
　　万禾纤听刚才的声音感觉有些熟悉，默默将霍卓易护在身后，警惕掉出石子的那处。
　　整片石头滑落到那一滩死水当中，溅起了偌大的水花。在这一瞬间，万禾纤身上没了干处，水冲湿了全身。
　　他擦去脸上的水渍，看向透过光的洞口，洞口昏暗，一下子涌入一大片阳光，他睁不开眼，过了许久…才认出是伊聆……
　　穿上男相的衣服，他差点就要认不出来了，终于…他安心地闭上了眼。
　　伊聆脱下衣服，命令外人道：“你们都先别进来！”
　　越过重重障碍，终于将外衣包在了万禾纤身上，嗓音不自觉哽咽，“殿下…小人…来晚了……”
　　时日过去，万禾纤缓缓睁眼，眼前步入了一切熟悉的景色，他飞快掀开被子，未穿鞋直接跳下床，没走两步就开始头晕眼花。
　　随手撑了个东西，结果这东西并不稳，连人带物一起摔，“哦呜……”
　　伊聆听见动静，把手上的东西转移给侍卫，推开门，“殿下！”
　　“阿聆…我腿软……唔…”
　　伊聆赶忙将人扶起，预估出万禾纤会问的问题，“三殿下是太久未睡了，所以连着睡了三日，霍将军昨日便醒了。但是受了较重的内伤，所以目前还不能下床，待会儿我带殿下过去可好？”
　　万禾纤嘴角笑盈盈道：“我觉得行……”
　　“那现在…先喝药？”伊聆带他回床边，并补充道：“稍等片刻，小人去拿衣服。”
　　“伊聆…你…你快些。”万禾纤忍不住抓了一下伊聆的衣角，又很快放下，轻轻笑道。
　　“领命。”伊聆拱手告离。
　　许是许久未见了，也有可能是伊聆换上男装，总感觉多了几分新颖，止不住多看几眼。
　　手撑床边，小脚搭着荡秋千，最先迎来的是药，面对极其陌生的守卫，他皱出了苦瓜脸，“我不是只是睡了么？这一定要喝么？”
　　“小公子，属下也是奉命行事。”
　　“算了……”怀孕期间喝药都快喝吐了，多喝一碗也不算多……
　　“等等！”差点把他崽子给忘了，刚端起的药碗，重重地又给放了回去，“我孩子呢！”
　　“这年头怎么还有人比我吵呀？”沐尹背个大药筐，嘟着嘴吐槽。
　　万禾纤飞快冲上去，按住肩膀两侧，“沐尹！沐尹！我孩子呢？”
　　“啊？你不是男的么？你也…能生孩子？”沐尹上下巡视，面露难色地问。
　　“我是万禾纤！”他大声道。
　　“你可闭嘴吧！”沐尹哼声不信，用力把他拖回床边，“万禾纤的尸体还是我前两天收的呢，那死的…都老惨了……你赶紧的，别磨叽，我看看你还有没有什么病，没有病的话我得进宫了。”
　　“啊？”万禾纤寻找到了新问题，一路缠着问：“你收尸的？为什么呀？霍卓易呢？他不收尸么？”
　　“我怎么知道？江乐回亦洲了，我师父要弃医了，霍卓易不见了，太子殿下不能管，没有办法……就只能我把这烂摊子给收了喽。”沐尹说着说着想到了一个重大问题，“你怎么知道的？”
　　“我说了…我就……”想重明身份，看见了被人搀扶过来的霍卓易，嘴角笑意扩散，再细看密密麻麻的纱布，有笑的眼睛，又涌出了泪滴。
　　一路小跑过去，抵达跟前，手指抚上脸庞，嗓子哑得说不出话，“搞鬼咯…毁容咯……”
　　“醒了？”霍卓易脸上也有了一丝笑意，再次观赏这副脸蛋，又圆又大的杏眼，变成了一双精致而又具有蛊惑性的桃花眼，好看更好看了……
　　“霍卓易…你不是不能下床的么？快…去坐着，身体不好就别硬撑。”万禾纤自觉接过霍卓易的胳膊，慢慢扶到床边。
　　沐尹目瞪口呆，一脸吃惊地问道：“霍将军…你这么快你就另寻新欢了？你上一次的那位夫人可没死几天哦，昨日刚入的土哦。”
　　两人皆无视沐尹，万禾纤先问道：“孩子呢？”
　　“留在宫里了。”
　　“他刚出生，你怎么可以把他留在宫里呢？”
　　“它早出了一个月，宫里有太医，也有奶娘。”
　　万禾纤迅速认可，“那我觉得行！那你快快养好病，养完病了，我们就把孩子接回来！”
　　霍卓易浅笑道：“好，都依你。”
　　沐尹看两人眉来眼去，无视他，气打不一处来，怒吼道：“奸夫淫夫！”转身即走。
　　“拦下他。”霍卓易命令门外的守卫。
　　沐尹怕死，飞速跪下，泪洒现场，“霍将军…我真的不是故意的，都是…嘴没忍住惹的祸！我可不能死啊……我师父还等着我治呢，我师父虽然没…但他没有功劳也有苦劳啊，瘟疫盛行是江公子与我师父两人合力，才得以控制。”
　　“然后还有陛下…虽然陛下…跟那个……都没救回……但是我不可能丢下他不管的呀……”
　　“我是让你来治病的，给他看看。”霍卓易目光持续放在万禾纤身上，担忧道。
　　“哦哦哦……”沐尹撅嘴走回来，号上万禾纤脉搏，“挺好的啊，就是没睡够，多睡睡觉就好了。”
　　万禾纤赶紧握上沐尹的手，“你快！给他也看看！”
　　沐尹一脸怨气道：“我刚从他房间里回来的好吧！要看你自己看，我才不要看了呢！我回宫里了。”
　　“两头忙，挺累吧？不歇歇？”霍卓易问候了句。
　　“也没有当初我师父三座大山压着累，”沐尹走出房门，碰巧遇见沐尹，又改口道：“说错了，好像有四座大山。”
　　“殿下，衣服来了。”伊聆绕过沐尹，低声语道。
　　沐尹疑惑了，伊聆怎么还舍得换个主子了？之前不是还要死不活的么？难不成…里面那个……当真是万禾纤？
　　不能啊…又没有什么穿魂之术，万禾纤就是他亲手埋的啊！而且长得还不一样！
　　伊聆放下衣服道：“三殿下…将军身手不便，我替您更衣吧。”
　　“好啊好啊！”万禾纤立刻跳起身，张开双手，站得笔直。
　　伊聆动作很慢，每一个扣子，每一条纽带，都事无巨细，温柔至极，穿戴完整，他跪下叩求道：“殿下…小人想向您求样东西。”
　　“我都允，都允！”万禾纤赶紧去把人扶起来，毕竟伊聆能愿意醒来，都已经是求之不得的事，他又有什么理由？不同意伊聆这么一个小小的请求呢？
　　“小人…想归隐田园，暂离您的身边。”伊聆不顾万禾纤劝阻，生生磕下一个响头。
　　“你要走呀？为什么呢？是有什么理由吗？”万禾纤不太放心，瞥了一眼霍卓易，蹲下来与人平视问道。
　　“小人…小人想过正常人的日子，娶妻生子，不再以女相出面，做堂堂正正的男子。”眼眶里有藏不住的水滴，两滴划过脸庞，被洁白的双手轻轻擦去。
　　“可以啊，当然可以，”万禾纤总觉得不太对劲，可又不想强留，“但是…你一定一定要，好好照顾自己，一定一定要……好好保护自己，珍爱自己，你可否答应我？”
　　伊聆久久才有回应，“应殿下……”
　　“那我等下帮你一起收拾东西！”万禾纤硬生生把人拽起来。
　　“这样恐怕不妥……”
　　“没什么不妥的，我说妥就妥，对不对？霍卓易！”万禾纤眼中也再藏不住红意。
　　“对。”
　　“那…小人先告退了……”伊聆悄悄抹去泪水，辞行道。

第六十八章舍去战袍，做位平民（正文完）
　　养伤半月，万禾纤迫不及待道：“霍卓易！怎么样了？还有什么不舒服么？”
　　“想进宫接他了？”
　　“嗯…”万禾纤微笑承认道：“想看看他，哦，对了，他是男娃还是女娃呀？”
　　“没看过，听兄长说是男娃。”
　　“那好，你们古代社会，男娃总比女娃容易些。”万禾纤躺在霍卓易大腿上，左右思来想去，“霍卓易…我还是觉得伊聆不太对劲，我不是很放心他。”
　　“他心意已决，你再与他多言，他只会更加不舍。”霍卓易捏了捏耳朵道。
　　“那行吧……”
　　皇城之中，新任皇帝霍无愁与霍卓易单聚与房间之中，霍卓易跪下道：“臣弟想舍去战袍，做位平民。”
　　“他解决了？”霍无愁边批阅奏折边回复道。
　　“或许吧。”
　　“想好了？”
　　“是。”
　　“朕不允，”霍无愁直言道：“朕登基不过才有一日，便有军功显赫的将军职官回乡，你让朕如何稳住皇位？”
　　“臣弟向皇兄推荐两人，亦洲江家江乐与跟随在我身边多年的赋靖，一为臣二为将，定能帮助皇兄。”霍卓易执意道。
　　“那朕也……”
　　“阿愁！”太后千里赶来，先行扶起霍卓易，“哀家听闻阿易想走了？”
　　霍卓易向太后行礼道：“是，太后。”
　　“哀家还听闻，你今日还带了一个相貌极为艳丽的小公子，可有此事？”太后再问。
　　“是。”
　　“你想将孩儿带走，与那位人共同抚养？”
　　“是。”
　　“阿易，你新夫才…这样不妥……”太后忧心忡忡，眼神中溢出来的担心。
　　“太后，臣恳求您与陛下的首肯。”
　　“既然阿易已做下决定，那哀家与阿愁，便不会阻拦，在外不比皇城，切记…要照顾自身。”不给霍无愁做决定的机会，安抚霍卓易道。
　　霍卓易再跟霍无愁说来，“感谢皇兄，霍国然后就只能仰望皇兄了。”
　　辞行的话说完，霍卓易加快脚步，赶往万禾纤身边，院子里，沐尹死死拦住万禾纤去路，坚决不让万禾纤靠近婴儿房半步，“你这种人肯定不怀好心！我是不会让你靠近他的！想都不要想！”
　　“我就看一眼！我看看他长什么样子还不行么？”万禾纤脖子伸得老长，委屈又难过，“你这样子我一点都看不到了！”
　　“我还能让你看到了？你看到他指不定就活不了了！”
　　万禾纤转头瞥见霍卓易，气得跳起来告状，“霍卓易！他不让我看崽！我愣是过不去！”
　　沐尹见霍卓易也来了，顿时更紧张了，身体朝后靠，死死贴住大门，“霍卓易！你不可以这样啊！你不可以为了讨一个美人欢心，你就把你孩子交出去啊！你这样子，万禾纤在天之灵都不会放过你的！”
　　“我……”万禾纤委屈看霍卓易，嘴皮子都快磨破了，沐尹至死也不信他就是万禾纤，他已经累了。
　　霍卓易只用一语，“沐尹，你师父今天喝药了么？待会儿一起去探望一下？”
　　“对哦！”沐尹一拍脑袋，冲万禾纤吼，“哎呀！都怪你，都怪你！我把这么重要的事情都给忘记了，哎呀！师父，你等等我啊！”
　　等沐尹离开，万禾纤没着急进房，而是先询问：“沐春忌…怎么了啊？”
　　“得了心病，或许你能帮到他，我们先去看看孩子？”
　　万禾纤不太安心，停在门口，看看门又看看伊聆走过的路，犹豫不决道：“要不然…我们先去看看沐春忌吧？孩子平安落地，多亏了他呢，做人不能忘本，我们理应先去谢谢他的。”
　　“不想见孩子了？”霍卓易反问道。
　　“想…但是…我们到时候接回府，还多的是时间能够相处，”万禾纤牵上手，两人十指相扣，“走吧！先去看看沐春忌吧！”
　　另一侧房中，两人隔窗相望另外两人，自称举世无双的神医，在一日之间变得落魄不堪。
　　归入万禾纤眼里，“他怎么…会变成这样子啊？孩子不是都留下了么？”
　　“他的一生太顺了，才华横溢，少年得志，经他之手，从未有过治不好的病人，可一下子来了许多治不好，也就受不了了。”霍卓易视线放回万禾纤身上，取过一缕发丝，轻轻抚摸，“或许你跟他说，他能听得进去。”
　　“那我们现在进去么？”万禾纤的眼望向霍卓易脸庞。
　　“再等等吧，等他的小徒弟把药喂完。”
　　足足两个时辰，沐春忌才被沐尹磨烦，一口闷下的药物，碗放回沉声问道：“可以了？”
　　沐尹一下子哭得更凶了，“都这么久了…都凉了，肯定又没有了……呜呜呜…啊……”
　　“沐春忌！”清脆细腻的男声，打断了沐尹的哭声。
　　夕阳西下，沐春忌扫过光影，一高一矮两人，缓缓朝他走来，出现在霍卓易身边的人，有了完全不一样的样貌与身段。
　　“你…是万禾纤？”沐春忌半信半疑地问。
　　沐尹眼眶红红，玩命擦干，来回瞅了好多眼，“不对啊…师父…你眼睛坏掉了……”
　　“没坏……”沐春忌疲惫扶额。
　　“那就是出现幻觉了！”沐尹又一顿猛哭。
　　霍卓易嫌烦，上手直接打晕了，同沐春忌说道：“也就你受得了他。”
　　“我记得…以前的万国三皇子，也是爱吵闹的，你不也是受得了的么？”沐春忌视线放到万禾纤身上，轻笑一声，“所以……当真是有超乎医学的东西存在？”
　　半晌过后，霍卓易也没有回应的想法，万禾纤只好硬着头皮答，“或许吧……”
　　“那你很幸运，被这位神明眷顾了，就可惜了……外面流民失所的百姓，他们被病折磨的痛苦不堪，他们没有被眷顾的荣幸，他们都死了……”沐春忌失笑道。
　　“沐春忌…我想问你一个事情，在你眼里最重要的是什么？”万禾纤走近了一些蹲下，霍卓易退了出房门，给予交流的空间。
　　“世上所有疑难杂症，都能迎刃而解，这便是我的毕生所求。”沐春忌长长的叹息声，凄凉又悲惨，“当然…也实现不了。”
　　“沐春忌，那我能不能认为，你是希望这世间所有的杂症，你都能治好，而不是希望…这世间的杂症，都能被治好。”万禾纤平静道：“我听霍卓易说，你揽下了所有医责，不容江乐沾染半分，我不知道这是不是事实。但如果这是事实，那也就代表了，你的骄傲与自大，才是你目前存在最大的问题。”
　　“所以你想表示什么？”
　　“我想告诉你，你的名声已经非常非常大，已经非常非常的响了，适当的让自己轻松一些，是好事，”万禾纤迟疑的看了一下沐尹，“而且…你还有沐尹要照顾，你把自己弄得那么忙，都没时间好好教他了，也没有时间……好好陪他了。”
　　“又不是小孩子，还要我陪什么？好笑。”
　　“你等了那么久才喝药，让他说了那么多的话才喝药，应该也是在生气，他今天没有按时来吧？你是大夫，你也知道药凉了，药效会打折扣，所以有可能是你故意的。”
　　万禾纤拍了拍沐春忌，“有更珍重的东西呢，别再计较那一次的失败了，不然…等你的小徒弟像我一样，在一个平行世界中有去无回，你就会后悔莫及了。”
　　一番自认为很有哲学的话说完，起身扭头就走，对上外面霍卓易的目光，开心地跳到身上去，“霍卓易！走吧，我们接孩子回家！”
　　霍卓易揽住双腿，抱着人走，“他作何反应？”
　　万禾纤仔细回想，什么也没想起来，“不知道耶，没有仔细看，你让我说的我都说了，然后我觉得超酷！我就…搭配了一个超酷的转身，没有看见他的表情了……”
　　“无妨，他知道了就好。”
　　“不过…霍卓易，你们古代的断袖好像有点多耶，怎么随处都是？”万禾纤不禁吐槽道。
　　“为夫不是。”
　　“你怎么就不是了？干什么？我是女的呀？你跟我说清楚啊！”
　　“非也，我喜欢的是夫人，而非夫人性别。”霍卓易轻咬耳尖，低哑笑道。
　　万禾纤耳朵肉眼可见地红了，“霍卓易！你少给我犯油！赶紧走，接孩子回家了！”
　　太阳下山，城墙之上，霍无愁目送一行人离开皇宫，“这样也好……”
　　太后紧跟其后，“阿愁…你到底是想跟阿易争，还是……当真如此情难自制？阿易从万国娶来的小皇子，哀家不用瞧便知道你对他有想法，而现在呢，阿易身旁换了人，你又一次陷入其中。”
　　“母后…在您眼中阿易，可是那种见异思迁的人？在您的眼中，儿臣又可是那种仅知惦记他人新欢之人？”霍无愁眼神望向远方，心事也随之飘动，“他就是万禾纤，是霍卓易一直心喜之人，也是儿臣…溺水清醒时，第一眼见到的人。”
　　“那你……”
　　“儿臣是皇上，儿臣定当会以大局为重，母后放心，儿臣绝不会打扰他们的。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
