更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

纵宦生娇
作者：草莓嘟嘟包
简介：
腹黑恶劣帝王攻×自卑忠犬权宦受
　　1V1，双洁，甜文，HE
　　一个俗套的故事。
　　唐秋望着当年那个不受宠的破落皇子一步一步走到今日，泰山封禅，君临天下。
　　两人已然云泥之别。
　　他再也不敢提起少时那点情谊，卑微地做好一个奴才该做的事。
　　然而……
　　可怜小太监烧得像火炭，呜呜咽咽钻进老攻怀里：“奴才坏掉了…”
　　狗皇帝笑道：“朕会把你修好的”
　　君王只能得到忠诚，却得不到爱。
　　少年君王初登大宝，一转身，却再也瞧不见那个总是站在自己身边的人。
　　只是他已不再是当年那个任人摆弄的无权皇子。
　　帝王满腹算计，他要海晏河清，也要爱人与自己并肩而行。
　　“张开些，孤看不清。”
　　小太监哭得喘不上气：“陛下，饶了奴才吧…”
　　狗皇帝笑了：“孤这是疼你。”

01骤雨
　　皇城里红墙绿瓦四方天地，大雨倾泻而下，皇城里的人和事都笼罩在朦胧的水雾里。
　　叫人看不清楚。
　　甬路上，两班婢女打着伞恭恭敬敬捧着午后的食盒，送进谷雨小筑给那位新受宠的刘美人。
　　据闻庆朝陛下自幼专情，与皇后恩爱至深不纳一妾，却因皇后多年未有所出，三年前封了一位淑妃。
　　如今的刘美人所谓得宠，不过只是因为她得到陛下首肯有了封号罢了。
　　婢女们畏惧这位新宠，头也不敢抬一下，而宽广的庭院正中，笔挺地跪着一个清瘦的内监。
　　皇宫御膳的掌司大监，中侍郎唐秋。
　　在奴才里已经称得上位高权重。可在主子们眼里，奴才就是奴才哪里分什么三六九等？不过是因为今日午饭的鱼羹汤色不够雪白，这位大监便被罚跪在这足有一个时辰。
　　唐秋起初还能够感觉到双膝痛痒酸胀，抗到现在已然完全没有知觉了。
　　身后又传来了脚步声，比先前的侍女们步子大一些声音更稳些，唐秋苦中作乐地想，他跪在这什么都不用做，算不算怠惰偷懒？
　　然而头上的雨骤然消失，一柄油纸伞挡在了上方。
　　唐秋一动，寒意便顺着骨头缝爬满全身。尤其是两腿膝盖处像是被针刺透了一般疼痛。
　　他艰难地扭转身子：“冯公公？”
　　来人五十左右年纪，正是内务总管冯德清，素日跟在皇帝身边，是他最亲厚的奴才。
　　唐秋用余光一扫，果然见身后不远处又一双云纹滚边的明黄皂鞋。他根本来不及多想，跪伏在地。
　　“奴才不知陛下驾临，惊扰圣驾罪该万死。”
　　年轻的帝王如众星拱月般向前，纡尊降贵地来到唐秋身边。
　　“怎么在这受罚？”
　　唐秋跪在地上，不肯抬头，应声道：“今日午膳不和美人的胃口，奴才身为御膳房总管，理应受罚。”
　　秦渊本就是得了消息来救他的。
　　瞧这家伙命都没了半条还在那死扛，又气又觉得好笑。
　　“那唐公公——”
　　他话还没说完，被唐秋大逆不道地截断了，自己伏在地上身子冷得哆哆嗦嗦，嘴里却还能逞强。
　　“奴才甘愿领罚，至美人郁结消散。”
　　皇帝被驳了面子，冷笑一声。
　　“好啊，唐公公就在这跪着吧。”
　　说罢拂袖而走，一群人浩浩荡荡向谷雨小筑里行去。
　　刘美人进宫不过一旬，却敢拿与君王从小一起长大的唐秋开刀。不识内情的人权当这位新来的美人在立威，令旁的奴才不敢轻看自己。
　　却只有少数的人知晓，这一切不过是一场谋求圣恩的争风吃醋。
　　唐秋仍然在雨中跪着，眼前的一切变得模糊不清。
　　刘美人哪里会想到，她进宫一旬头次见到皇帝，竟然是为了一碗鱼汤？
　　秦渊命人将那碗她送去御膳房寻衅的鱼汤端了回来，敞开盖子一瞧，奶白的汤色点缀着翠绿的香葱，令人一看就食指大动。
　　秦渊目光在汤盅逡巡半晌，有些困顿地询问站在对面的美貌宫妃。
　　“孤的眼睛是坏掉了？”
　　女人身子一震，忙道：“陛下哪里话，陛下龙体安康，是大庆万民的福泽。”
　　秦渊眉头紧锁，步步紧逼。
　　“御膳房的人告诉孤，这汤不是白色，可孤怎么瞧着白得刺眼？”他语气亲昵和煦，却听得刘美人不寒而栗。
　　“爱妃，你来帮孤瞧瞧，这汤究竟是什么颜色？”
　　天子龙颜不怒而威，寻常的话语却说出了数九寒天的森凉意味。刘美人猛地打了个哆嗦，噗通一声跪倒在秦渊面前。
　　“是妾身、妾身先前看错了！”
　　“一碗汤而已。”秦渊亲手将刘美人扶起，瞧上去是一副温润面孔，话中却是字字提点，“做主子的训诫奴才，爱妃何错之有？”
　　“只是爱妃刚刚入宫，恐那些刁奴欺主。”秦渊贴心道，“冯德清，拨两个伶俐的丫头过来。”
　　年过半百的老公公弯着腰，笑得牙不见眼：“奴才领命。”
　　只有刘美人，遍体生寒，觉得自己仿若被人拿捏在鼓掌玩弄。
　　皇帝哪里是喜欢她，那里是怕她受了欺负，分明是要在自己身边安插眼线，以后对自己处处掣肘。
　　刘美人的贴身丫鬟撑着油纸伞闯进大雨，隔得老远便高呼。
　　“唐公公，主子请您起来，快别在雨里了！”
　　唐秋已经给浇得神情恍惚，耳边传来声音他茫然地抬眼去看。
　　小丫头走到面前扶他起来，他浑浑噩噩问：“可是美人恩赦？”
　　小丫头看起来快急哭了，忙不迭应声：“是，是我家主子——唐公公，您快回吧，主子说了过后必有重金赔礼。”
　　唐秋摇头：“无须如此。”
　　他明白大约是自己在这太过碍眼，秦渊找了刘美人麻烦，他现在离开可以免得双方都下不来台。
　　然而只是转身这么一个小小的动作。
　　腿骨缝隙便像有千百根银针戳刺着，又痛又痒，双腿吃不上力，唐秋只觉得膝骨一软，整个人失了重向前扑去。
　　——左右有人钳住他的手臂，硬生生把他架了起来。zll
　　是一对孪生兄弟，秦渊的贴身侍卫，瞧见他们唐秋的脸色更难看了。
　　“中侍郎，陛下命我们兄弟送您去歇着。”
　　唐秋无从反抗，被两个人左右夹着，拖出了谷雨小筑。
　　帝王的寝宫窗幔明黄，锦被柔软，四角挂着雕刻瑞兽的银铃。
　　明黄色的锦缎软被中央，趴着一个白生生的人，肤色雪白却在裸露的脊背上有着数条交错隆起的鞭痕，皆是旧伤。
　　年轻的帝王坐在床侧，粗粝的指腹沿着伤痕研磨，唐秋的身子在他手下不住地打着颤。水润的眸子眼角绯红，半张着嘴发出难耐的喘息。
　　秦渊发了狠，将人猛地掀了过去正面自己。
　　“陛下，奴才知错了……”他想也不想立刻求饶。
　　可秦渊哪管这些凑上去在对方雪白的身体上印下一个又一个紫红的吻痕，唐秋又疼又怕，可更不敢触怒秦渊，只能不住地哀求着，声称自己知道错了。
　　“你哪错了？”秦渊听他求得可怜。
　　泪水打湿了长睫，唐秋喘息着：“没、没照顾好主子……啊！”
　　胸口被狠掐了一下。
　　秦渊恼火：“既错了，便认罚。”
　　唐秋还不知死活地抗辩着：“奴才可以，领杖责领鞭笞……”
　　身体被肆意开拓，唐秋像一尾鱼被穿在了木刺上，秦渊捏着他的脸哼笑。
　　“孤亲自掌刑，你受着便是。”

02承宠
　　“腿分开些，孤看不清。”
　　唐秋跪伏在地，膝下是龙椅上的软垫，流苏用蚕丝绞着金线，垫面上绣着针脚细密的浅色祥云。
　　唐秋不敢忤逆秦渊的心意，只好抖抖簌簌地岔开两腿，窄细的腰塌下去，圆润的臀便挺了起来。孔雀蓝色的宽大官袍松松垮垮披在背上，反而有了些欲语还休的味道。
　　“陛、陛下……”
　　“饶了奴才……”
　　君王铁面无私，唐秋毫无办法，只有放软了声音和身段，求着他心软半分。
　　只可惜这招数今日已经用过，暂时不那么奏效了。
　　秦渊饶有兴致地欣赏这具瑟瑟发抖半遮`半露的身躯，恶劣的性质愈发浓厚。
　　“哪里是罚，孤这是疼你。”秦渊轻笑，言语戏谑径直给唐秋判了死罪，不住地催促着，“今日是孤不好弄得深了些，对唐公公弱不禁风的身子骨照顾不周了。”
　　“若是不快些弄出来，明早可是要害病了。”
　　他字字关切，却无半点真心认错的样子，分明是揣着一肚子坏水要看唐秋的热闹。
　　得不到宽恕的唐公公只能可怜兮兮地跪爬在地上，展开自己最羞耻的部位给秦渊看个清楚。
　　早知如此，还不如被秦渊弄死在床上算了。
　　唐秋叫苦不迭，归根究底竟然是自己那点不值一提的小聪明害了他。
　　秦渊正是重欲的年岁，把唐秋拖上床也有些时间。尽管唐秋觉得这不是什么可骄傲的事情。但他不得不承认，没有人比他更清楚秦渊在床上的习惯。
　　鸳鸯被里翻红浪，点点烛泪借暖光。
　　他欺负唐秋，是要从月上梢头直到不再需要点烛才肯罢休的。
　　容他尽兴唐秋总觉得自己死过一回，每根筋骨都被打断重连，泛着无法言说的酸痛。
　　今日秦渊传他过来，口口声声问罪于他，楔进身体的东西又凶又猛，丝毫不听他的哭求。唐秋心里发怵生怕自己真的被弄死在床上，也不知灵不灵光的脑子，急中生出一点不堪大用的智慧。
　　龙床锦被上，红烛照影下，唐公公泪眼模糊地盯着自己被秦渊架起来腿，脸色雪白地颤着嗓子：“陛下……”
　　“奴才的腿好疼……”
　　这一声可怜兮兮的叫倒比什么哀求都顶用了，埋在深处像根烙铁似的东西骤然顿住。
　　秦渊捏着架在肩头纤细的脚踝轻轻把唐秋的腿放下，草草射了出来，嘴上像个老妈子似的教训着。
　　“不是爱逞强？就该叫你跪断了两条腿，孤瞧着你就是活该。”
　　“明儿他们叫你走火炭吞刀子你也去？”
　　唐秋早被他奚落皮实了，对难听的话充耳不闻。好不容易被放过，便忙着去捞被丢在地上的官服，慌慌张张地披上又去找不知踢到何处的皂靴。
　　浑然不觉身后秦渊的目光逐渐变得幽深可怖。
　　待唐秋好不容易笨手笨脚从秦渊练字的一张梨木桌子下把靴子捡了回来，正小心翼翼拂去上面的灰尘，忽闻背后传来秦渊低沉的、阴森的质问。
　　“中侍郎？按我朝律法，欺君罔上该当何罪？”
　　唐秋呆愣愣地拎着那只鞋，湿濡的眸子似乎下一秒又要淌出泪来。
　　还不等他从脑子里搜罗出律法应答，秦渊已然自龙床起身，不紧不慢地逼过来。
　　秦渊眉骨高，长眉浓而英挺，眼窝略凹了些令他的目光看起来格外深情，宫中婢女十有八九会为他一眼沉沦。
　　肩上还覆着方才激情之下洇出的薄汗，整个人身上都散发着危险而几句压迫感的气场。
　　他看着面前这个方才口口声声腿疼的家伙，下床却能健步如飞，钻桌子摸东西也毫不费力。瞧他哭得真情惬意，声音都打颤，原来都是骗自己。
　　秦渊又气又笑，盯着唐秋问他。
　　“中侍郎，哪条腿疼？叫窦太医给你瞧瞧？”
　　唐秋顿时如坠冰窟，顿在原地不敢动弹。
　　可是识破谎言的秦渊哪里会放过他？
　　欺君罔上的中侍郎造了罚。
　　唐秋轻轻地喘着。
　　赤条条地跪在软垫上，被秦渊灼灼的视线盯着，要他亲手将自己射进去的东西弄出来。
　　唐秋雪白的身子烧透了，只是跪着细声细气可怜无比地哭，说什么也不肯动手。
　　秦渊随意地披了件内衫，高坐在龙椅上，目光戏谑，噙出一抹不怀好意的笑容，嘴上大发慈悲地允许唐秋把官袍披上。唐公公得了一分赏，忙不迭挪动膝盖向前行了两下，靠得离秦渊更近些。
　　哭声更可怜了。
　　“陛下，奴才真的知道错了……”
　　“饶了奴才吧……”
　　那张哭得粉红发烫的脸近在咫尺，秦渊稍一探手便捏住了没几两肉的下巴。
　　吓破胆的唐秋早忘了什么尊卑有别，一心只道讨得秦渊高兴自己才能被放过，水光盈盈的眸子目不转瞬地望着秦渊，指望着自己可怜的模样能勾起对方一点旧日的情分。
　　那些情分秦渊是一点都没忘。
　　所以欺负唐秋就更起劲了。
　　“孤说过，这不是罚。”
　　话锋一转，他笑问。
　　“中侍郎这么不愿意将东西弄出来，是准备揣着孤的龙种到哪去？”
　　唐秋的脑子顿时烧成一团浆糊，他脸皮薄，最听不得这些荤话，嘴上从来说不过秦渊。眼下穷途末路，被这般打趣，彻底没了章法。
　　他崩溃地摇头哭起来，不管不顾地扑上去贴紧了秦渊，死死抱住他一条腿。
　　脸色涨得青紫，几乎要哭得喘不上气了。
　　秦渊「啧」了一声，想着不能玩太过，语气终究缓了些。
　　“明知我是去谷雨小筑救你，偏顶我的话，方才在床上又拿腿伤的事情骗我，这会哭得这么可怜做什么？我难道罚错你了？”
　　秦渊的心思很好判断。
　　听他不再自称为孤，唐秋就知道他还是心软了。猫一般蹭着秦渊的腿，撒娇的功力一点也弱。
　　“不、不罚了……”
　　也说不出个所以然，只是低声讨饶。
　　秦渊轻轻哼了一声。
　　“满朝上下也就你这么一个，骑到孤的头上作威作福还口口声声不敢。”
　　“刁奴。”
　　唐秋给他骂得羞愧无比，缩着肩膀跟个鹌鹑似的不敢回声。
　　秦渊瞥了眼地上的软垫，大发慈悲地命令。
　　“去坐好，给孤好好讲讲，知道错了没？”
　　唐秋眼下也找回几分神智，看清自己一直跪着又哭又叫的那个软垫金丝勾线，团花精致，是苏杭局供上来的珍品。
　　讷讷道：“龙椅上的东西，奴才不可用。”
　　秦渊闻言又笑开了。
　　乐不可支地，肩膀都笑得颤了。
　　“龙椅上的人你用得起劲，东西却不敢用了？”

03难为
　　唐秋被秦渊两句话说得面红耳赤，干脆拢了拢官袍一屁股坐在地上，打定主意做个锯嘴的葫芦，要杀要剐悉听尊便。
　　秦渊瞧着他赌气的样子，眼珠向下瞥了瞥，倒是自己开口先解释起来了。
　　“刘美人是户部尚书的女儿，太后一派的人。”
　　唐秋闻言眸子一凛，耳朵竖起。
　　“想必你也听说，沈将军大胜西方羌人，不日便班师回朝。”
　　唐秋涨红的脸逐渐褪了血色，变得惨白。
　　他撑着两条软掉的腿站起来，鞋子也顾不上穿，忙给秦渊斟了一杯茶。
　　万民敬仰天子龙威，百官诡谲揣测上意，嫔妃也要争夺陛下的恩宠——可只有唐秋知道，被困在龙椅上的秦渊是如何不甘、不愿。
　　秦渊只需两句话，唐秋便懂他的心意，知他的苦闷。
　　——秦渊无根基，早年更是个人人可欺的破落皇子，幼年食不果腹甚至还是在御膳房当值的小唐秋接济才没被饿死。
　　后来也不知是幸也不幸，彼时的皇后失了亲生儿子，秦渊被推倒了她的面前，成为她争权夺宠的利刃，无可奈何地踏上了皇位。
　　如今后宫有两位尊贵的主子。一位是太后的亲侄女，另一位则是镇远大将军的亲妹妹。后宫亦如朝堂，分庭抗礼的皇后与贵妃恰似在政坛上你死我活的文武两党，大将军大胜回朝，武将得了威风要在朝堂上耍。
　　那贵妃也必然要借着这股东风在后宫骄纵一番的。
　　所以文官一行迫不及待送了位「刘美人」进宫，势必要在后宫胜过武将一筹。
　　秦渊被夹在两派之间，进退维谷左右为难。
　　唐秋心疼秦渊的苦闷，但他只是个管御膳房的太监。除了烧得一手好菜，脑子是半点不灵光，想不出什么好主意帮秦渊排忧解难。
　　他替秦渊倒了杯茶，缓缓在帝王脚边跪下。
　　起先秦渊故意惹他的时候，唐秋还觉得难为情，可如今心里满满盛着对秦渊的心疼。
　　唐秋轻而易举地说服了自己。
　　他本就是秦渊脚边的一条狗，能哄主子开心个一时半刻已经是他的福分，还做什么讨价还价，痴心妄想？
　　“您心里烦不畅快，有什么火都朝奴才发吧。”唐秋低声道。
　　“憋闷着，只会伤了您的身子。”
　　秦渊饮了茶，垂眸看见足边安静恭顺的笨蛋，心中不觉的好笑。
　　“你是半点不懂我的意思？”
　　唐秋飞快地转了转脑子，膝行贴近秦渊，伸手就要撩他松松垮垮披在身上的袍子，倒是惊得秦渊猛抬手擒住了他的腕子。
　　“做什么？”
　　唐秋老老实实地应道：“没让陛下尽兴是奴才的错，奴才这就伺候陛下……”
　　秦渊这下子算是忍无可忍了。
　　屈指在唐秋头上猛敲了个暴栗，两块骨头撞得「咚」一声响，唐秋白皙的额头瞬间红了好大一块，下意识地捂着痛处泪眼汪汪。
　　“我的意思是说，刘美人进宫并非是我所愿，也不似传闻中有什么额外的恩宠。”
　　唐秋：“……”
　　“奴才知道了。”
　　秦渊险些给他气死，猛灌了半壶凉茶压惊。
　　日渐破晓，秦渊到底心疼唐秋折腾了整整一天，传了热水进来替他清洗身体。恪守宫规的婢女太监头也不敢抬，生怕瞧见了什么足以要命的辛秘。
　　秦渊试了试水温，一转头不见了刚才唯唯诺诺的唐秋。
　　寝宫不过方寸之地，眨眼的功夫还能给他上天不成？
　　秦渊揣着满肚子疑惑，视线在宫殿内扫了一圈。果不其然在书桌旁发现了一截乱晃的衣料，顺藤摸瓜抓住了藏在桌子下的唐公公。
　　“你这又是哪一出？”秦渊永远也想不通唐秋的脑回路。
　　唐秋慌慌张张的，像只小老鼠似的乱窜。
　　“不能、不能被旁人瞧见了……”
　　胆怯羞涩的模样惹得秦渊朗声笑开，把人从桌下拖出来丢进温热的水中。
　　唐秋欲做挣扎，被秦渊按住威胁。
　　“今后若是再给孤瞧见你钻了桌底，日后百官朝会你就给孤藏在御案底下。”
　　唐秋不解：“做什么？”
　　秦渊冷笑。
　　“给孤消火啊，中侍郎不是最擅长？”
　　唐秋听罢呼吸一窒，憋住一口气，咕噜噜地沉到了水底。

04栽赃
　　典仪司击响寰宸鼓，唤醒沉眠的整座宫殿。
　　秦渊也揉着额角自睡梦中苏醒，眼都不睁手便往身侧一探，不出意外只摸到一片冰冷的锦缎。
　　想来唐秋走了有一会。
　　“来人。”
　　他翻身坐起，习惯地唤来仆从。
　　这次进来的不再是那些低眉顺眼的小仆，而是容光焕发常年笑容满面的冯德清。
　　秦渊抬眼见是他，也不遮掩直问道。
　　“人什么时候走的？”
　　老太监替他撑开广袖龙袍，声音染着笑意：“半个时辰前。”
　　“说陛下睡得熟，不叫打扰您。”
　　秦渊闻言哼了一下，恐吓道：“不等孤的旨意就敢擅自离开，下次逮住定然叫他连本带利地还回来。”
　　“您还是等等吧。”老太监看着两人长大，最知道两人的情谊，也知道自己该说什么样的话，“小秋子出门的时候瞧着两条腿可不大利索，容他将养一段时日。”
　　秦渊默了片刻，只轻笑了下。
　　待穿着停当，这才又吩咐冯德清：“沈将军大胜回朝是举国同庆的事，由你主管给各宫各司都赐一份赏。”
　　老人精冯德清一点就通，秦渊这分明是想送些东西给唐秋，又不好直说，才搞出个大赐六宫。
　　“奴才明白。”他道。
　　话音未落，侍卫便在寝殿外禀报求见。
　　秦渊的贴身侍卫是一对孪生兄弟，岑北和岑南，兄长岑北稳重做事仔细，秦渊的要紧事多由他来办。
　　秦渊也从寝殿到了书房，岑北屈膝跪地，忙不迭禀报着外面递来的消息。
　　“沈将军的卫队已到了浑兆河，按其行军速度早则明日午后，迟不过后日辰时便可入京。”
　　秦渊合眸思索，手指轻轻叩在面前楠木桌面。
　　半晌他唤岑北起身，却并没有对此事多做评价，反而吩咐道：“大将军回朝贵妃难免骄横，她从前就爱找唐秋的麻烦，这些日子岑南多往御膳房走动，叫他机灵些。”
　　岑北沉声：“是。”
　　朝堂上波谲云诡人心叵测，秦渊压着书桌上的镇纸摩挲，目光瞥到空荡的桌下，想起昨晚那个笨蛋怯生生躲着的模样。
　　他叫了热水替唐秋洗身子，又三言两语把人羞得藏在水中不肯露头。
　　被挖出来，满身湿漉漉的活像只落了水的小狗。
　　眼瞳却永远明亮热忱，满登登地只装着秦渊一个人。
　　文武两班分庭抗礼，各有各的图谋。
　　只有唐秋一人，心无旁骛地只想他余生喜乐。
　　秦渊摩挲着手中镇纸仿佛在轻抚唐秋纤瘦的脊背，心中不免冷笑。那些人仍旧用十年前的手段来对付秦渊，可他却再不是十年前的那个孩子。
　　大将军回朝，有人比他的头更痛。
　　唐秋自秦渊的寝殿偷跑出来，心里提心吊胆地害怕秦渊再次发难，几天下来秦渊的责备没等到，御膳房的门槛却是要被人给踩烂了。
　　起先是刘美人宫里差人来送赔礼，唐秋不过是皇宫的奴才，哪能收主子的赔礼。可那见礼的嬷嬷都快哭了，只怕唐秋不肯收下东西是心里还记恨着刘美人，唯恐他日后报复。
　　唐秋只能硬着头皮把东西留了。
　　接着便是秦渊身边的岑南——他不过二十岁，模样俊朗且稚气未消，性子比他兄长更活泼些，嘴巴也甜得很。仗着兄长纵容和秦渊的默许，在皇宫里颇有些胡作非为的意思。
　　这几天就像扎根在御膳房似的，上午夸姐姐们手艺好，下午赞妹妹们脸蛋俏。把整个御膳房折腾得鸡飞狗跳，唐秋不堪其扰。
　　到了第三日，前朝传来消息。
　　得胜的大将军终于班师入京，下午就有一行婢女捧着陛下封赏六宫的礼物送来。
　　听说是满宫上下都有的，唐秋不敢推辞，忙令人清点入库，跪谢隆恩。
　　他自己并未亲自过手这些礼物，并不知都有些什么，更不知那些宫女离了御膳房是一副怎样的嘴脸。
　　“那就是唐秋？瞧着也不怎么样嘛？”
　　司珍局的姑娘们不需卑躬屈膝为主子洒扫添茶，将来的出路多半是有品阶的女官。因此自视甚高，向来不把旁的奴才看在眼里。
　　“一个阉人，靠着狐媚的功夫得陛下几分青眼，等陛下腻了他可比那些失宠的后妃下场惨得多。”
　　有人掩唇倩笑。
　　“许是到时候陛下自己就嫌了他，给处置了呢。”
　　“要我说啊，咱们入了宫的有的是身不由己，却也不该如此轻贱自己，分明淤泥妄图登天。”
　　“说的正是。”妙龄少女脸上露出憧憬的神色，粉面桃腮染上一片红，“那四执库的中侍郎虽也是个阉人，却秉重自持，颇有风度呢——”
　　转过一座假山，叽叽喳喳的女官迎面与一班黑衣人相撞。
　　这行人紧身黑衣褐色腰封，气息低沉却压迫极强——为首的一个宽肩窄腰面容俊朗，正是四执库的掌司大监。
　　韩玉阶。
　　四执库执掌宫内刑罚，掌司大监虽有一双勾人的凤眼，连年低垂却也透着股摄人的寒气。
　　“妄议旁人是非，谣散流言，掌嘴二十。”
　　韩玉阶薄唇轻启，字字如冰。
　　“若有下次，便割了舌头再行发落。”
　　韩玉阶言出法随，旋即身后便响起女孩此起彼伏的哭叫，他充耳不闻径直向前，满脸肃杀之气。
　　前方不远就是御膳房的地界，早有人听到风声慌慌张张回去禀报。
　　“大监！大监！”
　　唐秋听见叫喊，迎着声音出来，见手下上了年纪的老嬷嬷跑得气都喘不匀。
　　“四执库的韩公公领着人朝咱们过来了！”
　　韩玉阶和他的四执库在皇宫中简直是阎罗王一般的存在，御膳房众人听了都不由得心底发寒停下了手中的活计。
　　唐秋拧着眉心逡巡一周，问道：“你们当中哪个最近犯了宫规？提早说出来我也好遮掩些许。”
　　可众人面面相觑，却难言一二，似乎都不曾犯过什么错处。
　　唐秋倒是不傻。
　　沈大将军回朝了。
　　寂静许久的贵妃自然不肯再安生，想来岑南近日总往御膳房跑也是得了秦渊的授意，担忧自己在贵妃手中吃苦头。
　　还不等唐秋这边差人出去报信，御膳房已被四执库几十号人围住了进出的甬道。
　　韩玉阶长眉入鬓，唇瓣轻佻勾起。
　　“来人，给我搜。”
　　“韩玉阶！”
　　唐秋着一身孔雀蓝的官袍，小脸紧绷，自府门内步步逼来，生生将欲闯府门的四执库众人逼退。
　　“韩玉阶，你要做什么？”
　　他清楚韩玉阶不会无故登门，既然来必然做好了一个连环扣。
　　倘若搜宫则必被寻到蛛丝马迹，眼下还不知对方究竟布下了怎样的圈套，更是防无可防。
　　“我劝你最好让开路，不要为了别人的孽障枉送自己的性命。”韩玉阶浅浅一笑，邪肆张扬，“贵妃宫里的素问姑娘与人通奸，瞒天过海生下一个孽种。”
　　“可有人听见你们御膳房幼儿啼哭……”
　　唐秋的脑子嗡嗡乱响。
　　尽管韩玉阶此刻口中说着孩子不知去向，可是唐秋明白，这孩子如今就藏在他的御膳房。
　　御膳房的厨子嬷嬷在唐秋的带领下都生得一副柔软性子，根本不是四执库众人的对手，唐秋被韩玉阶绊住，那些人便凶神恶煞地破门而入，直奔着后院藏酒的深库走去。
　　唐秋试图近前察看却被韩玉阶左右挡住，用只有二人能够听见的声音挑衅道。
　　“你给皇帝操了这么多年，还只是区区一个御膳房掌事，是你自己太蠢还是陛下根本没将你放在心上？”
　　唐秋捏紧拳头，深吸一口气。
　　不卑不亢地应道：“雷霆雨露皆是君恩，陛下给什么我便受什么。”
　　“啧啧啧——”韩玉阶摇头，状似惋惜，“我倒要看看今次事发，陛下弃你还是救你。”
　　他却还没得意上两秒，方才趾高气昂的四执库众人便垂头丧气铩羽而归。
　　两手空空，显然毫无收获。
　　方才还得意的一张俏脸瞬间狰狞，韩玉阶堵着御膳房的大门咆哮。
　　“不在酒窖就进去搜，掘地三尺把那孽种给我找出来！”
　　泥人也有三分气性，唐秋忍无可忍猛地蓄力将高大的韩玉阶推了个趔趄。
　　“韩大监！我忍你许久了！”温驯惯了的人发起火来更加可怕，唐秋一声怒喝惊得四执库的人不敢冒犯。
　　韩玉阶扶墙站稳，不等反应便被唐秋一连串的质问打昏了头。
　　“你我同为中侍郎，职权并无上下，你单凭一句听闻便闯我府门分明是知法犯法自坏宫规。”
　　“若再闹下去我也陪着你闹——不过再半个时辰便要奉呈各宫晚膳，耽搁了时间你韩大监陪我去主子那请罪么？”
　　“唐秋，好你个唐秋。”韩玉阶冷笑着，“你这软着骨头的人如今嘴倒是硬起来了。”
　　唐秋反唇相讥：“不比韩公，骨头也是硬的。”
　　同是卑躬屈膝的奴才，谁的脊梁又能挺直，谁的膝盖又不曾落地？
　　韩玉阶低沉地笑起来。
　　“唐秋，咱们来日方长。”

05皇后
　　好不容易把韩玉阶那个活阎罗打发走，唐秋满脑子雾水。
　　——那孩子究竟去了哪？
　　四执库的人直奔酒窖，显然是一早就知道孩子被藏在那里的。
　　唐秋皱着眉，小脸上是显然易见的苦恼，他询问御膳房众下属：“可曾有谁见到韩公公所说的孩子？”
　　众人纷纷摇头。
　　唐秋的眉心拧的愈发紧了，他倏然冒出一个念头。
　　匆匆往自己房间奔去。
　　唐秋自小在御膳房长大，鼻子生得比旁人灵敏不少，还没进房门就嗅到屋子里不同以往的气味，只好满头黑线推门而入。
　　秦渊的贴身侍卫——岑南正欲哭无泪地抱着个皱巴巴跟猴子似的婴儿在房内兜圈子。
　　“中、中侍郎你可回来啦——”
　　岑南如释重负地松口气，二话不说就要把怀里的娃娃塞给唐秋。
　　这玩意就是个顶烫手的山芋，唐秋下意识躲开险些摔了那孩子，忙乱间反应过来伸手去接，还是把瘦巴巴的小玩意抱在了怀里。
　　“多谢岑护卫相助。”唐秋瞬息懂了一切。
　　悄无声息将孩子藏进常年不曾开启的酒窖，动手的人必然身手矫捷，能察觉到这一切并不动声色偷天换日的，御膳房上下除了岑南无人能够做到。
　　平素大大咧咧的岑南一挥手：“中侍郎要谢就谢皇上去吧，是他老人家吩咐我在这守着的。”
　　唐秋的眸子慌乱地往边上转了转，不敢接岑南的话了。
　　反倒是岑南瞧着熟睡的孩子乖得可爱，伸手捏了捏小家伙皮包骨的脸蛋，随口问唐秋：“这孩子你打算怎么办？”
　　“要不然还是给我吧，等夜深人静我随便往哪个宫门口一扔。”
　　“不劳烦岑护卫！”唐秋一惊。
　　孩子生母正是贵妃宫中的素问姑娘，垂髫年纪时，宫女和小太监们是养在一处学规矩的，彼时天真无邪互相都是兄弟姐妹，唐秋与韩玉阶也有过一段感情颇深的时候。素问年长心善，分派出去后也没少帮扶旧时的弟弟们。
　　如今落得这样下场，唐秋难免有些感同身受的悲伤。
　　宫女私生的孩子被人称做孽障，轻则发往掖幽庭一生为贱奴，重则当场摔死——全凭主子的心情。
　　唐秋不忍。
　　“私养幼童可是掉脑袋的事儿，何况还是这样出身的孩子。”岑南苦口婆心，“要不然——你找皇上说说情？”
　　“不可以。”唐秋思绪纷飞，很快有了主意。
　　他把孩子暂且托给可靠的厨娘照顾，自己趁着晚膳布菜的时间直奔皇后寝宫。
　　外界都传帝后青梅竹马自小情谊深厚，因而后宫凋零只有寥寥数人侍奉。
　　但秦渊自小是个吃不饱饭的破落皇子，皇后可是丞相独女太后的亲侄女，自出生起就是明珠碧玉，哪能同秦渊青梅竹马？
　　当年一个待字闺中，肩负着延续家族繁隆重的使命；一个初登帝位，是没有实权的傀儡皇帝。
　　两个身不由己的在所有糟糕的选项中挑中了彼此。
　　对外恩爱有加，私底下相敬如宾，互相掩护着过了十来年。
　　比起贵妃，皇后对唐秋的存在毫无芥蒂，甚至每天都在吃瓜。
　　凤仪宫里，皇后边喝着唐秋亲手炖的冬瓜丸子汤，边听他讲述了事情的来龙去脉。
　　“所以，你想养这个孩子？”
　　唐秋本坐在一方圆凳上，闻言起身下拜。
　　“求皇后娘娘成全。”
　　她能做皇后，在太后皇帝之间百般周旋，自然有一颗七窍玲珑的心肝。唐秋来算计她，可谓是踢到了铁板。
　　她搁下筷子，杏眼微眯。
　　“秦渊宠你，你给他说一句不比在我这磕头要强上许多？”
　　唐秋也是个傻的，急慌慌道。
　　“将这孩子给我养是违例的事。倘若皇帝下旨，传入前朝难免被言官指摘。”
　　皇后一听杏眼瞪圆了，恨不得把刚才吃的小丸子都囫囵个吐出来。
　　“你知道违例还来找我？”
　　“不对！你知道违例就来找我不去找秦渊？”
　　“合着是怕秦渊被言官骂，我被骂就没关系是吗？”皇后一眼看透了唐秋的小心思。
　　中侍郎跪伏在地，一言不发，直接默认。
　　皇后气都喘不匀了，瘫在椅子上按着额头抱怨：“我上辈子是造了什么孽遇见你们两个讨债鬼，上午刚被太后叫去骂了一通，说我这肚子不争气。”
　　气头上来她猛拍桌子，吓得唐秋直哆嗦。
　　“你说我怎么争！”
　　唐秋哆哆嗦嗦，讨好求饶：“奴才、奴才明天给您做烤鹿肉……”
　　皇后蹙眉深思，脸黑如锅。
　　“再加一道焖乳鸽。”
　　云开月明。
　　唐秋被皇后身边的掌事姑娘扶回圆凳坐好，还上了一杯香茶。
　　年轻的皇后娘娘苦口婆心，好言给唐秋讲解其中关窍：“这件事本宫的确不能帮你——人是贵妃宫里的，无论是本宫还是陛下都不能下旨把孩子赐给你，否则就是在打贵妃的脸。”
　　“但幸而四执库没有在御膳房搜到那孩子。倘若彻底就此在宫中消失也同你没有关系。”
　　唐秋略一思索：“娘娘是说送出宫去？”
　　“难道不好？”
　　皇后拨弄着冬瓜汤里翠绿的葱花。
　　“在宫中最好的结局无外乎跟在你身边。”
　　那又算得上什么好结果呢？唐秋的孩子，注定了同样是主子的奴才。
　　“奴才明白了。”
　　皇后娘娘欣慰一笑：“私底下见不得人的勾当，皇帝还是比我多些，要想把孩子送出宫，你还是要去求他。”
　　“不过既然后宫受我管制，我便也给你个恩赐，三日内四执库不会登门叨扰，你可放心解决。”
　　唐秋连忙起身拜谢皇后，急慌慌地又往秦渊处赶。
　　日薄西山，岑南回宫复命。
　　秦渊听得眉头直皱，暴躁地画烂了刚刚写好的字。
　　“他想要什么不能来找我讨？”
　　“我难道还不能赏他一个孩子？”
　　秦渊听闻唐秋先去了皇后那讨恩赏，气得要死，打定了注意新仇旧账一起算，这次要给唐秋好看。
　　满肚子坏水正被怒火咕嘟嘟地煮开了，外头却通传消息。
　　御膳房中侍郎唐秋求见。
　　羊入虎口。

06邀宠
　　唐秋在御书房见到了尊贵的帝王。
　　门外是两班亲卫士兵，来开门的是大内总管冯德清，冯德清面容和善，见谁都是一副笑脸。反而是岑南出门的时候对着唐秋一阵挤眉弄眼。
　　只可惜两人并未养出什么默契，唐秋想破了脑袋也搞不懂岑南的眼神是什么意思。
　　秦渊屏退侍从，御书房只剩下两人。
　　唐秋躬身走到御案前，规规矩矩跪下磕头，参拜皇帝。
　　隔了好一会，也不闻秦渊唤他起来。
　　唐秋心里顿时咯噔一下，伏在地上偷偷将手臂掀开一道缝隙，打量到秦渊正神情平静地提笔写字。
　　“奴才拜见皇上，陛下万福金安。”
　　他略略提高声量，又拜了一次。
　　年轻俊美的帝王似乎这才意识到房间内第二个人的存在，当他搁下笔缓缓转动眸子看向唐秋时，身上散发的阴冷寒意几乎化作实体，刺得唐秋发抖。
　　“呦，中侍郎眼里竟还有孤这个皇帝呢？”
　　阴阳怪气的，唐秋琢磨着，不知道这高高在上的家伙今天又找什么由头折腾自己。
　　他故意把头磕得响亮，砸得自己都有些眼花。
　　“陛下是奴才的主子，奴才心中只有陛下。”
　　秦渊眼底墨色加深，他面前摆着一副写烂了的字，还有一副纯金打造的算盘，每一刻算珠都圆润光滑，在幽幽烛火下闪动着华贵的光。
　　秦渊伸出修长白皙的手指，指端覆盖着粗粒的厚茧触碰到金珠时没什么感觉。
　　他动作缓慢地，将金珠拨上去一颗。
　　“起来回话。”
　　唐秋这才低着脑袋爬起来，他乖乖站在秦渊对面，分明什么都没做，可此时秦渊的态度却弄得他羞愧难当，仿佛自己做错了什么事一般。
　　唐秋起身，才看清秦渊面前的算盘和废字，知道这人今晚心情不好。
　　“中侍郎无事不登三宝殿，今次为何而来？”
　　唐秋紧张地抠了抠手指，想到昔日素问阿姊的好，想到那个父母双亡的孩子，还是硬着头皮说了。
　　“陛下……奴才、奴才捡到一个孩子……”
　　谁料秦渊阴测测地抬眸看了他一眼，忽而唇角一弯。
　　那张谕指天下的嘴巴竟然说出如此不堪入耳的话来。
　　“中侍郎这是怪孤没能让你怀上了？”他挑眉露出一脸促狭的笑，“中侍郎分明每次都揣了一肚子东西，至今没有个孩子，难道是孤的错？”
　　唐秋倏然烧得脸颊发烫，不知道话题怎么会眨眼间变得如此诡异。
　　他不信岑南没有将孩子的事汇报给秦渊——秦渊已经知道了素问的孩子就在他那，还说出这样的话，分明就是故意捉弄自己。
　　可耐不住唐秋就是薄脸好面子的人。
　　一时间又难堪又委屈，却说不出什么能够分辩的话。
　　“陛下……”
　　他只能颤声求饶，希冀秦渊能够见好就收。
　　“岑护卫应该同您讲了的……”
　　秦渊不答话，却做出一个唐秋无法理解的动作，他将案上的金算盘又拨了一个珠子，罢手在一旁轻轻叩着桌面。
　　要避开旁人的耳目，将这个婴儿留给唐秋，或者送出宫门对于如今的秦渊来说并不难。
　　他只是愤怒，唐秋犯难的时候，为什么不是第一时间来找自己求救？
　　有人在唐秋心里的位置排到自己的前面，这令秦渊怒火中烧，本就恶劣的性子被泼了一桶滚油，嫉妒的火令他愈发癫狂。
　　“中侍郎既有事求孤，还是有些诚意的好。”
　　声音冰冷，面容沉静。
　　“脱了。”
　　目的也很直接。
　　唐秋有些无措地抓紧了长衫下摆，被秦渊浑厚低沉的嗓音一斥，腿根不自觉地扑簌簌打颤。
　　决定来求秦渊的时候，唐秋就知道自己将面对的是什么。
　　他既然决定来，就是决定接受。
　　赤裸相见了不知道多少年，按理说他是不该害羞的。
　　可是御书房尊贵神圣，俊美的君王并不看他。反而庄重严肃地翻开奏章，提笔写下判语。
　　橙红色的暖光照映下，唐秋愈发觉得自己就像青楼里那些恬不知耻的妓子，试图用身体抢夺恩客的视线。
　　他怕秦渊看自己。
　　更怕秦渊眼里再没有自己。
　　他一件件剥下自己的衣衫，像荔枝被破开外壳露出里面软白的果肉，又像是河蚌捕食吐出了白嫩的舌头——
　　明亮的火光映着他，解到最后一层衬衣时，身上已经因为紧张而溢出了细密的薄汗。乌黑的长发原本束在冠中此刻也垂落肩头，被洇湿汗水的肩膀沾染凌乱。
　　仅剩最后一件里衣，唐秋不肯脱了。
　　秦渊还什么都没做，他已精疲力竭，仿若劫后余生，艰难地喘息。
　　秦渊审视着自己的领地，里衣遮住了膝盖以上的地方，却仍能见到细瘦的小腿上又些微红痕，似乎被什么狠狠蹭过。
　　“腿上怎么红了？”秦渊蹙眉。
　　他讨厌任何人在唐秋身上留下痕迹。
　　唐秋却把头埋得更深，好似见不得人了一般。
　　细弱蚊鸣的声音隔了许久才传来。
　　“奴才方才去洗……自己蹭的。”
　　满脑子黄色废料的皇帝闻言大喜，脸上那一点低沉的阴霾都要装不住了，他刻意加重声音，反问。
　　“可是里里外外上上下下都洗干净了？”
　　后来唐秋回想起自己做过的事情，忽然觉得宫中那些嘲弄自己的传闻竟然没有一句说错。
　　狐媚惑主，恬不知耻。
　　攀龙附凤，妄图登天——
　　他迈着两条细白的腿走到皇帝近前，声音都不由自主地变得甜腻。
　　他就像青楼里最浪荡的妓子，用自己贫瘠的身体勾引着心上的男人，用以达成自己的目的。
　　“干不干净，您自己试试不就知道了……”

07算盘
　　唐秋的样貌顶多算得上清秀，可是一旦被情欲薰染了颜色，白皙的面庞就会透出惹人垂怜的粉红，颇像个粉雕玉琢的瓷娃娃。
　　俊美的帝王展开他结实有力的双臂，把羞耻到石化的中侍郎像个精致的摆件一般放在腿上。
　　唐秋居然学着讨好自己，因而秦渊意气风发，方才那些阴毒的准备欺负人的心思略略消减。尖锐的眉峰舒展，凌厉的眸子也毫不遮掩地袒露着柔情。
　　一瞬间两人仿佛回到了十数年前，那些毫无顾忌肆意相依的日子。
　　秦渊整个人比唐秋大了一圈，将对方抱在怀中，下巴也搭在唐秋肩上，吐息便在耳边、温热的——勾人痒。
　　“中侍郎，你都有孩子了，孤可怎么办啊？”
　　大约是过于安逸的氛围令秦渊有些神魂颠倒，那一瞬他已经忘却了两人身份的云泥之别。他只想像从前一般，抱着唐秋撒娇。无论他提出怎样无理的条件，唐秋都会毫无底线地应承。
　　怀里的人却一僵。
　　微凉的晚风裹着桂花的香气吹进房间，满堂烛火都在灯罩中幽幽晃动。
　　搅散了来之不易的一点温情。
　　彻底击垮这一切的，终究还是唐秋的一句话。
　　“陛下若想要皇嗣，贵妃娘娘想来是很高兴的——刘美人风姿卓然，龙嗣定然也是漂亮极的。”
　　他知道自己说错了话，他也知道秦渊想听他说什么。
　　紧贴着脊背的滚烫胸膛缓缓拉开距离，相互依偎而来的温暖瞬息间荡然无存。
　　唐秋绷紧了身上的皮肉，只觉得身后秦渊的目光如同麦芒针尖，刺得自己鲜血淋漓。
　　“大将军明明前天就能入京，可硬生生拖了两日，若是……”
　　秦渊的手忽地绕过唐秋身子，两根粗粝的手指抵住毫无血色的唇瓣，稍一用力便压了进去。
　　唐秋几乎同一时昂起头，颈项和胸膛崩成一条直线。
　　另一只手却探到了桌子上，精准地将算盘拨上去第三枚金珠。
　　他无法合拢唇瓣，也不敢推拒，只能被迫承受两根手指在嘴巴里肆无忌惮地挑逗，被夹住舌尖恶劣地进出，下颌被无法吞咽的津液染得湿濡。
　　“呜、咳咳……”
　　秦渊冷冷说道：“既然中侍郎说不出孤想听的话，这张嘴以后也不必开口了。”
　　帝王的手指修长粗粝，几乎抵到了喉咙，唐秋被压得窒息，混身泛起酥麻的感觉，一阵阵电流敲击着脊骨，令他直不起腰。
　　干呕的感觉愈发强烈，一向最擅长忍耐的唐秋也无法忍受。
　　他奋力拨开了秦渊的手，整个人失了支撑，便如同一根煮软了的面条从秦渊的膝盖上滑落跌坐在柔软的羊绒地毯上。
　　胸膛剧烈地起伏着，唐秋大口呼吸着来之不易的空气。
　　秦渊跟着在唐秋面前蹲下来，直视那双水淋淋的眸子，浓密的羽睫上挂着泪珠，唐秋看自己的表情却不似以往那般温顺，有几分气恼。
　　看来兔子被逼急了也是会咬人的。
　　“你刚刚想说什么？”秦渊好整以暇地问道。
　　唐秋水润的眸子转动，嘴巴闭得死死，脑袋一歪看也不看秦渊，只剩下孤零零的后脑勺对着他。
　　看来是真的气了。
　　只不过纵然他不说，这么多年相处下来，秦渊凭本能都知道他接下来的意图。
　　“你是不是要告诉孤，让孤对贵妃好一点——最好能让她生个孩子，这样大将军就算看在妹妹的面子上，也会对孤尊敬几分？”
　　唐秋本就是个很好骗的，一听对方猜中了自己的心声，即刻把脑袋转了回来。
　　满脸震惊：“您怎么知道？”
　　听着声音有几分喑哑。
　　“还不是你这蠢蛋的心思太好猜。”秦渊在心中腹诽，却没敢直言。转而说：“你也知道大将军拖延进京的时间整整两日，居功自傲挑衅龙威。”
　　唐秋的脾气去得快，轻轻捉着秦渊的手安抚。
　　“奴才听说陛下十分不快，发了好大的火，可大将军刚立军功却不能将他如何。”
　　“那都是做给旁人看的。”秦渊登时就笑了，他捏了捏唐秋发烫的脸颊，解释道，“他挑衅的哪里是孤——而是那些言官宗亲鼎立维护的王朝制度、礼仪风尚。”
　　“孤越恼火，那些文官便越好用此事大做文章。”
　　“他们鹬蚌相争，孤坐山观虎斗，岂不快活？”
　　唐秋想不通这当中的弯弯绕，只知道秦渊自有考量，于是将脑袋一垂，蔫巴巴的。
　　“哦。”
　　实在不是个老实的奴才样子。
　　秦渊自然不会嫌他忤逆，反倒一改方才的气恼，亲手把唐秋从地上扶起，给他看桌上那具纯金打造的算盘。
　　“这是大将军带给孤的小礼物。”
　　唐秋自进门起便对这个小玩意颇感兴趣，这下终于能仔细看个清楚。
　　只是他定睛一看，才发现，分明是一具算盘。可除却第一排算珠，剩下的所有金珠都是焊死在上面的。这东西便只是个算盘模样的摆设，并没有真正的用处。
　　秦渊低沉的嗓音又响了起来。
　　“大将军这是要告诉孤，纵然孤有百般算计，却只能困在这方寸之间。”
　　说话间，手指轻抚，将那仅剩能动的金珠又拨上去一颗。
　　华贵的金盘上，便有四枚金珠高悬。
　　“中侍郎今天，惹孤不高兴四次。”秦渊莫名其妙地说道。
　　可唐秋却懂了，如坠深渊，深渊之下是千万匹绿了眼睛恶狼在黑暗中窥探。
　　“所以孤要你补偿孤……”
　　“四次？”唐秋哆哆嗦嗦地开口。
　　秦渊莞尔。
　　“四天。”

08往事
　　唐秋被秦渊的话吓得心颤，顷刻间挣脱了秦渊的怀抱。
　　他知道秦渊不是在说玩笑话，那一年帝后大婚唐秋不知内情，心灰意懒之下向秦渊请辞出宫，当天就被秦渊打了条链子系在脚踝上，另一端拴在床头，没日没夜地折腾。
　　他不知道时间过了多久，不知日月如何变化。
　　秦渊把自己割裂成两个截然相反的部分。
　　白日那一个神思清晰地上朝，与百官共商国家大事，入了夜，他便失智疯魔，压着唐秋索取无度。
　　那段日子里唐秋的灵魂都被抽空。他总是被秦渊压在身下，被迫打开双腿，肚子一时涨得几乎破掉，一时又仿佛连内脏都被拉扯外翻。
　　秦渊表现出了极强的控制欲，把自己疯癫的那一面在唐秋面前展现的淋漓尽致。
　　他甚至不允许唐秋见任何一个人，连饭食都由他亲手喂进。
　　唐秋被折磨得完全崩溃，已然忘了廉耻，寝宫之外无论传来任何人声，他都会不顾自己赤裸的身体哑着嗓子求救——求救无果便会招来秦渊新一轮的征伐。
　　唐秋被关在秦渊的寝宫近半个月的时间，唐秋疯了，秦渊也疯了，他完全分裂成两个人，把一张冷漠虚伪的脸焊在了自己身上。
　　半个月后的一天，皇后到访秦渊的寝殿，秦渊装得像个正常人一样与她对弈饮茶。而不过一墙之隔，龙床明皇的软被间就拴着赤身裸体的唐秋。
　　他们说的每一个字唐秋都听得一清二楚，或许是皇后明快的声音给了唐秋希望，他不知从哪生出那么大的力气，硬生生将脚踝从紧缚的链子里扯了出来，只披着一件破烂的外衫一瘸一拐地绕了出去。
　　血淌了一路。
　　伴着皇后一声尖叫，秦渊的目光落在唐秋已经可以看见白骨的脚踝上，血肉模糊、鲜血淋漓。
　　多日的疯魔癫狂，终得半分清明。
　　所以当秦渊又一次阴测测搂着自己说要关他四天的时候，唐秋一点也不怀疑事情的真实性。
　　“四天……会死的……”
　　唐秋在菜场上是个讨价还价的高手，面对秦渊却讨不到半分便宜。
　　秦渊一副无动于衷的样子，慢吞吞掀开眼皮，一口回绝。
　　“孤现在就要被你气死。”
　　“不高兴可以走，孤也不为难你。”秦渊表现得异常大度开明。
　　唐秋想也不想，捞起地上纷乱的衣服就往身上批，头也不回地逃命去。只不过走到大门口忽然想起此行的最终目的。
　　只好扒着门试探着问：“那孩子的事？”
　　秦渊又在批奏折了，连点余光都不扫过来。
　　“中侍郎什么都没付出就想从孤这索取，是不是太不厚道了？”
　　唐秋被对方大言不惭的厚脸皮震惊八百年，于是讷讷的自己咕哝着。
　　“小时候分明吃了我好多鸡蛋……”
　　却还是被秦渊听见了，狭长邪魅的眸子瞬息闪出了诡异的光，他从御案起身向唐秋走来。理智告诉唐秋应该立刻就逃。可是另一层理智也告诉他孩子的事情还没解决。
　　秦渊已经到了身前，高大的身躯将唐秋完全遮住，挤压在门板与胸膛之间。
　　过分放大的俊脸压下来，情人一般耳鬓厮磨。
　　那张唇形姣好颜色浅淡的温热唇瓣，也不知道怎得就能说出那样的话来。
　　“若要论这个，中侍郎又吃过我多少宝、贝？”
　　唐秋瞬息整个人「腾」地一下像是被蒸熟了，崩溃地哭起来。
　　秦渊地恶作剧得逞，也收敛了那副游刃有余的样子，直接一矮身将大哭不止地唐秋抗到了肩头，毫不客气地往寝殿里面走去。
　　唐秋被人顶在肩上，又羞耻又委屈。
　　想起从前那个瘦了吧唧比自己还矮的小秦渊，一时间不禁悲从中来。他在秦渊肩头徒劳地蹬了蹬腿，哭着抱怨。
　　“你从那么小长到这么高，就只会欺负我！呜……”
　　“早知道、早知道我就……”
　　说话间秦渊已经把他摔进了柔软的床铺，用甜腻的亲吻堵住了他接下来的话。
　　唐秋接吻的时候总是学不会换气，闭着眼睛不敢看人，只察觉到对方的唇瓣离开了自己嘴唇，却又在脸上坠下一个又一个温柔的亲吻。
　　吻去了脸上所有泪珠。
　　他戏谑又恶劣的声音响起。
　　“可惜了，世界上没有后悔药给我们中侍郎买喽。”
　　那一夜外室的烛火换了几回，天擦亮时秦渊才唤了热水进去。
　　岑北抱着剑在帝王寝宫对面的宫殿瓦顶坐了一宿。
　　整座皇城都寂静无比，只有些微烛光明亮。
　　而这无边的静谧之下，暗流涌动——各方势力，登场角逐。

09私心
　　唐秋腰酸腿软，嘴巴刺啦啦地疼，连梦里也睡不安稳。
　　挣扎着从能将人融化的蒸笼似的噩梦里醒来，已然是天光大亮的时刻。他下意识去看日光投在地上的影子，惊觉自己竟然已经误了御膳房开灶的时间，忙扶着腰起身。
　　才堪堪坐起，遍布爱痕的光裸身躯便滑出了被子，原来昨夜秦渊替他清洗后，并没有为他穿好衣裳。
　　唐秋抿着嘴生气，气势汹汹地想趁着秦渊熟睡瞪他两眼。
　　结果头刚一扭过去，却见秦渊怡然靠在床头，一副守株待兔的模样。
　　晨起的嗓音沙哑低沉，像是一只布满厚茧的手揉捏着耳垂。
　　“中侍郎，早啊。”
　　“这么早，光着身子哪里去？”
　　唐秋四下张望了一翻，目所能及的地方就没见到一件衣服，他便知道秦渊是故意的，这个坏东西。
　　“奴才回御……”他说着，眼见秦渊的脸色一寸寸阴沉，连忙像尾滑不溜手的鱼倏然滑进温暖的被窝，“奴才回床上再睡一会。”
　　秦渊这才满意了，隔着锦被拍了拍唐秋的屁股。
　　饶是唐秋嘴上说着再睡一会，可他躺在龙床上，又怎么敢真的闭眼？
　　隔了许久也不见秦渊起身洗漱准备上朝。反而时不时就要伸手过来捏一捏自己颈后的软皮，或是轻轻拧一拧耳朵，瞧上去也没打算让他继续睡。
　　唐秋无奈，只得催促：“陛下，上朝的时辰快到了。”
　　奇怪，怎么也不见冯总管来叫？
　　“孤今日龙体有恙，免了早朝。”
　　唐秋：“！”
　　你生龙活虎深入浅出的，哪像个有病的样子！
　　天子龙威睁眼瞎话，唐秋敢怒不敢言。
　　秦渊又声音懒懒地解释道：“昨日大将军在朝上给孤难堪，今天孤气病了也情有可原罢。”
　　唐秋一点即通，秦渊称病不朝，如此一来那些文官便有了更好的理由来抨击大将军——忤逆犯上。
　　原来他早就计划好了这几日不上朝。
　　那自己岂不是要遭了大罪！唐秋心里打颤，在被子地下悄悄捂住了屁股。
　　好在清醒的秦渊明白不能竭泽而渔的道理，清早两个人只是窝在床上说了会话。日渐正中，到了不得不起的时辰。
　　秦渊不好叫人进来伺候，然龙袍配饰穿戴复杂，他一个人左拧右转，不是弄反了一条绶带便是掰碎了用以连接的玉环。
　　起初唐秋躲在被子里，眼都不好意思睁开。
　　可时间一久，秦渊许久没有声息，他便也悄悄睁开眼查看。
　　入眼的便是那人宽肩窄腰，修长的身量。唐秋捏着被角，遮遮掩掩地偷窥。秦渊好似想起什么，望着桌上一副玉冠，边转身边开口道：“唐秋，你要不要替我……”
　　待他转过身时，只见到唐秋如一盆被触了叶片的含羞草倏然缩进被子，此地无银地将头盖住。只剩下一缕乱糟糟的长发暴露了行踪。
　　秦渊愣了片刻，旋即莞尔。
　　声音愈发温柔了。
　　“要不要替我束冠？”
　　唐秋扒住被角，露出一双既胆怯又满怀期待的眸子。
　　“可、可以吗……”
　　唐秋搭着被子跪在床沿，极力抬高了手臂，将发冠扣在秦渊的头发正中央。又抻了抻肩膀的褶皱，扶正了有些歪曲的腰封。
　　从里到外的衣衫都由司珍局的裁缝亲手定制，力求与皇帝的尺寸毫厘不差。因而秦渊穿上无一处不妥帖，整个人长身玉立，不怒而威。
　　唐秋仰面望着眼前衣冠楚楚、俊朗不凡的男人，心底泛起巨大的酸楚与满足。
　　他比任何人都爱秦渊。
　　——在那些臣服于他、倾慕于他的所有人之前，唐秋就已经爱着秦渊。
　　他在御膳房的位置上呆得安分，从来没有对秦渊说过，自己有多么羡慕那些近身伺候的宫婢。
　　他知道自己身份低微，不能与秦渊像寻常爱侣那般相敬如宾耳鬓厮磨，原以为已经足够冷静足够认得轻自己的位置。可当这能够模糊现实的一丝机会出现时，唐秋还是忍不住伸手捉住了它。
　　就凭着一星半点的时光，为自己造一场足够回忆许久的美梦。
　　两个人都未作声。
　　可是秦渊垂眸看见唐秋熟练地整理每一个细节，心里便不能再清楚。
　　身在御膳房的人，怎么会对龙袍繁复的穿戴如此清楚？
　　他想必早已在心里演练过千百回。
　　秦渊张了张口，惯会花言巧语的他此时竟然觉得喉头干涩，字字凝固在喉咙。
　　“大人、大人您不能进去——”
　　“左丞大人！陛下真的病了！”
　　寝殿外传来嘈杂的人声，唐秋瞬息给吓得猛缩回了手。
　　破门之声忽而传来，唐秋裹紧被子把头都蒙起来。
　　秦渊穿戴齐整，满面愠怒：“这老东西。”
　　他转身向外走去。

10药
　　秦渊循着嘈杂的声源迎过去，转出寝殿的内间，在耳室遇见了一位年过四十的中年男子。
　　那人白净面庞，状如美玉，虽有长髯仍旧风度偏偏。绛红色的官袍，更衬得光彩照人，一双眸子悠悠转动，轻而易举便可参透世事看破人心。
　　这便是当今皇后的生父，太后的亲弟弟，朝堂文脉的魁首。
　　左丞相，宋攸之。
　　宋大人翻身下拜，即刻为自己的无礼找到了借口。
　　“微臣参见陛下，近听闻陛下身体不适罢免早朝，微臣惶恐特来探望。”
　　秦渊居高临下，视线里夹着两道冰冷冷地睥睨着脚下人。
　　他折腾了唐秋一宿，餮足过后十分满意，更不要提方才唐秋亲手为他带冠正衣，令秦渊整个人神光大发。
　　看起来可是没有一点生病的样子。
　　秦渊踏着滚金边的皂靴绕开了宋攸之，在耳室的书案前坐下，岑南提着剑赶来站在秦渊身后，冯德清伶俐地带着众仆退开，紧紧关上了门。
　　秦渊的表演开始了。
　　他把玩着桌上那珠子不能动的算盘，面色不虞目露凶光。
　　“沈大将军的眼里没有孤这个皇帝，原来丞相的眼中也没有。”
　　宋攸之跪在地上仍未起身，脑子里的闪过的想法却已经抵得上一本千字文。
　　他的眼里当然没有秦渊，没有根基的落魄皇帝当年能够登基全亏了宋家的扶持。八年以来，他们家族把持朝堂后宫，已经是这个王朝实际的掌控者。
　　宋攸之本没有任何理由把秦渊看在眼里。
　　但是如今沈危楼凯旋归来，在朝堂民间的声望都达到了前所未有的高度，从前那些正直的、立场并不坚定的官员已经有了倒戈的趋向。宋家对朝堂的掌控被打破，以至于他不得不拉下脸，来拉拢了这个名义上的掌权人。
　　——实际上的吉祥物。
　　姓沈的人在京外却故意拖延入京时间，又在朝上将焊死的算盘供呈，毫不克制地挑战皇帝的权威和尊严。
　　宋攸之料想，皇帝也会恨极了不给他脸面的沈危楼。
　　只要他们携手，打压武将便是信手拈来的事情，等到朝上没有了这干人等的立足之地，再把控一个被架空的君王岂不是更加容易？
　　所以他需忍一时，武将不敬龙威，他就愈要显示自己的忠诚。
　　宋攸之跪在地上转向秦渊，很是谦卑。
　　这是他十几年来从没有过的态度。
　　“微臣听闻陛下身体不适，心中惶恐、冲撞天子罪该万死，请陛下治罪。”
　　他心知秦渊根本不会治他的罪，只不过他低头便能全了双方的颜面。‘
　　果不其然，秦渊的声音登时就缓和了，柔声道：“丞相关怀孤是孤的福泽，孤又岂会怪罪？”
　　身后的岑南极有眼力见，箭步上前托着宋攸之的手臂将他扶了起来，还在秦渊的示意下准备了软凳。
　　君臣二人对坐，猜疑和算计都在彼此平静的面容之下，笑意掩藏的皆是不可告人的目的。
　　宋攸之开口试探：“见到陛下并无大碍，微臣也就放心了。”
　　秦渊单刀直入，愿者上钩。
　　“若上朝又要见到大将军那张脸，想到他孤就头疼的很。”
　　宋攸之连忙巧言暗示：“沈将军常年征战在外，对朝堂的规矩不甚了解也是情有可原，今后微臣自会提点他，陛下可放心。”
　　文武两班恨不得打掉对方的头，沈将军和宋丞相更是水火不容，哪里有他提点的道理？
　　秦渊听得他弦外之音，敛唇一笑。
　　“那就有劳丞相。”
　　如此，文臣打压武将便算是得到了皇帝的首肯。
　　而宋攸之在意的自然不会是秦渊认可与否，而是他所代表的皇室宗亲——是所谓「正统」是师出有名。
　　宋攸之自觉完成一事，舒了口气。
　　转而望着面前神姿清俊的年轻男人，宋相后知后觉地想起来，自己可是他名义上的岳父。这就不由得借着长辈的身份，生出一点提点的心意。
　　“咳。”宋相干咳了一声，“除却朝堂上的事，陛下后宫也要多劳心一些。”
　　前些日子才往宫里塞了个刘美人，秦渊心中不快，脸色却保持平静，一副洗耳恭听的样子。
　　宋相这番话倒是难得对他的胃口。
　　“陛下年岁不小却无子嗣，旁支宗亲嘴上不说却都藏着私心，指望着能将自家后辈过继给您。”
　　“太子乃一国之根本，有了太子才能令众臣收敛那些心思。”
　　“老臣这，有个方子……”
　　秦渊瞠目结舌。
　　他听懂了，宋攸之说他不行。
　　帝后成婚多年，两人的戏做得天衣无缝，世人皆知帝王专宠皇后，也就造成了皇后承宠多年却无所出的假象。宋攸之是皇后的亲爹，想必早请御医看过脉象，知道问题并不是出在女儿的身上。
　　那就是秦渊不行了！
　　他和这般臣子明枪暗箭斗了许多年，还真是没遇到过这样有口难辨的时候。一口巨大的黑锅砸在头上，秦渊却只能顶了。
　　“那还真是……劳烦宋相挂怀……”
　　秦渊自己接过了那一纸烫手山芋。
　　好说歹说一番，终于送走了宋相这尊大佛。
　　秦渊正待吩咐岑南赶紧把这糟心的方子给烧了，一直藏在寝宫里面的唐秋悄悄走出来，扒住屏风露出脑袋。
　　径直送上门了。
　　“陛下，奴才替您把那东西丢了吧……”
　　秦渊眉头一挑，方才心头阴霾一扫而空，连带着对宋攸之都多了几分欣赏。
　　多会送礼啊，这老家伙。
　　夹在指尖的四方折纸转了个弯递给岑南，说出口的话却变成了：“叫窦太医看看，若是无碍晚上便煎一碗送来。”
　　岑南都露出震惊无比的脸，嘴上可是老老实实地应着：“遵旨。”
　　唐秋的小脸一下子变得皱巴巴的。
　　一整天都像根小苦瓜。
　　本来就快把他弄坏了，还喝什么药啊——
　　千拖万拖，时间可不待人，晚膳后冯德清果然送来一碗漆黑温热的汤药，端端正正地放在书案上。
　　唐秋愁的眼睛都快掉进去。
　　秦渊知道自己的身体根本不需要这些东西助兴，刻意叫他们弄来也不过是为了看看唐秋苦恼的可爱样子。他故意寻了个由头到庭院中遛了一圈，再回房时，瓷碗果然空空如也。
　　边上的窗子开着，吹着微微的寒风。
　　唐秋站在边上，守着自己的案发现场，一副做贼心虚的样子。
　　秦渊佯做恼火，压着声音问道。
　　“药呢？”
　　唐秋支支吾吾的。
　　“刚、刚麻雀渴了，窗开着，它们就进来喝光了……”
　　是拙劣的谎言，眼睛都不敢瞧着自己，飘忽着四处乱晃。秦渊看到了期待已久的画面，哑然失笑。
　　他抬手捻了捻唐秋的右耳，那里有一颗小痣。
　　“是雀儿啊——我还以为是哪只小老鼠呢。”
　　耳垂被揉得粉红发烫。
　　秦渊拉着唐秋回到寝殿，他知道昨天有些过火，早上起来的时候瞧见唐秋的腿根上都是青紫的指印。故而今晚本就没打算把他怎么样，只是逗逗罢了。
　　唐秋乖乖地窝在秦渊怀里。
　　月朗星稀，听着窗外寒风掠过树枝簌簌做响。
　　枯叶飘零，落在地上发出轻微的叹息。
　　本该是一个寒凉的夜晚。
　　秦渊的怀里愈发滚烫，睡梦之间他只觉得怀中仿佛捧了个火炉。撩人的火舌试图将他推远，火焰中还有人委屈地咕哝着。
　　秦渊猛地惊醒了。
　　哪是什么火盆，是唐秋蜷成一团烧得滚烫，还哼哼唧唧地、抢他的枕头、把他推远。
　　秦渊坐了起来，脑袋里轰地一声闪过一个念头。
　　他拍拍昏睡唐秋的脸，小声问：“唐秋，醒醒。”
　　“你好热，走开。”唐秋已经烧傻了，不然不会如此胆大妄为。他推开秦渊，反而手脚并用地抱住了秦渊的玉枕，滚烫的脸紧紧贴了上去。
　　“好热……”
　　“要凉……”
　　秦渊焦急不已。
　　他又拎住唐秋的耳朵，追问道：“你同我说实话，那碗药到底去哪了？”

11解药
　　太医院当值的是个年轻医官，平素皇帝的面都见不到几次，深夜被征召已然吓得魂不附体。
　　领路的亲卫面色阴沉不苟言笑，海晏殿灯火通明，宫婢和内侍都在外殿乱作一团。
　　穿过雕满瑞兽的长亭，走过茶香清幽的耳室，才到皇帝的寝宫深处。
　　屏风上画着竹林贤聚图，挡住屋内大半光景。
　　岑北提着药箱和守在屏风外的冯德清对视了一眼，冯德清身为大内总管，素以笑面示人。
　　可若是笑意背后，那双眯得瞧不见缝隙的眼忽地泛起寒光，才会叫人更加恐惧。
　　“林太医，今日不巧事发突然，只能请您走一趟。”冯德清又细细点过药箱中的物件，声音不高不低，只是慢——慢得别有深意。
　　“事情办好了，陛下自有重赏。”
　　倘若是出了纰漏，自然也不会轻绕了他。
　　小林太医心中一紧，忙不迭连声称是。
　　冯德清这才放他进了屏风里边，才看清屏风后的情况，林太医腿都软了。
　　一向衣冠齐整气宇不凡的年轻帝王乌发垂落，只草草穿了一件袍子坐在床沿，衣带系得不紧，大片胸膛和紧致修长的小腿都露出来。鞋子也没有穿，赤脚踩在地上。
　　显然已经慌到了极点。
　　龙床四周的明黄的帷幔都放下，将床上的一切严丝合缝地遮掩。只在帘幕交接的地方，伸出半截白皙的手臂，比起女子的丰腴柔嫩，更多了几分明晰的线条，瞧上去骨架更为宽大些。
　　那床上是个男人。
　　林太医心头巨震，明白自己已经知道这深宫里最见不得人的隐秘。
　　皇帝宠幸一个宦官。
　　前朝监察御史多次上书，细数历代宠宦所生的恶果，恳请陛下处置了狐媚惑主的太监。
　　只是这唐秋与历代权宦不同，他安分守己，从不插手朝堂上的事情。除却那些固守陈规的老顽固，并没有谁将他视作死敌。
　　加之并没有人能够亲自冲到皇帝的寝宫，看看今日他的床上是哪一个。因而御史的上书总是得不到回音，每每被当作针对后宫的捕风捉影，轻描淡写地翻过。
　　可是今天，他亲眼看见了。
　　只是一抬眸一转眼，林太医脑中思绪万千，把自己埋在哪老婆改嫁孩子跟谁姓都想好了。
　　那截手臂颤巍巍地往帘子里缩去，被满脸阴鸷的秦渊按住。
　　他分明脸色冰冷，眼神狠厉。仿佛下一秒就会提剑刺穿某人的心脏。可是对着唐秋说话的时候，声音就像不由自主地裹满了蓬松的棉花糖。
　　温柔得根本不像从他口中发出的声音。
　　“乖一点。”
　　唐秋难捱地打了个哆嗦，从帘子里伸出另一只手，死死攥住了秦渊的衣角。
　　放下全部帷幔的床上几乎透不进光亮，他像是被困在蒸笼里，又闷又热，唯有秦渊的声音能令他安心。
　　林太医终于摸到唐秋的脉象。
　　“气血下行受阻，肝火旺盛。”
　　“而肾阴虚亏，周转不济。”
　　总而言之，情况不太好。
　　秦渊对他说话的时候，嘴里就像萃满了冰碴子。
　　“直说，怎么治。”
　　吓得林太医当场跪下给他磕了个头。
　　“微臣这就拟个方子煎药——只是汤药需要时间，小公子眼**温过高，这样下去不等药出炉便烧坏了。”
　　“便取些凉的物什，尽早降温才好。”
　　床上的唐秋紧紧贴着秦渊的玉枕，不得章法地凑上去蹭动。
　　小腹仿佛起火，要将他烧穿了，浑身都烫得要命。
　　他咬着床单摇头，根本听不清太医的话，也不知道自己想要什么，只是可怜地咕哝着，发出不连贯的哼声。
　　林太医想起午后送到太医院验的那份方子，更知道晚膳后给海晏殿送了一碗大补的药，结合唐秋的脉象，一想便知道问题出在了何处。
　　于是硬着头皮补充。
　　“公子的身子，是用不得大补之药的，若是能早将残留体内的药效除净……”
　　秦渊眉头一挑，沉声道：“孤明白。”
　　“林太医可还有什么补充？”
　　“只是如此。”林太医替自己捏了把汗，心悬着难以放下，“微臣这就去煎药。”
　　“有劳。”秦渊始终没怎么动，话也说得极少。
　　冯德清始终候在不远处，知晓问诊结束便匆匆赶过来，听见秦渊不咸不淡的一句：“赏。”
　　林太医总算松了口气。
　　冯德清是懂秦渊心思的，须臾之间海晏殿寂静无声，宫人虽都提心吊胆不敢入睡，却都离着主殿极远。
　　谁也不敢多嘴多看。
　　深秋时节夜晚寒凉，秦渊在外面兜了一圈，带着一身冷意进门。
　　挑开帘子的一瞬，像个火球的唐秋就张开手扑了过来，嘴里呜呜呀呀的不知在说些什么。
　　他扑在秦渊身上，汗水浸满一身单薄的内衫，瘦弱的肩胛和腰下的弧度都格外明显。秦渊忍无可忍，一巴掌拍上唐秋的屁股。
　　“你知道那是什么，你就敢喝？”
　　唐秋吃痛，一面想跑，一面又舍不得怀里这个凉凉的大冰块，搂着人家的脖子哼唧。
　　“阿渊、阿渊……”他直往秦渊怀里缩，小声叫着，“不可以打人。”
　　乍听闻这个称呼，秦渊心尖都颤了两颤。
　　自从他被太后看重收入东宫，已经又许多许多年，唐秋不曾这样唤过自己。
　　“你可真是……”
　　秦渊哑然，垂首下去，在对方瘦到格外清晰的漂亮蝴蝶骨上轻轻落吻。
　　“老天派你来磨我罢……”
　　秦渊变得温柔，唐秋就会得寸进尺。
　　他难受极了，浑身都像火在烧似的，沸腾的血液叫嚣着寻找出口，嚣张地在体内翻滚，试图冲破某一寸皮肤。
　　手指抓紧，极短的指甲陷入秦渊背后的皮肉，身上的衣服也挂不住，悉悉索索地落下。
　　“我好热。”他委屈地找最好的阿渊告状，“好难受。”
　　秦渊身上是方才从外面带进来的凉爽，冰冷的指尖哪怕只是碰到唐秋的脸都会引起止不住颤抖，窄窄的腰更是抖着痉挛，露出明显的腰窝，被秦渊一把握上去。
　　唐秋的腿再也跪不住，整个人似张没骨头似的饺子皮瘫在秦渊身上。
　　他觉得有些不对，呜呜地哭着抱怨。
　　“是假的！你是假的阿渊！”
　　秦渊的手一路向下探去。
　　唐秋哭都哭不出来了，涣散地眼神直勾勾地盯着地面的纹样，混沌的脑子里被无法承受的快感填满。
　　他想叫秦渊来救自己。
　　孰不知正是秦渊拖着他，在地狱极乐间轮转。
　　“今天晚上发生的一切，都是你自找的。”很熟悉的声音在耳边阴测测地威胁，唐秋怕得很，只好又向那人怀里钻。
　　“若是明天醒了同我闹脾气。”
　　“我不介意帮你回忆今夜都发生过什么。”
　　唐秋根本听不懂。
　　然而扣在野兽嘴上的嚼子已经解开了扣带，嗜血的猛兽盯着自己的猎物，亮出了锋利的獠牙。
　　只剩下凄惨可怜的哀鸣。
　　秦渊称病不朝多日，唐秋在他的寝宫里睡了许多天。
　　过度的索取耗干了他本就不足的力气和精神，那夜被秦渊折腾昏倒，睡睡醒醒却没有一刻真正的清明。
　　御膳房的人旁敲侧击了几次，秦渊叮嘱冯德清给他们透个消息便也消停下来。
　　直到公务积压，沈危楼和韩攸之几乎当街打起来，秦渊不得不去上朝做个和事佬。
　　那个清晨，唐秋也彻底清醒了。
　　他在秦渊的臂弯里睁开眼，恍如隔世地望着龙床上挂着的金铃铛，直勾勾地盯着看，许久都不曾眨眼。
　　秦渊的手搭在他的腰上。
　　唐秋起身，秦渊跟着也醒了。
　　可唐秋并没有因之前的事羞涩不敢见人，也不同以往恪守宫规对着秦渊磕头下拜。
　　他像是提线木偶一般机械地动作，穿上准备好的衣裳，把官袍掸到没有一个褶皱，从头到尾不曾给秦渊一个眼神。
　　便向门外走去。
　　秦渊只当他在闹脾气。
　　懒散地赤脚追上，依仗身高腿长把即将走出门的人揽在怀里。
　　“孤给你当解药，你还要怪孤，也太冤枉——”
　　秦渊的话没再说出口，因他瞧见了唐秋的脸。
　　灰败无神的，似乎被抽走了灵魂。
　　“您要我有什么用呢？”
　　他总是盯着一点，丝毫不眨眼，眸子空洞，黑漆漆的里面什么也瞧不见。
　　“要我这具破败的身子，要我这个废人有什么用呢？”
　　唐秋再三追问。
　　秦渊愣住，继而耳边嗡鸣。
　　他意识到自己恐怕犯了大错，事情一如脱缰的野马不再回头。
　　药效虽强，可唐秋仍然记得那晚发生的一切。
　　他记得自己是如何在秦渊身下哭叫，说着不知廉耻的话，记得将他灵魂都灼化的痛苦与欢愉。
　　记得一层一层如同海浪冲击身体的钝痛，将他吞没的苦。
　　完全无法抑制，不再属于自己的身体。
　　他更记得一切是怎样结束的。
　　理智的弦绷断，绝望的机关被开启。
　　昂贵的锦缎上落下淡黄的液体，他失禁了。
　　唐秋的脑子混沌，可那一瞬他骤然想起。
　　原来自己只是一个连身体都无法自如掌控的废人，他怎敢贪天攀月，被几日的好光景蒙蔽了双眼。
　　“您若是要，奴才就给您。”他主动凑上来，去吻秦渊。
　　可秦渊捏住他的脸，避开了这个吻。
　　“你明知道不是这样。”秦渊沉声道，“唐秋，不要惹孤生气。”
　　唐秋不怕他，不眨眼，没什么反应。
　　从他手抽身而走，淡淡说：“您若是不要，奴才就告退了。”
　　这一次，秦渊不再阻拦他。
　　天地宽阔，宫闱浩荡，唐秋的每一步都像踩在虚无。
　　他自然知道，一切都不是秦渊的错，只不过是自己不配罢了。
　　好不容易挪回御膳房，人人见了他都表情古怪。唯有临行前被他托付孩子的那个宫女，噙着泪眼冲过来。
　　“大监——”
　　“大监！”
　　“日前四执库来了一趟，他们走后，那孩子就不见了——”
　　唐秋仿佛已经被打击到麻木。
　　只是愣愣地想，哦，原来皇后给的三天期限已经到了。

12兔子咬人
　　刀锋深深插进案板，看得周遭的老道的御厨都心惊。
　　唐秋冷漠地拎着菜刀，在案板上熟稔地斩碎白嫩的鸽肉。
　　他觉得不对。
　　以韩玉阶的性格，若是在御膳房搜到了孩子，并定要大肆宣扬，说不定还要株连带走几个。如今悄无声息的，实在不是四执库行事做派。
　　唐秋心里隐约有些希望，是不是当中出了什么岔子——孩子只是丢了，并不是被四执库的人带走。
　　然而稍顷，派去打探消息的人便赶了回来。
　　“四执库近日是抓了个孩子，只因贵妃娘娘觉得是她宫中的丑事，不许声张，如今孩子已经送到掖幽庭去了。”
　　素来喧嚣的御膳房瞬间鸦雀无声，只剩灶膛干柴噼啪做响。
　　唐秋按着刀柄，闭着眼轻轻叹了口气。
　　他感到了自己的无力，他想做的事要去求皇后求秦渊，他只能成为旁人的累赘。
　　须臾间那副愁容已经被他极好地掩藏，此刻的唐秋又变成了昔日温柔谨慎的御膳房掌事大监，好似丢失孩子这短短的插曲并没有对他造成什么打击。
　　他柔声招呼新晋的年轻御厨过来，贴心地告知为各宫备菜的要诀。
　　“皇后娘娘喜好甜食，对菜色要求仔细。”
　　“若是为她煲汤切不可用枸杞，只放几颗红枣便好……”
　　一个御膳房的厨子，他似乎也只有这点用处了。
　　偌大的皇城一环扣着一环，各司其职的人们忙碌着。维护着森严的等级，维护着那些合理不合理的规矩。
　　御膳房负责整个皇宫的膳食。以唐秋的身份，若不是主子传召，他早已经不需要亲自前去。可今儿鬼使神差的，竟然亲自带人往四执库送午饭去了。
　　韩玉阶还不知道自己大祸临头，听说唐秋来了，颇为得意地坐在主位上，理所当然地享受着唐秋亲自布菜。
　　“唐大监可是无事不登三宝殿啊。”
　　一双狐狸似的狭长妖媚的眼睛，微微勾了起来。
　　唐秋回身让御膳房的人先回去，韩玉阶倒也很识相地屏退了四执库的人。
　　没有旁人在场，他说起话来愈发没有顾忌了。
　　“爬到陛下床上去，浪荡地叫两声，陛下有什么不依你？到我这破庙刮什么妖风呢？”
　　放在以前，薄脸面的唐秋或许会为他所言羞愧不已。但此刻唐秋心中皆是对自己无能的愤恨，他既不配站在秦渊身边，也保不住故人的遗腹子。万念俱灰已经不再顾虑什么，行为大胆，做出了曾经做梦都不敢的事情。
　　——韩玉阶最重视他那张脸。
　　白皙似玉，血色上来便面若桃花，绝艳至极。
　　唐秋骤然抄起用作装饰的花瓶，猛地掼在地上，瓷瓶乍破碎屑纷飞。
　　韩玉阶一时愣神，竟然被唐秋掐着脖子，用碎瓷抵着脸，一步一步逼到了墙角。
　　“唐秋！你疯了吗！”
　　唐秋常在御膳房拎刀颠勺，比起作威作福惯的韩玉阶，手上是有把子力气的。
　　“你闭嘴。”唐秋低声喝止，手中的瓷片贴在韩玉阶脸上，那张漂亮极了的脸蛋瞬间纠成一团。
　　“我问你，你是不是把那个孩子交给贵妃，丢到掖幽庭去了？”
　　韩玉阶心中怕得要命，嘴上却不肯服输。
　　“是又怎么样？”
　　他比唐秋高了些，居高临下地死死盯着他。
　　唐秋心中最后那一丝微弱的火光终究还是熄灭了，不堪言说的苦楚搅乱了他的心，唐秋想不同。
　　儿时都是那样要好的朋友，怎么走着走着，竟都变了样子。
　　“你难道忘了小时候你生病，是素问姐姐彻夜照顾，犯了错，也是姐姐去求嬷嬷们——她待我们那样好，你怎么就忍心——”
　　可韩玉阶没有一点动容。
　　他望着唐秋，甚至连方才那一点惊慌都褪去。
　　“那你要我怎样？”
　　“贵妃下旨令我拿了他们夫妻，找到那个孽种——你要我抗旨么？”
　　“唐秋，你有皇帝庇佑，无论你做了什么，太后也好贵妃也罢，谁都不能拿你如何。可我呢？我呢！”
　　“我若抗旨不尊，我若办事不力，明日四执库的掌事就是别人！”
　　他冷笑一声，抬手按住唐秋抵在自己脸上的碎瓷。
　　鲜血自指腹殷殷渗出。
　　“你现在敢这样威胁我，不就是因为你知道我根本不敢拿你怎么样。”
　　“不就是仗着皇上宠你？”
　　韩玉阶的声声斥责，仿若一个个响亮的巴掌打在唐秋脸上。
　　做错的不是韩玉阶。
　　他心里难过，怨自己不完整的身子，也埋怨他没能保护好那个孩子。
　　困顿苦厄不得解脱，恰好韩玉阶撞了上来，成了他出气的靶子。
　　做出了这样的荒唐事。
　　沾染血渍的碎瓷叮当落地，扼住对方咽喉的手也松开，韩玉阶漂亮的脸涨成了粉色，娇艳惹怜。
　　韩玉阶深吸了一口气。
　　还不等他发火，唐秋已经自顾自丢了魂魄一般飘远了。
　　“喂！”韩玉阶气不打一处来，可唐秋根本不理会他，推门就要走。
　　或许是因为唐秋瞧着太可怜，心碎得已然肉眼可见，那一瞬韩玉阶像是给鬼上了身似的，莫名心软了半分。
　　“在这宫里头，主子疼你你才有活路。”他说出了心底的话。
　　唐秋好似听见了，又似乎只当一阵过耳的风。
　　他失魂落魄地离开了四执库的地盘，也不想回御膳房，随性的在宫里转悠起来。双脚仿佛猜出了他的想法，自顾自地走到了深宫一处僻静的小院。
　　许久无人居住了，门前的青苔长出厚厚一片。
　　唐秋站在那，望着不算高的墙，心口酸涩难当。
　　这是秦渊还是个不起眼皇子时候的住处，那时候两人都天真的很，唐秋不知尊卑有别，每天翻过院墙去找秦渊嬉闹。
　　秦渊的愿望也很简单，他想出宫立府，只要一户僻静的庄子，靠着山，他可以带唐秋日日纵马。
　　好景不再。
　　他不着边际地乱逛了一通，丝毫没注意到荷花池子中央的小亭里，帝后正对坐饮茶。
　　宋嫣离得很远便看出那是唐秋的身影，待他走近正要叫过来——身边的秦渊手忙脚乱地捂住了她的嘴巴，心虚得不行。
　　宋嫣回过神拍开秦渊的手，不由觉得好笑。
　　堂堂一个皇帝，也有老鼠见了猫的时候。
　　“这是怎么啦？做了什么亏心事？”
　　秦渊盯着唐秋远去的身影，恨不得把那身利落的官袍盯出个窟窿。
　　“在气头上，不能惹。”
　　“他真动了气可凶着呢。”
　　没有人比他更了解唐秋。

13教训
　　“大监，贵妃那边来人要您过去呢。”
　　御膳房的小黄门匆匆闯进来，见了鬼一样向唐秋禀报。
　　总是忙碌的御膳房静默了一瞬，众人都不由自主停下手中的活计。大家都知道，整个皇宫里最将唐秋视作眼中钉的便是这位沈贵妃，她的威仪可比四执库要大许多。
　　然而唐秋近来有一种破罐子破摔的架势。
　　尤其是那孩子被扔到掖幽庭，唐秋嘴上不说心里却无法不记恨贵妃，知道她叫自己去准没好事，更不想如她的愿。
　　唐秋耷拉着眉眼，面无表情地向锅里的菜抓了一大把盐。
　　吩咐身后的小黄门。
　　“去回了贵妃的人，就说我一早便出宫去城郭的庄子选下旬的时蔬，赶回来怕是要入夜了。”
　　唐秋平时待下属极好，小黄门便也没大没小的，紧张道：“您这不是骗娘娘么，要是被发现了可不得了。”
　　唐秋把菜装盘，用香葱和红椒段点缀漂亮的颜色。
　　这才拍拍手，一脸的无所谓。
　　“我这就出宫——若是被发现了，大不了吃一顿板子。”
　　唐大监说着话，一溜烟没了踪影，只剩下做好的一盘卖相极佳的烩肚丝。
　　那是海晏殿一早递了牌子，要送给皇帝的菜。
　　秦渊瞧着面前的肚丝。
　　刀工细腻条状均匀，粘稠雪白的调浆挂在上面，将整道菜衬得油亮诱人，上面红绿点缀，泼油激发出香气更是令人食指大动。
　　他皱着眉头夹了一筷子。
　　而后喝了一整壶的冷茶。
　　已经七天，整整七天了！
　　送到海晏殿的菜不是咸得吓人就是酸得可怕，处处包藏祸心。
　　他知道唐秋在同自己赌气，那晚的事说到底是他不知节制。于是想着由他胡闹，把这气撒出来也就好哄了些。
　　秦渊扒了两口白饭，推脱说自己胃口不好，叫人把席面给撤了。
　　这日子也不知道什么时候是个头。
　　秦渊的心情不好，那边溜出宫的唐秋也不怎么样。他每旬都有一日出宫的假，专用来挑拣乡下庄子里的新鲜菜色。这一旬原本不到时候，可是为了避开贵妃，他还是借口出了宫。
　　到外面并不觉得轻松，选菜的心情更是没有，只到了经常给宫里供菜的人家，按例选了一份。
　　在外面闲逛到宫门将闭，这才悠悠回去。
　　贵妃的人果然又来催，他推说时辰太晚不合礼制，又延了一天。
　　可第二日的御膳房，格外热闹。
　　贵妃宫里的嬷嬷怕是深夜就堵在门口，生怕唐秋又出什么幺蛾子，还带着四执库精壮的打手，这次唐秋不肯应约便要直接抢人了。
　　好巧不巧，大内总管冯德清笑眯眯也带人来凑热闹。
　　他常年笑脸，见了嬷嬷先声道好，可是论起品阶，在这宫里冯德清是所有人仆婢的顶头上司。那嬷嬷知道厉害不敢同冯德清争辩，惊慌地退去。
　　唐秋乖乖地从里面迎出来，垂着脑袋像条做错了事的小狗。
　　“您怎么来了。”
　　冯德清混迹宫中数十年，什么痴儿怨女的心思没见过，早已摸清了事情的关窍，轻声道：“陛下近日胃口不好，御膳房可有什么养胃的菜？”
　　唐秋更心虚了，垂着脑袋唯唯诺诺。
　　“有的。”
　　冯德清依旧轻声：“那就有劳中侍郎。”
　　分明是指名道姓地要唐秋做这一餐。
　　唐秋小时候是冯德清一手教出来的，知道自己那点把戏瞒不过师傅，立时心虚得要死。御膳房多的是厨房小灶，冯德清带人将一间小厨房围得水泄不通。
　　他从洗好的果蔬中捡出最新鲜的，摆在案上。
　　身后两道视线如火如炬，令他如芒在背。
　　唐秋拿起刀，轻轻按住菜梗——身后忽地传来破空的风声。
　　冯德清自袖筒抽出一尺竹板，「啪」地一声甩在里石台面上，那竹板都包了浆，可见有些年头。
　　唐秋的腿当即就软了，转过来利落地对着冯德清跪下，乖顺地向上摊开了手掌。
　　冯德清收起向来和善的脸，手中竹板毫不迟疑，一声声清脆地落在唐秋掌心。
　　唐秋给打得直哆嗦，几次颤巍巍地想缩回手，都被冯德清厉声喝止。
　　“你自己看看，你在干些什么？”
　　十几年前唐秋初入宫门，冯德清正是这些孩子的管教，那些深刻骨髓的记忆怕是毕生也无法抹除。以至于唐秋到现在，看见竹板都会发抖，冯德清一怒，他就把什么都招了。
　　“奴才就是、就是觉得自己不配在陛下身边……”
　　唐秋收回手，闷声说道。
　　冯德清可不吃这一套，冷声斥责。
　　“你想离开陛下？想出宫？”
　　可唐秋听了，却是一愣。
　　出了宫，岂不是再也见不到秦渊？
　　他思量，他似乎并不想离秦渊那样远。
　　“想出宫你就拿条绳子把自己吊个半死，陛下来看你的时候半死不活地求他放你出去。”
　　“陛下仁德，不会逼死你。”
　　唐秋心乱如麻。
　　他摇了摇头：“不想走。”
　　冯德清又是一声冷笑。
　　“不想出宫那就是想陛下宠你了？”
　　“妃嫔们争宠花枝招展装病作怪，你便给陛下送难吃的食物，也算有几分手段。”
　　唐秋脸皮发烫。
　　冯德清算是彻底打醒了他，这些日子浑浑噩噩，他觉得自己配不上秦渊，又后悔没能保护那个孩子，一腔邪火四处乱发连秦渊也没能幸免。
　　“不是争宠……”他又艰难地否认。
　　冯德清收了竹板，在唐秋面前缓缓蹲下。
　　声音里没了方才的轻蔑，换上了一位老者的沧桑慈爱。
　　“你是我看着长大的孩子，也看着你和陛下这么多年。”
　　“你注定要么离开，要么永远留在陛下身边——倘若左右摇摆，当断不断，迟早要为你们都惹来滔天的祸患。”
　　唐秋颌首，终究在别人的口中知晓自己的所作所为。
　　这么多年。
　　被秦渊哄得好了，他便凑上去，做两日悠哉的梦。
　　倘若那安谧的梦出现一丝波澜，自卑的性子就会立刻占据主导。
　　他说着不配、不敢，远远地逃开。
　　周而复始，已经许多许多年。

14开解
　　正午用膳时，唐秋乖乖地来了。
　　秦渊脸色稍有诧异，他还以为这次的僵局会由自己打破，思量了许多种哄人的套路，未曾想还没上什么手段，唐秋居然主动送上门。
　　秦渊坐在桌前，鲜少地有些手足无措。
　　他想开口询问唐秋还气不气那晚的事，也想告诉他——无论他的身体残缺与否，都是自己最珍贵的宝物。
　　然而那张嘴平素胡说八道惯了，却不知怎得，看着唐秋沉静如水的面容，无论如何都张不开。
　　最终秦渊只得尴尬地咳了一声。
　　欲盖弥彰般询问：“今儿吃什么？”
　　唐秋温顺地垂着眼睛，缓缓打开摆在餐桌正中央的汤盅。
　　“快入冬了，用萝卜煨了羊汤，给您养胃。”他说着，动作轻缓地提起瓷白的汤匙把鲜美的羊肉和软烂的萝卜盛满一碗，放在秦渊面前。
　　动作间，已然红肿的双手被秦渊看得分明。
　　秦渊浓眉微簇：“被冯总管教训了？”
　　唐秋总是受伤，贵妃娇纵食指纤长，好打人巴掌——老太后不屑自己动手，总是让人用板子把他打得皮开肉绽。
　　像这样如同私塾先生一般打手板的做派，秦渊稍一想便知道是冯德清的手笔。
　　肿胀的手有些扎眼，利落的竹板好似落在了秦渊心上。
　　他这会也顾不得什么扭捏，只觉得唐秋受了委屈，自己应当好生安慰。
　　连忙说道：“你知道那天夜里事发突然，我不是有意如此，还有你说的那个孩子……”
　　他话没说完唐秋握着他的手，已然跪在了秦渊脚边。
　　总是自卑摇摆的家伙昂起头，眸中的神采是从未有过的坚定。秦渊几乎无法自控，他愣愣地盯着唐秋，被捉住的手用力回握。
　　就连话都忘了说，唐秋坚定的眼神仿佛在告诉他，多年执着终于等得善果。
　　“奴才都明白。”唐秋的声音轻轻的。
　　他宽宏大度，温柔体贴，愿意为了秦渊一退再退。
　　语气温柔，于秦渊而言，却是一盆兜头冷水。
　　“我会做您永远的奴才，永远守在您的身边，只要您不赶我走，奴才绝不离开。”
　　交握的双手力气忽然就松了。
　　唐秋虔诚地看着自己的君王，许下忠诚的誓言。
　　然而他在秦渊脸上得到的回应，却是错愕之后的愤懑。
　　秦渊甚至连火都不知道该怎么发，不知道该怎么骂醒眼前这个人。
　　“这就是你要对孤说的话？”秦渊的声音骤然冷了。
　　语气中的压迫感咄咄逼人，唐秋完全想不通，他以为秦渊最希望听到的就是自己永远不会离开的承诺，根本不知道该如何应对眼前怒火中烧的秦渊。
　　“奴才、奴才错……”他习惯地认错，毕竟秦渊总有饶了他的时候。
　　秦渊猛地抬起手，虎口抵住微张的唇瓣，令他无法开合。
　　水汽一瞬间就蒙上了眼眶，唐秋像只不知做错何事的小狗，乖乖地摇着尾巴讨好主人。
　　“孤不缺奴才。”秦渊说道，“更不缺妃嫔。”
　　“孤再给你一次机会，想清楚再说。”
　　他松开手，唐秋却还只是用水汪汪的圆眼盯着他，希冀着秦渊能够网开一面。
　　“奴才不知道……”
　　秦渊转过身，不再看他。
　　像是耗干了心血，只剩下无力。
　　他轻叹了一口气。
　　“出去吧。”
　　“可是——”
　　秦渊的声音瞬息威严无比，惊得唐秋一颤。
　　“你是奴才，主子叫你走，你就一刻也不能停。”
　　这还是唐秋第一次被秦渊下逐客令，他被岑北一路送出海晏殿，这座巍峨的宫殿从来没有对唐秋关闭过大门。
　　然而从这一天开始，却是唐秋无论如何都无法越过的鸿沟天堑。
　　轮值守卫铁面无私，一步都不肯让他靠近。
　　偶然在路上遇见，秦渊也只当看不到这个人。
　　前所未有的，唐秋变成了秦渊眼中的透明人，以往戏谑也好恼怒也罢，那双深沉的眸子总是望着自己。
　　可这一切不知道为什么，突然全都没有了。
　　又一次看着那人从眼前走过，连一寸余光都没留给他。
　　唐秋委屈得心都搅成一团，他分明才好好地下定决心，再也不要同秦渊分开，秦渊却连看都不再看他了。
　　不知道是否如同传闻一般君恩浅淡，终将消散。
　　但是唐秋想，他们在一起那么多年。就算是秦渊的性质淡去也要许多时间。
　　他知道秦渊在等他的回答，在等他纠正那句话。
　　可是现在，他连一个机会都不给自己。
　　又是一个初一，冬日如约而来。
　　清晨下过一层薄雪，秦渊按例和皇后一道去拜见了太后。
　　出了慈懿宫的宫门，就瞧见唐秋一个人站在路边，捧着热腾腾的食盒。
　　宋嫣见了他莞尔一笑，正待打趣两句，身边的秦渊一反常态抓着她的手臂快步走过。却还是让随行的公公把唐秋手中的东西接了过来。
　　是热腾腾的梨汤。
　　“这是又闹什么？”
　　皇后眼瞅着秦渊一天三顿把梨汤喝得一点不剩，分毫没给自己留下，心里的白眼简直翻到天上。
　　秦渊也是气不打一处来。
　　赌咒发誓：“他喜欢做奴才，就让他吃点奴才的苦头。”
　　“初五之前孤不会理他。”
　　“你不叫他做奴才做什么？”宋嫣懒懒伏在桌上，把弄着新剪的梅枝，“做你的心肝宝贝小祖宗？”
　　秦渊冷哼：“有何不可？”
　　“这可不是一句空话。”宋嫣仍旧一副懒洋洋的样子，娇憨可爱，那双灵动的眼眸看透的东西却远比秦渊细腻，“他在宫里处处遭人欺辱，委曲求全才得今日残喘。”
　　“这可不是皇帝心上人该有的境况。”
　　“你为君王都被人掣肘难以由心，唐秋又怎么敢承你的宠？”
　　“若是来日宗亲王室、百官逼迫，你可护得住他？”
　　秦渊冷声打断了她的话。
　　“宋嫣，今时不同往日。”
　　“我明白这宫廷终究困不住你，我父也好沈危楼也罢都不能再将你摆布。”宋嫣也道，“但是唐秋会明白么？”
　　“他恐怕仍以为你是那个任人把弄的傀儡，又怎敢奢求更多。”
　　秦渊像是听进去了，凝眸不语。
　　宋嫣看他这样子心烦，也不妨再把话说得更透。
　　“你怎么就看不懂？”
　　“在唐秋心里，什么声名地位、尊严荣宠，都远远比不上呆在你身边更重要。”
　　瞬息间秦渊闭塞的心窍仿佛被谁砸了个窟窿。
　　怔怔愣愣地转头看向宋嫣。
　　还不等他说话，门外忽然脚步嘈杂。夜色中，一个个火把渐次亮起，甚至传来钢刀出鞘的铮鸣。
　　亲信中最为稳重的岑北慌慌张张敲响房门。
　　“陛下，唐公公来了。”
　　秦渊正满心热忱，迫不及待要见唐秋一面，匆匆赶去开门，边应声：“怎么这么大阵仗？”
　　岑北一板一眼，复述了事发经过。
　　“唐公公想翻南院墙溜进来，被侍卫当成刺客，吓得脚滑。”
　　“挂在墙角那棵梨树上，下不来了。”

15同心
　　冗长的思念壮大了中侍郎的胆子。
　　他冒着大不韪的罪过，凭借对海晏殿的熟悉找到了那处鲜有人靠近的南院墙。墙角里还有一棵正在休冬的梨树可以落脚。
　　如意算盘打得虽好，却轻视了一位帝王身边严密的守卫。
　　唐秋搬着砖头在外面给自己搭台阶的时候，隐藏在暗处的黑衣死士已然发现了他的存在。那人纵身隐入黑暗，潜行赶到岑北处禀报。
　　初闻有人意图闯宫时岑北如临大敌，自皇帝登基以来还未曾有过这样荒唐的事情。手中长弓待发已然准备好了取下刺客性命——
　　——御膳房的唐公公呵出两口白气，艰难地从南院墙上露个头。
　　岑北：“……”
　　他只好默默放松了绷紧的弓弦。
　　唐秋切菜的手利落，爬墙翻院却并不是拿手活，手脚并用地折腾了半天才堪堪攀到墙的这面来。为了顺利下去，只好伸长了胳膊去抓那干枯的梨枝。
　　笨手笨脚的样子看得岑北直皱眉，恨不得上去帮他一把。
　　“且当看不见罢。”岑北轻声道。
　　他是秦渊身边最亲厚的侍卫，很清楚秦渊绝不会就此与唐秋闹掰。不如睁一只眼闭一只眼，放他进去重归于好。
　　那日清晨下过一场薄雪。
　　砖瓦本就湿滑。
　　岑北仅是叫住了手下死士不许动作，然而海晏殿的守卫却并不止这一班。
　　长枪执戟、银甲红襟。
　　深宫禁军发现异样，汹涌奔来。
　　“什么人！胆敢擅闯海晏殿！”
　　岑北也惊了：“统领且莫动手！”
　　一声爆喝惊到脚下不稳的唐秋，他仓惶抬眼，口中辩解尚未出口已被突如其来的变动打断，变成了惊慌的呼救。
　　“呜啊——”
　　高壮的梨树钩住了官袍的领子，风一吹还要颤几分。
　　禁军乌泱泱的围上来，火把将角落照得通明，唐秋挂在树上，回过神才发现下方数十双眼睛正惊疑不定地望着自己。
　　禁军统领举着火把往上照了照，看清他的脸。
　　“中侍郎？”
　　唐秋羞愧难当，下又下不去，只得欲盖弥彰地用宽大袖袍挡住了脸。
　　事发离奇，禁军统领也吃不准这位唐公公深夜意欲何为，在岑北的劝说下才决定等候陛下亲自决断。
　　不多时秦渊便大步赶来。
　　冬夜寒凉，他却急得未披保暖的大氅。
　　乍听岑北说起时，急得步履匆忙，可到了越是到了近前，脚步却愈发慢了。
　　秦渊稳稳地踱着步子过来，听见唐秋捂着脸在同赶来看热闹的岑南打商量。
　　“岑护卫，你就把我弄下来吧。”
　　“那可不行！”岑南同他哥哥是完全相反的性格，跳脱活泼，“陛下可说了不准你进海晏殿。若是你的脚落了地，我就把你丢出去。”
　　被揭了老底的秦渊迫不及待给自己洗白。
　　“孤几时说过这话？”
　　岑南疑惑地转回头，脑子不转弯：“不就是前……”
　　幸好他兄长稳健，疾步闪过，「啪」地一巴掌拍在岑南头上：“再假传皇上的口谕，看我不收拾你。”
　　岑南有点委屈地瘪起嘴巴，摸着脑袋退到了一边。
　　秦渊接了统领的手中的火把，微微侧头叫他们撤走。
　　甲胄碰撞的声音远去，秦渊提起火把看那树上的闷葫芦。捂住脸的袖子悄悄掀开一道缝隙，瞧见下面除了秦渊再无别人。
　　“中侍郎，这是玩得什么把戏？”
　　秦渊已经好久不曾这样同他说话了。
　　声音里带着戏谑藏着宠溺，声线虽然浑厚低沉，却温柔得如同春风拂过。
　　他越是温柔，唐秋心里的苦就愈浓。
　　这些天被冷落被无视的委屈全都用上心头，开口第一个字就带上了浓厚的鼻音。
　　“您、您怎么都不理奴才啊……”
　　“当奴才的不就是这样？”秦渊振振有词，“主子愿意见你你才能来——现在还想当奴才么？”
　　“不、不想……”他支支吾吾地，在半空蹬了蹬腿。
　　本就不堪重负的冬日枯枝发出些微响动。
　　树枝一垂，继而全然断裂。
　　唐秋也跟着从一人高的地方坠落。
　　稳稳地落在了秦渊怀里。
　　坠空的恐惧令他顾不得许多，竭力抓住面前的救命稻草，死死抱住了秦渊的肩膀。他窝在秦渊怀里，听着对方轰若雷鸣的心跳，也惊魂甫定地喘息。
　　“以后不许做这么危险的事。”秦渊捻了捻唐秋的耳朵。
　　唐秋换了个姿势，将自己整个人埋进秦渊怀里。
　　瓮声瓮气地控诉：“那你，也不能再把我关在外面。”
　　“这可不好说。”秦渊故意不答应他，捏着后颈试图把唐秋拎起来，唐秋却又向他怀里蹭了蹭，说什么不肯抬头。
　　“刚才的问题，你还没回答我。”
　　“我不知道……”唐秋用尽力气抱着秦渊，生怕他得不到满意的答案再将自己推开。
　　他明白自己是有些胆小，有些笨的。时至今日他也不清楚秦渊想要得到的正确答案究竟是什么。
　　生怕秦渊动怒，唐秋连忙说道。
　　“做什么都行，只要你不赶我走，做什么都好。”
　　秦渊这些天不理他，只让他确定了一件事。
　　“我想和你待在一起，想日日都能看见你。”
　　“你要我做什么我就做什么……”
　　如此卑微的剖白，惹得秦渊心中发烫。
　　亦是酸涩无比。
　　他轻轻抚着怀中人纤瘦的脊背，终于明白，这么多年唐秋的不敢、怯懦，完全是源于自己的无能。
　　曾经他以为是唐秋不敢正视这份感情。
　　而今他笃定，唐秋爱他更甚。
　　只是那森严的宫规、吃人的礼教，那些狰狞凶恶的虎豹豺狼，让唐秋不敢开口。
　　昔日的秦渊也不过是别人砧板上的鱼肉，只不过时至今日，一切早已不同。
　　他会教唐秋变得勇敢，毫无畏惧地站在自己身边。
　　他更会让这段感情，变得清白而光明。
　　秦渊捉着唐秋的手轻轻按在自己胸口，玩闹一般说道：“想日日时时同我在一处？”
　　唐秋在他怀里点头，发出细小微弱的哼声。
　　“——原来中侍郎是想做孤的心肝啊”

16约法
　　唐秋被秦渊拉进了房间。
　　一路上都垂着脑袋不敢同他对视，恨不得挖个地缝钻进去。
　　初冬时节秦渊的寝宫早早填上了地龙，一进门便被温暖的空气包围，冻僵的四肢回暖，缓行的血液亦开始流淌。
　　唐秋的心跳得异常快。
　　他自觉已经与秦渊肌肤相亲过不知多少次，也不是没有羞得想死的时候。只是多不如今日此刻，那般挣扎难捱。
　　秦渊拉着他进了寝宫正堂，向左的纵深处才是休憩的房间，右面则是一间耳室。若是不太紧急的公务，秦渊便会在此处理。
　　唐秋的眼睛瞥在地上转了两下，想到今日已然将心底话剖白干净，再没什么可遮掩。
　　于是下定决心，要同秦渊推心置腹地谈一谈。
　　“我有话同你——”
　　秦渊正低头把他两只冰冷的手捧在掌心，小心地呵气升温。明亮的眸子映着幽幽闪动的烛火，显得妖邪摄人。
　　“先等等。”秦渊制止道。
　　“不行。”唐秋的胆子果然大了，反手捂住了秦渊的嘴巴，眉头一皱表情忿忿，“不要打断我说话。”
　　“好不容易才想到的。”
　　紧接着他用以捂住秦渊嘴巴的那只手立时传来了湿濡而柔软的触感，唐秋猛地一惊，慌张撤回手却已然来不及。
　　秦渊捉着他瘦弱的腕子，温热的唇瓣轻抚过每一根手指。
　　他承袭了先皇和母亲的长处，无疑是个俊美的男人。
　　而秦渊格外擅长利用自己的优势，唇瓣勾起，在灼灼烛火下，似真似幻，像画本子里夺人精气的狐妖索命。
　　赔上性命也只得一夜风流。
　　“你说，我听着。”
　　被擒住的腕子滚烫发热，唐秋满身无一处不在战栗。
　　以往被征伐的痛楚与欢愉在脑海浮现，他瑟缩后退，裸露在外的皮肤都泛起异样的红。
　　从一团浆糊的似的脑海中竭尽全力组织着要说的话。
　　“那、那以后就不可以欺负我。”
　　“情之所至，难以自持。”秦渊冷漠驳回提议，强势为自己争取好处，“唐秋，你不能仗着我喜欢你，就提这种无理的要求。”
　　“怎么没有道理！”
　　唐秋简直要被这个厚脸皮的家伙气死了。
　　方才还甜言蜜语浓情切意，一提起这档子事就露出凶恶的嘴脸。
　　“你每次都那么凶！”唐秋委屈地控诉，“我哪里都疼，肚子、肚子都要被捅破了！”
　　“你还掐着我扭来扭去，我又不是麻花！”
　　秦渊盯着他，一脸不怀好意的笑，丝毫没有悔改的意思。
　　唐秋气得眼眶都红了，尤其想起上次他因为那碗药神志不清，秦渊占他便宜的事情。
　　“上次要不是你，我也不会……”
　　秦渊不知死活地追问：“不会怎样？”
　　唐秋可说不出口。
　　他抿着嘴唇，红着眼睛狠狠地瞪秦渊。
　　然而这般可爱到没有任何杀伤力的愤怒无异于撒娇，直惹的别人更想欺负他一番。
　　唐秋斗嘴完全不是这个赖皮的对手，转身要走：“不跟你讲了。”
　　秦渊还是好整以暇地笑着，他比唐秋高了太多，自身后探出一条长臂便将门按得严实。唐秋进退无措，背对着秦渊在心里暗暗骂他。
　　“可别走啊。”属于第三个人的声音兀然出现。
　　唐秋圆圆的眼睛瞬间放大，像只受了惊的猫瞳孔整整大了一圈。
　　无边的羞耻蔓延四肢百骸，堵在心头脑海。
　　怎么？
　　屋子里怎么还有别人！
　　身子像被钉住了，项上的头却还是坚硬地一点点转圜而来。视线略过秦渊的肩膀，唐秋瞧见一袭红衣的袅娜身姿，宋嫣露出和秦渊如出一辙的坏笑，撩开耳室的垂帘踱步走来。
　　“我还没听够呢，可别走呀。”
　　身后还跟着她最亲近的女侍，那姑娘年纪大些，最是稳重。
　　这会却也掩着唇瓣，要藏住那笑意，却屡屡失败。
　　“呜……”唐秋这次是真的恨不得挖个洞当场给自己埋了。
　　他呜咽一声，丢脸丢得四处躲藏，可是秦渊挡路他根本无处可去。
　　最后只能把脸埋进秦渊的胸口，是真真没脸见人的样子。
　　“娘娘，您怎么在呢……”
　　他说的每一个字都怕把舌头咬掉，难堪极了。
　　秦渊笑得胸腔都在震，百忙之余分出一点精力拍了拍他算作安抚。
　　那边宋嫣的热闹还看不完，饶有兴致地补充道：“初一十五帝后同房是多少年的规矩，我不在这在哪啊？”
　　唐秋在秦渊怀里缩得更紧，只剩下乱七八糟的呜咽，说不出一句囫囵的话来。
　　宋嫣走上前，推开挡住门的两个人。
　　“算啦，我还是走了，免得等会看到什么不该看的。”
　　身边的女侍很有眼色地替她开门，寒风吹进，临走前宋嫣又转过头狠狠地瞪了秦渊一眼。
　　“可不能那么凶啊——又把中侍郎拧成小麻花啦——”
　　这下连秦渊都忍无可忍，把人推出去关上了门。
　　再从怀里拔出险些闷死自己的唐秋，没几两肉的小脸憋得通红，凄凄惨惨地皱成一个包子。眼尾也红红的，可怜兮兮浸着水。
　　“你怎么都不告诉我有人在。”
　　他连火都不敢发了，控诉的声音也极轻。眼神慌乱地瞥着耳室和寝殿的方向，生怕里面还藏着什么妖魔鬼怪。
　　秦渊无赖的劲上来，两手一摊，无辜至极。
　　“我明明告诉你，先不要说。”
　　“是你自己偏要讲的。”
　　他三言两语，理亏的又变成了唐秋。
　　呆呆笨笨的脑子虽明白秦渊是在强词夺理，可是真若与他争辩，唐秋却根本说不出什么话。
　　当真是哑巴吃黄连。
　　于是就稀里糊涂地被秦渊拖进了寝宫。
　　他来得仓促没做什么准备，秦渊也知道事情不能操之过急，只是哄着他一起睡下。睡意朦胧间，他听见秦渊小声道。
　　“初五要出宫一趟，要不要跟着孤？”
　　唐公公恪尽职守，枕在秦渊的胳膊上摇头：“不成。”
　　“御膳房新来了厨子，我得教教他们……”
　　秦渊没想到这个笨蛋如此不开窍，气得咬牙切齿坐起来。
　　“到时候你可别哭着喊着跟去。”
　　唐秋也是有点骨气的，翻了个身背对着他。
　　“才不会呢。”

17峰回路转
　　秦渊对唐秋拒绝自己邀约的事情非常不满。
　　于是暗下决心，偏偏要唐秋自己发现这次出行的目的，好对自己的推拒追悔不已。
　　第二天一大早，两个人先后醒来。唐秋还是恪守本职，说什么都要回御膳房盯着属下准备早膳，秦渊黑着脸把人送走，肚子里的坏水又多了一层。
　　唐秋出了海晏殿，正往御膳房赶，迎面与手里提着一双虎头鞋的岑北相撞。
　　双方都是很有礼貌的角色，客气地互相问候早安。
　　唐秋瞧着对方手里的虎头鞋稀奇，忍不住问道：“岑护卫家里有小孩子么？这双鞋做得倒是漂亮。”
　　岑北一笑。
　　“我们兄弟相依为命，家里哪来的孩子。”
　　“这是陛下吩咐司珍局制造，具体用来做什么我还真不知情。”
　　唐秋傻乎乎地连连答应，岑北那边同他告辞，两个人就此作别。
　　他生性没有秦渊那么诡谲，遇人先想对方三分好，不然必然会察觉出岑北的刻意为之。他是秦渊最得力的属下，怎么会也不遮掩、如此光明正大地拿着秦渊索要的东西在路上行走？
　　分明就是要给唐秋看见。
　　有了这一遭，唐秋心里泛起了嘀咕。
　　他不知道秦渊要那鞋子有什么用呢？
　　若是直接去问，会不会显得自己得寸进尺？
　　他心里总是惦记这件事，不过正午司珍局的熟人便来串门，秦渊似乎吩咐过不必保密。唐秋不过是顺带着提了一嘴，那位掌事便从头到尾地说个清楚。
　　说是刚足月男孩，备了数十套柔软的冬装。
　　秦渊可没有孩子要照顾。
　　听着那位掌事的话，唐秋心中早已熄灭的星火再次点燃。
　　曾经他以为自己托大害了那个孩子，以为在自己昏睡无暇顾及御膳房时，秦渊并没有替他照看孩子——也就直接导致了四执库将他带走。
　　可如今想来，这件事中处处透着诡异。
　　以韩玉阶的性格，既然第一次来找孩子闹得那样凶，又怎么会在第二次骤然没了声势？
　　他送进了掖幽庭的，究竟是不是那一个？
　　“大监？大监？”
　　一旁的厨子轻声唤回了唐秋的思绪。
　　他愣了一下，旋即看着手中的菜刀，这才发现准备切的葱花已经被他无意中剁成了一滩葱泥。
　　唐秋有些不大好意思地放下刀擦了擦手，乖巧地离开了案板的位置。
　　转到一旁的点心师傅那里，吩咐道：“装两盒果子拿给我。”
　　御厨熟练地填满两个食盒，甜的咸的漂亮地摆在一起。
　　唐秋拎着备好的礼物，揣着隐秘的期待，去验证自己的猜想。
　　他知道有一个人一定能给自己答案。
　　“唐大监，对不住了。”
　　四执库的人装扮统一，利落整齐。哪怕同为宦官，这里的人也都是高大凶恶的外表，令人望而生畏。
　　守门的两人满怀歉意。
　　“可是我们大监说了，唐秋与狗不得入内。”
　　唐秋：“……”
　　他拎着食盒尴尬地笑了两下。厚着脸皮把东西推给对方：“劳烦就帮我通报一声吧，我这次是真心实意来同韩大监认错的。”
　　“认打认罚，真的。”
　　守门的小宦官坚持了一会，耐不住他好言相求，最终还是心软把消息递了进去。
　　不一会里头就传出消息，韩玉阶叫唐秋进去。
　　“认打认罚？”韩大监懒洋洋地裹着整条雪白的狐毛大氅躺在回廊的美人靠上，漂亮极了的一张脸，只是脸色晦气，目光不善地盯着唐秋。
　　酸不溜丢地：“在下哪敢呀。”
　　“唐大监伤了一根汗毛，陛下还不得把我五马分尸。”
　　唐秋在心里默默吐槽韩玉阶浮夸的做派。
　　若是畏寒便进房间躲着不好？偏偏要来赏雪，把自己裹成个毛团，边上还烘着数个炭盆，简直把靡费彰显到极点。
　　唐秋有求于人，不得不放低姿态。
　　“上次的事儿是我不好。”
　　韩玉阶冷哼一声：“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　可却微微一挑眉，屏退了身边的属下。
　　“有什么事儿，直说。”他裹着大氅把头扭到一侧，不给唐秋半分余光。唐秋却已经不在乎这些了，小心地陪着笑脸，亲手倒了热茶递过去。
　　“你拿去给贵妃交差，送到掖幽庭的那个孩子——究竟是哪来的？”
　　韩玉阶转头怒视他。
　　瞪了半晌，看谁都似含情脉脉的一双眸子把唐秋盯得浑身不自在，仿佛他是什么抛妻弃子的渣男似的。
　　“街上捡的。”
　　“我不捡就要给人伢子弄去采生折枝，还不如去掖幽庭做奴才。”
　　他竟然一点也不藏着。
　　“你老人家命好，出了事有皇上给你担着。”
　　“我的人在御膳房外面守了四天，眼瞅着皇帝身边那个岑南把孩子抱走。我要不去街上捡一个，拿什么给贵妃交差？拿我的脑袋吗？”
　　唐秋：“嗯？”
　　“啊！”
　　他完全没想过事情竟然是这样。
　　“那、那上次我来的时候你怎么不说？”唐秋自知理亏，给自己找补，“你说了实话我也不会……”
　　韩玉阶狠狠把茶杯夺过来豪饮而尽，猛地一下把杯子拍在石桌上。
　　“你给我说的机会了？”
　　“是我不好。”唐秋认错的速度最快，态度最真诚，小步挪到对方身边，悄悄伸手戳戳韩玉阶，“别生气啦，你以前、以前也总找我麻烦的，咱们就算扯平了。”
　　韩玉阶拍开他的手，还在嘴硬：“谁要跟你扯平？”
　　“你等着，姓唐的，别落在我手里！”
　　唐秋这会还哪顾得上他放出的狠话，心火燎原，烧得一片赤红温暖。
　　原来秦渊从不曾忘记他的祈求的任何事。
　　只是阴差阳错，两人你来我往的生闷气互相埋怨，竟然没有时间将此事说破。
　　他在心里计算日子，司珍局的二十套冬衣要在初四赶制完成——秦渊说他初五要出宫，可不正是去看孩子。
　　唐秋心里都要被滚烫的蜜浆装满了。
　　原来秦渊邀他同行，竟是备下这样一份贵重的惊喜。
　　难怪他那么胸有成竹，知道自己哭着喊着也要跟去。

18出宫
　　宋嫣将花枝插入琉璃长瓶子，放下手中金剪抬眸温顺地看向眼前人。
　　德宁太后年近五十，依然保养得当，脸上不见几道皱纹，仍然白润有光。那双眼睛更是精明犀利，叫人生畏。
　　“皇帝出宫去了？”她冷声问道。
　　两个宫女跪在脚边，轻缓地为她捏腿。
　　穿得华贵的老嬷嬷立在一旁，禀告道：“暗卫营一早就布下去，岑家哥亲自驾车，这会应当是到了宫门口了。”
　　“娘娘可要奴婢去挡一挡？”
　　“呵。”太后冷漠地笑了一声，讥讽道，“你哪里挡得住？”
　　“皇帝终究是大了，从前一口一个亲娘叫着，拿什么主意都要问过本宫，如今可是翅膀硬了，要自己飞呢。”
　　宋嫣如坐针毡，只想快点逃回自己的寝殿。
　　奈何太后今日盯住了她，唠唠叨叨一番说教。
　　“从前秦渊宠你哀家还清闲些，怎么最近听说皇上几个月不到你宫里去了？”
　　宋嫣心一提，忙打哈哈糊弄。
　　“许是最近政务繁忙……”
　　太后眸子一凛，长眉倒竖，手猛地拍在桌子上。
　　“你还替他说话！”
　　“哀家可听闻，皇帝专宠那御膳房的阉人，初一都留他在海晏殿呢！”
　　宋嫣心里直呼不好，分明是秦渊不干人事，每每都是她来挨骂。眼下也无可奈何，堂堂一国之后扑通跪在地上，凭借精湛的演技眸子里瞬间凝气一汪水。
　　“姑姑，可他是皇上呀。”宋嫣卖惨，“侄女位居中宫，怎可善妒？”
　　太后冷冷垂眸看着面前貌似乖顺的宋嫣，心中疑云升腾也非一两日了。
　　可宋嫣毕竟是她的亲侄女。
　　太后终究没有再出言责骂。
　　只是道：“当今之要，你还是尽快为秦渊诞下龙嗣。”
　　“他身上没有我们宋家的血，终究难以亲厚……”
　　太后派来打探消息的人去了一茬又一茬，这边岑北已经驱车到了宫门口。秦渊透过车帘缝隙，轻蔑地瞥着那些张望的面孔，心中不免嗤笑。
　　曾经他被太后掌控，一举一动都不能自如。
　　但如今，这些枷锁都在被他一一打破。
　　秦渊正出神，缓缓行走的马车彻底停下。并行的两匹骏马在原地焦躁地抬起蹄子又放下，车厢外传来岑本沉稳的声音。
　　“陛下，中侍郎挡住路了。”
　　秦渊心中那些不快瞬间一哄而散，他躲在车厢里，悄声吩咐岑北。
　　“问他要做什么。”
　　以唐秋的身份，在宫中只能穿着几套官服，可眼下他换了一身青绿的衣裳，腰间挂着白玉雕琢的环佩，头发一丝不苟地束在顶上。
　　若是不道实情，以他这样轻快俊秀的装扮，加之那张干净讨喜的脸庞，定然会叫人误认成哪家矜贵的公子。
　　这位矜贵的公子故意挡住了马车的去路，抻着脖子向车上张望。
　　“岑护卫，哪里去呀？”
　　岑北故意道：“军机要务，不便透露。”
　　唐秋脚下生根，怎么也不肯让开这条路。
　　前几日他确定那孩子被秦渊送出宫，便迫不及待去找秦渊要把说出口的话收回来。谁知道秦渊又跟他拎着那个算盘一天一天地讲条件，唐秋气哼哼地盯着推上去的一溜算盘珠子。
　　觉得可不能让这家伙再占了便宜。
　　以前乖乖给他当奴才，说什么都要听。
　　难道现在还不能反抗吗？
　　唐秋不答应秦渊的条件，秦渊便不肯松口带他同行。可是到了初五出门的时候，唐秋翻出了新作的衣裳，带上最漂亮的束冠和玉佩，先斩后奏。
　　他就不信，秦渊真的会把他丢下。
　　“我也要出宫采买呢，不如一道？”唐秋花言巧语，试图骗过岑北。
　　岑北夹在两人中间，被这对幼稚鬼惹得哭笑不得。
　　“在下赶时间，中侍郎还是让路吧。”
　　秦渊始终不肯露面，唐秋纵然有百般耍赖撒娇的功夫，也不能用在岑北身上。他抿了抿唇眼底难掩失落，不情愿地向一旁挪了两步。
　　却见到岑北忽地扬起马鞭，轻轻在马背上一拂，手中缰绳勒紧——那两匹骏马竟在原地高高抬起前蹄，长啸惊鸣。
　　岑北的眼睛向地上瞥了瞥。
　　车厢中秦渊的疑惑应声而起：“怎么了？”
　　唐秋当即心领神会，瞬间躺倒在地。
　　岑北强忍着笑：“马惊了，险些伤到中侍郎。”
　　秦渊立时急躁地掀开车帘，不满地抱怨：“怎么这样不小心……”车帘还没完全打开，地上躺着的唐秋已经一骨碌翻起身，手脚并用地爬到了车上，沿着缝隙钻了进去。
　　秦渊被一连串的变故惊得发愣，半晌才哭笑不得地埋怨了一句。
　　“你们俩——”
　　“可别被岑南教的滑头了。”
　　车轮缓缓转动，不起眼的马车驶出宫门。
　　车厢里暖烘烘的，唐秋一进来都昏昏欲睡。他新穿的衣裳沾了灰尘，秦渊叫他上去坐好也不肯，只坐在毛茸茸的脚垫上，笑眯眯地望着秦渊。
　　“高兴了？”秦渊也含笑问他。
　　“都怪您不早些告诉我，”唐秋嗔怪道，“害我在韩玉阶那丢了好大的脸。”
　　“你哪里丢脸？”秦渊拆穿他，“听说你险些砸花了韩大监的脑袋，他哪里还敢为难你？”
　　唐秋没想到自己犯浑的糗事竟然传得这么广，他嫌丢人都没敢告诉秦渊的，却还是被他知道了。
　　心虚地把眼睛转开，四处瞟了一圈。
　　从随身佩戴的荷包里拿出一个折叠的信封递给秦渊。
　　秦渊有些疑惑地打开了，见到里面是几张银票，数额不大，却也足够寻常人家过上几年。
　　“这是奴才这几年攒下的月钱，”唐秋解释，“留给孩子买些吃的用的吧。”
　　那银票一眼能算出总数，秦渊眉头皱起来。
　　“只攒了这些？”
　　“我平日赏到御膳房的东西，是舍不得用么？”
　　唐秋眼睛亮晶晶的，从脚垫上跪坐起来扶着秦渊的腿，一五一十地汇报。
　　“您赏的东西都在库里好好放着，我都有做好账的。”
　　“头年李厨儿子娶亲给他拨了一尊玉如意做聘礼，夏天放宫女出宫的时候也带了东西做嫁妆——都没有乱用的。”
　　中侍郎清正廉洁，秉公处事。
　　却不知为何，皇帝的脸色越来越黑。
　　咬牙切齿地称赞：“好，办的很好。”

19来客
　　车马出了皇城，岑北在街上兜了几圈，确定没有任何危险后才赶往真正的目的地。
　　那不过是一座两进的小院，只是地处繁华京都正中，价格想必不菲。
　　岑北停好车，秦渊先挑了帘子。一双剑眉微微扬起，望着红墙绿瓦外的广阔天地，倏然一笑。
　　只是走到今天这一步，他已经等了太久。
　　唐秋也搭着他的手下车，当着岑北的面他有些挂不住脸，下了车便匆匆松手，秦渊知道他脸皮薄，也没有强求。
　　院子里头是等候多时的岑南，这家伙整日有用不完的精力，听见车轮辘辘的声响就冲了出来。
　　“主子！哥哥！你们可来啦！”
　　秦渊稍一颌首，一行人进得门去。
　　岑北贴近秦渊，悄声同他道：“明里暗里已经有几批人马探过这处宅子，没发现什么，应当是宋相和太后的人。”
　　“府里使唤的只有一个奶娘和一个阿翁，都是逃难来的流民，属下查过底子干净，也不知咱的底细。”
　　“暗卫营已经潜在宅子周围，若有异动，属下会立刻告知。”
　　“做得好。”秦渊淡淡称赞。
　　两人这里深思熟虑生怕有什么不周，几步之遥的岑南和唐秋却是另外的画风。
　　岑南早来打点，说是主人家今日来看孩子，提前把奶娘和阿翁支走。他倒是自己一个人抱着刚足月的娃娃，当个稀罕玩具似的摆弄。
　　“你看你看，他都不知道哭！”岑南拉着唐秋奔进主室，屋子里恬淡的奶香格外清晰。小家伙几天前还是个皱巴巴的粉猴子，一段时间不见，已经被喂得白白胖胖，好像初春时节最惹眼的小猪崽。
　　唐秋其实并没有仔细看过这个孩子。不过是承了故人一份恩情，势必报还。
　　他心中责任大过喜爱，然而此时看着那个睡在摇床中，圆脸短手的小家伙，心中不觉地变得柔软。
　　更不要提那娃娃颇通人性，被吵醒后不哭不闹，睡眼朦胧的，瞪着一双大的出奇的眼睛好奇地观望着这些年长的人。
　　琉璃珠子似的眼珠一转，他用没牙的嘴巴叼着手指，穿着绒袜的短腿在空中胡乱蹬踹，「咯咯咯」地看着唐秋笑起来。
　　唐秋瞬间也给逗笑了。
　　“我还以为小孩子只会哭。”
　　“头一回见到他就很安静。”岑南道，“我抱他虽然不闹但也不笑——他是不是喜欢你呀？”
　　“会、会吗？”唐秋心中还是有些惊喜的。
　　他知道自己这辈子无缘获得亲生的骨肉，这孩子若是真的能与他心意相通，倒也是幸事。
　　唐秋不是第一次抱孩子了，可不知怎的，这次竟然有些手抖。
　　他用尽万般小心才将孩子牢牢抱在怀中，小家伙八爪鱼似的攀在唐秋肩上，眼珠滴溜溜转着。
　　「啊呜」一口咬住了唐秋的侧脸。
　　小家伙没有牙，只能在他白皙的脸上嘬出粉红的印子，留下湿漉漉的奶呼呼的水痕。
　　耐不住寂寞的岑南不知何时出去，唐秋在屋子里逗着孩子玩了一会，这才意识到，他们几个竟然全没了踪影。
　　他贴心地给孩子换上新的虎头帽，把他裹得像个小粽子。迫不及待地抱着他去找秦渊，要给秦渊看看自己的小宝贝。
　　二进的院子不难寻人，跨过一道拱门就看见岑北站在内院，身后是一间矮屋，看起来似乎用作书房。
　　唐秋没意识到情况有什么不对，兴致盎然地先给岑北看了看小家伙。岑北很沉着地用手捏了捏孩子肉嘟嘟的脸，开口告诉他：“主子在里面。”
　　唐秋便兴冲冲地进去。
　　门没有关，他以为那屋子里只有秦渊一个人。
　　然而事非如此。
　　随着书房的门缓缓推开，唐秋的脚步钉在原地。
　　他瞧见长身玉立的秦渊漫不经心地把玩着陈列柜上的古玩——不远处却还有一个人，带着黑色的斗篷。虽然未有任何举动，极强的压迫感却已然扑面而来。
　　那人听了声响，缓缓转头。
　　一双锋如鹰隼的眸子轻蔑又厌恶地看过来。
　　唐秋被他瞧了一眼，只觉得满身的血正以难以言说的速度凝结成冰。
　　秦渊却还是一副浑不在意的样子，向唐秋招手：“过来，什么事？”
　　唐秋的脑子全然不会转了。
　　他不知这人为何会来此，他是来威胁秦渊？还是说，他本就是秦渊的人？躲闪的视线与那人凌厉的目光交射，一个惊恐猜疑，一个厌恶恼火。
　　“孩、孩子……想给您看看……”唐秋直接被吓得结巴。
　　秦渊索性也捏了两把，柔声哄唐秋。
　　“乖的，和你一样乖。”
　　说罢他抬起眼，略有警告的意味对那人道：“别用这样的眼神看他。”
　　“您不该让他知道。”那人也不让步，“自古以来，宠幸佞宦的君王没有一个好下场。”
　　“借你吉言。”秦渊并不把这人的忤逆放在心上，挥挥手道，“快些走吧，今日是来看孩子不是找你议事。”
　　那人气得脸色铁青，回身就走，竟也不同秦渊告退。
　　书房中半面墙洞开，露出里面幽深漆黑的暗道。那人大步走进去，两面墙璧缓缓闭合，名贵的字画落下，遮掩了遗留的痕迹。
　　唐秋再不聪慧，此时此地见到此人，也明白秦渊的所作所为。
　　他常说今时不同以往，原来竟是此意。
　　那深宫里的豺狼虎豹，朝堂上的神鬼妖魔——再也不能牵制他。
　　“您、您不该让奴才知道的……”唐秋声音颤巍巍的，他又惊又怕，唯恐自己担不起秦渊推心置腹的信任，“我、我笨得很、说不定就走漏了消息……”
　　秦渊的手伸过来，指腹轻轻压住了他颤抖的唇瓣。
　　“现在我告诉你，很快你不用再向任何人下跪，不用再看任何人的脸色，愿意相信了么？”
　　“信的。”唐秋终究还是忍不住掉了眼泪，一颗一颗砸在孩子的新衣上，“我信的。”
　　秦渊轻轻将两人一并拥入怀中，抚着糖秋瘦骨嶙峋的脊背。
　　声似呢喃也似叹息。
　　“不会很远了……”

20赏赐
　　日渐西斜时，秦渊和唐秋回到了皇宫。
　　自己在凤仪宫里修身养性的宋嫣终于忍不住，叫上亲近的女婢，青着脸怒冲冲地找秦渊说理去。
　　海晏殿静谧祥和，冯德清眯着眼指挥宫婢们拆换新的帷幔。见到宋嫣来也不阻挠，问了好便任她在宫中自行走动。
　　秦渊刚刚带着唐秋回来，饶是冯德清混迹后宫数十年的聪明脑袋，也没能料到秦渊那么不做人。
　　宋嫣直奔秦渊卧房。
　　窗缝透出幽幽烛火，些许听不真切的人声在交谈什么。
　　“秦渊，这件事你必须给我个交代！”宋嫣叫嚷着推门而入，门关得也不是很严。
　　梨木小桌后秦渊坐在椅子上，提笔落墨唐秋就站在他的身后，穿着一身整齐的青绿常服，乖巧研墨。
　　看上去没有任何异常。
　　然而就在宋嫣推门而入的片刻间，唐秋的身子猛地一颤，脸色也瞬息发白，活像被人抽干了血。
　　秦渊却仍是一副乐在其中的样子。
　　他沉静地垂眸龙飞凤舞落下一行草书，不住地催促唐秋。
　　“愣什么？研磨啊。”
　　唐秋就失魂落魄地在砚台里转两下，仿佛任人摆布的提线木偶。
　　宋嫣更气不打一处来。
　　“我被姑姑叫去骂得要死要活？你在这红袖添香佳人在侧？”
　　饶是秦渊那么厚的脸皮都顶不住，心虚地抬眼望向恼怒的宋嫣，连声道：“对不住，是我有些得意忘形了。”
　　“忘了你竟被太后责备。”
　　俩人早是一根绳上的蚂蚱，宋嫣也不过是来出出气，秦渊认错态度良好，她的心情也就瞬间放晴。
　　她瞧着唐秋举止有异。
　　唐秋是个顶乖的奴才，无论何时都谨记着尊卑礼制。
　　可今日从她进门开始，这家伙就双眸涣散，目光不知道飘到哪里，竟连看都不看自己一下，更不要提问安了。
　　“唐秋是怎么了？”
　　宋嫣轻轻蹙眉，女孩家心细。
　　她发觉唐秋的身子无时无刻不在细细地打颤，脸上毫无血色浅浅的唇瓣却快被自己咬破，烛火幽微，仔细瞧竟能发现他额头上布满小而密集的汗珠。
　　“身子不舒服么？”宋嫣诧异，又问，“还是你欺负他了？”
　　秦渊也望向唐秋，对他怪异的状态并未做出任何回应，一副了然于心的熟稔。
　　收回视线，他在桌上扫了两眼，拿到了半幅算盘，正是当初沈危楼贡给他示威的那一个。也不知为何，原来打造精美的算盘被拆掉了大半，只剩下少有的几根金签子仍旧串着金珠焊死在框架上。
　　秦渊把金算盘丢给宋嫣。
　　“这小玩意做工还算精致，送给你做赔罪的礼物罢。”
　　宋嫣接到手里，上下打量一番。
　　“这不就是上次沈危楼拿来羞辱你那个？怎么只剩了一半，其他的金珠子呢？”
　　秦渊噙着淡淡的笑意。
　　眸光温柔却又戏谑：“赏给我们唐公公了。”
　　“今日的事儿是我考虑不周，日后再有什么动作定会思虑详细，不让你在中间为难。”秦渊诚恳认错，不过须臾话锋一转，“所以皇后娘娘，您现在能回自己的宫里了么？”
　　“谁稀罕你这！”宋嫣状似凶狠地捏起拳头挥了挥，也不做那不识趣的人，转身便离开。
　　可唐秋苍白易碎的脸总是在她脑海中挥之不去。
　　一切看似那么正常，却又透着说不出的诡异。
　　皇后主仆逐渐远去。
　　唐秋机械地研墨的手立时顿住。
　　“秦渊……陛下……”
　　他轻声叫着，凄惨哀求。
　　“好难受……”
　　他的腿早都软了，若不是方才当着皇后的面强撑一口气，恐怕早就瘫坐下去。秦渊的注意力似乎都放在面前的字上，唐秋只能一声接一声地叫着，像绕枝而生的菟丝子攀附在秦渊身上，却一寸一寸滑跪在地。
　　发出轻微可怜的抽气声。
　　秦渊平静地放下笔，眼神微动，去看紧贴着自己跪坐的人。
　　“怎么？不喜欢孤赏你的金珠？”
　　唐秋抓着秦渊的手腕，眼里全是可怜的祈求。
　　“喜、喜欢。”他违心地道。
　　唐秋知道，若是他敢否认，秦渊一定会有更磨人的法子等着。
　　秦渊抬手轻轻拍了拍唐秋的脸。
　　“喜欢就好好含着。”
　　唐秋肩膀一抖，肩颈连着耳根都红透。
　　时才皇后再问他是否身体不适，在问那算盘剩下的金珠下落如何。
　　唐秋岂敢开口。
　　宋嫣岂知——他状似齐整的衣衫下是如何不堪的内里，那些被秦渊亲自用匕首一颗一颗撬下的金珠。
　　就在他的身体里。
　　“很凉。”唐秋终究连说谎都撑不住，他捉着秦渊的手，讨好地贴到自己脸上，“难受……”
　　秦渊顺手兜住了他半张脸，揉捏一翻。
　　语气是咬牙切齿，恨铁不成钢。
　　“是不是只有如此，你才能知道什么是皇帝的赏赐，什么是我的心意？”
　　“我送到御膳房的东西你看都不看，便径直转手了对么？”
　　金珠的数量虽多，却并不大。
　　并未到撑得难以忍受的程度。
　　可比起身体上无法忽视的饱胀感，金珠的存在，更令唐秋羞耻，令他无地自容。
　　“可你送给我的，不就应该任我处置？”也是难为唐秋能在如此关头缜密思考，一举驳回秦渊的无理取闹。
　　秦渊一噎，黑着脸收回手坐直身子。
　　“还不肯好好反省？”
　　唐秋这会回过味来了，委屈地小口小口急促喘息。
　　“你就是、就是借题发挥欺负我……”
　　“都说了，不可以这样，不然我就……”
　　唐秋绞尽脑汁地想着放一个足够秦渊害怕的狠话。然而他生性柔软，再厉害也不过是兔子呲牙奶狗狂吠。
　　愤怒只令人觉得可爱。
　　“你待如何？”秦渊果然一点都不害怕。
　　“就不理你了。”唐秋拿出了最厉害的武器，讷讷威胁，“就算你叫我，也不来见你。”
　　“如此甚好。”
　　秦渊弯腰下来，给出唐秋意料之外的回答。
　　声音又像是种了蛊，磁性妖邪。
　　“如此，孤岂不是更有了处置你的理由？”秦渊轻笑，“到时候将你绑来……中侍郎，可受得住？”

21幼弟
　　隆冬渐深，年底将至，各府官员都忙着整纳一年的内容，做成奏报递呈给秦渊。
　　进宫拜见的人也越发多起来。
　　今日是哪个宗亲，明天是谁家诰命。
　　少不得要置办一桌丰盛的佳肴款待。
　　唐秋和秦渊都忙得脚不沾地，百日很少有相处的时间。即便是入了夜，唐秋累得沾床就睡，秦渊也舍不得折腾。
　　曾经横亘在两人之间的模糊界定在冥冥中被打破，这些时日以来，海晏殿的宫人早已经习惯了唐大监清晨从这里离开，御膳房的各位也对唐秋的夜不归宿心照不宣。
　　宋嫣又来讨了个没趣。
　　宫中设宴赏赐六部官员及其亲眷，席面很大，唐秋亲自带人将每一桌的菜做到色香味俱全，连摆盘都无比精致。他亲自上菜，到了秦渊的桌前，背对着众人在桌下悄悄和秦渊牵手。
　　就像顽劣的孩童被这长辈完成了什么恶作剧，秦渊坏笑隐忍，唐秋只是羞得不敢抬头。
　　送走各位来客，宋嫣酸不溜丢地数落他们俩。
　　“还真是一刻钟都不能分开啊，”她奚落道，“秦渊你怎么不给唐秋黏在你身上？”
　　秦渊浑不在意，口吻轻快地反将一军。
　　“我们能有此日还多亏了你。”
　　“想来你那日有理有据将我点醒，应当也是对感情颇有理解。”秦渊沉声道，“当年你与我盟约，结定姻亲互为遮掩，只说你本有心上人。”
　　“怎么不敢放手一搏？”
　　宋嫣十指纤，摩挲着白玉酒杯。
　　神情落寞，声音都飘忽不清。
　　“倘若我与他有半分可能，宋嫣宁死也不会嫁给第二个人——哪怕只是一场名义上的婚姻。”
　　话已至此，秦渊便不再问了。
　　世人各有其苦，不能如愿之事多而繁复。
　　日子还是照常过着，为了庆祝新春，御膳房添置了比以往更多的时蔬鲜肉，唐秋也不断尝试新的菜色。
　　宫内各司都忙碌异常。
　　司珍局一日要来数次，曾经秦渊为了掩人耳目每每想送什么东西给唐秋，便要大赏全宫，以此掩盖自己真正的意图。
　　现下他可不再装模做样，想送给唐秋的便要司珍局直接送上门，指名道姓地交在唐秋手中。
　　免得他又入库清点，做了公款。
　　这次司珍局送来的是一双兔毛手套，灰扑扑的色调，瞧上去并不是什么好料子。说不准就是最寻常的山中野兔皮毛制成。
　　唐秋试戴了一下，正盯着双手出神。
　　平素与他交好的小黄门凑近，看了两眼不免牢骚。
　　“什么呀，还以为陛下送什么珍宝给您呢。”
　　“这兔子毛满大街都是，两文钱就能买一副了。”
　　唐秋性格温顺，因此也不觉得属下冒犯。
　　只是默默把手套摘下来收好，对着那小黄门摇头笑道：“是很珍贵的礼物，多少钱都买不到。”
　　“什么？”
　　那黄门诧异，死盯着唐秋手里的东西看。
　　难道是他眼拙？这用料的皮毛是什么珍奇野兽不成？
　　唐秋去将东西放好，年长些的大厨走过来，对那黄门解释。
　　“你是新来的，知道什么？”
　　“陛下每年都送给大监一副同样的，十来年没断过，贵重的是陛下这份心意，别人想要还没有呢！”
　　秦渊之爱，有时轰轰烈烈，炽热无比，令唐秋无从承受。
　　又是亦润物无声，潜行在唐秋生命的每一个角落。
　　正午岑南大大咧咧地到御膳房点菜。
　　宫中吃食平日都有御膳房自行准备，偶尔会有主子心血来潮点名要两个想吃的菜。
　　岑南不找别人，直接流到唐秋身边。
　　“海晏殿午膳要吃烤的活珠子。”
　　唐秋下意识反驳：“陛下才不喜……十九爷来了？”
　　“可不是来了。”岑南很惊讶，“你怎么知道！”
　　唐秋笑着解释：“陛下说见了这玩意就恶心，从来不肯吃，倒是十九爷，专喜欢些独特风味。”
　　“难怪呢，”岑南白眼翻上天，“十九爷来为陛下贺新春，赶巧御史大夫前些日子参他流连青楼，风月缠身。”
　　“说是在天香楼养了好几个姑娘，陛下气坏了，十九爷正在御书房前罚跪呢。”
　　“我说他怎么一定要吃这个，合着是找你救命去！”
　　唐秋也不推辞，洗净了双手，将一应事务与属下交代完，眉眼弯弯的对岑南道：“咱们走吧。”
　　岑南挠了挠头，被他的痛快惊到。
　　“还真是不一样了……”
　　“以前叫你去趟海晏殿推三阻四的，现在可是春光满面了。”
　　唐秋不好意思地笑笑，把头扭到了一边。
　　先皇多子嗣。
　　秦渊行十二，是个没名分的宫女所生。因而出生后不受恩宠，幼年时刁奴欺主，连饭爷吃不饱。
　　可是这位十九爷，自出生起就是真正的天皇贵胄。
　　他是先皇最宠爱的淑妃所生，身后是淑妃的母家，纳兰一族。当年纳兰家手握重兵，也算是风头无两。
　　因此先皇病危时，养在皇后膝下的秦渊与十九正是当时争夺太子的最主要人选。
　　秦渊登基后，淑妃悬梁自尽，一把火烧了当时的寝宫。整个皇宫内外冷眼看着火舌蔓延，无一人上前。
　　众人都知，十九还在里面。
　　他若一死，斩草除根，新帝皇位才能安稳。
　　是唐秋冒着生命危险冲进火场把年仅十岁的小皇子救了出来，秦渊也是看在他的面子上才屡屡周旋，没有让太后杀了十九。
　　哪怕是正午，外头也是寒风凛冽。
　　十九爷秦执刚刚十八岁，比岑南年纪还小。
　　松松垮垮地跪在海晏殿正中间，风吹得直打哆嗦。听见身后脚步靠近，连忙挺直身子，端端正正跪好。
　　结果发现是唐秋，嘴一扁。
　　“秋哥——”
　　唐秋恨铁不成钢。
　　“您怎么能去那种地方呢？”
　　“我就是进去看看。”秦执委屈坏了，“御史台那帮老东西看我不顺眼，胡诌八道，皇兄也不听我解释。”
　　“我真的什么都没干……”
　　唐秋的视线在他脸上狐疑地逡巡片刻。
　　甫一抬头，竟发现御书房窗子半开，秦渊高大的人影正站在窗前，表情不善地望着他们。

22贵妃
　　秦渊的情绪肉眼可见的低沉。
　　黑亮的眸子似把弯刀死死锁住唐秋，唐秋推门而入，才向前一步，只觉得周身发寒，屋子里的气温都低了几度。
　　他便知道秦渊要闹。
　　先软着嗓子先发制人：“要是说什么难听的话，我这就走了。”
　　秦渊的脸色好像被人打了一拳般难看，黑了又绿，想必内心也是百转千回，才最终咬牙认输。
　　“好了，不骂你，过来。”
　　唐秋心中暗喜，自从二人剖白心意之后他便觉得不能再让秦渊予取予求，几次反抗都被无情镇压，这次终于初见成效。
　　然而事实证明，唐秋还是太年轻。
　　唐秋缓步靠近，继而被秦渊按在怀里。
　　年轻的君王随手拉下打开的飘窗，掐着唐秋的腰，几乎提着走回书桌前。
　　唐秋的脖子瞬间有些僵硬，窄细的腰被箍得生疼。后知后觉地意识到自己方才的话会引来怎样的后果，颤着声音求饶：“陛下……阿渊……我知道错了。”
　　“你没有错。”秦渊自上而下，由下颌到唐秋绯红的眼尾，轻柔仔细地吻过，“向孤提要求是对的事——当然，孤索取报酬也是理所应当。”
　　强壮有力的大腿挤进唐秋的两腿之间，隔着冬日的厚重裤子，将唐秋顶弄得腿软。
　　他站不住，被秦渊扶着腰向后仰倒在书桌上，侧脸便是写满军国大事的要闻秘折。
　　唐秋受不住地闭上眼，小声地抽着气，迎面又是秦渊永无止歇的亲吻。他被吻到窒息，已然不会换气，脸都憋得通红，秦渊才大发慈悲地放过。
　　原本色泽浅淡的薄唇被吸允得肿胀发红，水光润泽，眼角也泛出生理性的泪水。
　　秦渊瞥了他一眼，松开手，不满地哼了一声。
　　“自小你就对那个小崽子另眼相看，他有什么好？”
　　“十九爷……”唐秋撑着桌子起身，两颊绯红头也不敢抬起，欲盖弥彰地盯着地面，讷讷解释道，“当初在火场里第一次见到十九爷，我都有些恍惚，还以为是见到了小时候的你。”
　　秦渊原本阴鸷的神色瞬间消减，取而代之的是几分惊喜。
　　“你说什么？”
　　“陛下没有仔细看过么？”唐秋羞涩不已，“先帝的诸位皇子中，属您与十九爷最为相像。”
　　秦渊的脸上瞬间带起了笑意，抬指勾起唐秋的下巴，追逐那双刻意躲避的眼睛。
　　“这么说，你是因为我才对老十九那么好的？”
　　唐秋咬了咬**的唇瓣，把头扭到一边。
　　这才别别扭扭吐出几个字。
　　“许是、爱屋及乌吧。”
　　“呵，”秦渊轻笑，“算你会说话。”
　　唐秋急吼吼地跟着问：“那十九爷？”
　　秦渊被他哄得心情很好，并未多做为难，径直走到窗前探出半个身子——院中央的秦执早就瘫成一只软脚虾团在地上，那窗子一开，他起死回生，跪得笔挺。
　　“行了。”秦渊淡淡道，“在那演给谁看？滚回你府里闭门思过去。”
　　秦执摆了个五体投地的滑稽姿势，高声叫道：“臣弟谢皇兄恩典！祝皇兄新春大喜！”声音响亮，怕是叫得整个海晏殿都能听见。
　　起身时却又俏皮一笑，对着窗子摆出口型。
　　“中侍郎也大喜。”
　　秦渊「啪」地一声便把窗子合上了。
　　回过身，屋里的唐秋已经很贤惠地替他倒了杯热茶，递给秦渊的时候纠结再三还是忍不住道：“十九爷说他没有在青楼做那些事，陛下可有查证？”
　　秦渊屈指在唐秋头上敲了个爆栗，这才接过茶盏顺手揽住了唐秋的肩膀。
　　“御史大夫是谁的打手？”他问。
　　“是宋相和太后！”唐秋此时倒是聪明。
　　秦渊接着道：“宋家尤其是太后与纳兰家的恩怨自先太子时便纠葛不清。更何况当年夺嫡时十九险些上位，这些许年你以为太后已经忘记了么？”
　　“陛下的意思是，这些都是太后的授意？”
　　秦渊颌首。
　　“让十九吃些亏没有坏处，我罚了他也免得文官继续以此做文章。倘若让太后明白我有回护十九的意图，那才是他真正的危机。”
　　这话一说完，唐秋的眼睛便像是缀满了九天星河，明亮炙热通通都向着秦渊。
　　“原来您深谋远虑，是我小肚鸡肠了。”
　　秦渊的脑子可以把唐秋的每一句话每一个动作曲解，闻言二话不说手已经摸到了唐秋的小腹。
　　“那就给孤瞧瞧你这肚子里究竟装得什么？”
　　“陛下、陛下！”唐秋连忙捉住秦渊的手阻挠，“奴才午后还要回御膳房监制供呈太庙的果子呢。”
　　秦渊不满地松开手，像只无法餮足的大猫哼气。
　　“算了，下午得去贵妃宫里一趟——等晚上再收拾你。”
　　秦渊话没说完，唐秋已经夹着尾巴逃出老远。
　　他只能无奈摇头笑笑，转而叫来冯德清，吩咐他去置办礼物。
　　说起来秦渊已经有大半年不曾到过贵妃宫中，这位贵妃娘娘不同皇后与他私下盟约，也不同那位刘美人为了身后家族巩固地位而来。
　　入宫之前她便对秦渊剖白过赤诚的爱意。
　　秦渊也对她说过心有所属，只可惜贵妃依然坚定地认为，天子的心中岂能只有一人。
　　若非她执意坚持，以沈危楼对妹妹的爱护，怎会让她入宫受这些束缚？
　　她奋不顾身地跳进了这个火坑，为爱而来。
　　这才是整个宫里，最让秦渊头疼的人。
　　不过近几个月倒是没什么动作，临到年关，是不得不去一趟的时候。秦渊特意让冯德清寻了珍奇的玩意当作礼物，一道去见见贵妃。
　　许是听说了他要来的消息，揽星阁上上下下都热闹异常。
　　沈摘星被一群宫女簇拥，红衣金钗英气逼人，颇似一朵海棠怒放。
　　只不过曾经的秦渊以为，眼前的女子会成为翱翔长空的天上雁，而今倒做笼中雀。
　　天幕四合，月光如练。
　　唐秋披着狐裘大氅，带着白日刚刚送到的那双杂毛兔子的手套，在海晏殿中逡巡徘徊。晚风微冷，他对着双手呵气，用温暖的皮毛捂住了两颊。鼻尖耳朵都冻得粉红，瞧着可爱又可怜。
　　“快进去等吧。”岑南抱着剑凑过来，“我哥哥和冯总管都跟着，能出什么事？”
　　唐秋皱着眉：“我总是有点不放心，这么晚了，陛下怎么还不回来？”
　　这话音刚落，海晏殿外便来了人。
　　一个脸生的，嗓音尖细的太监高声唱喏。
　　“陛下让奴才通传一声，海晏殿诸位自行安顿，主子今晚在揽星阁住下了——”

23暖情
　　沈摘星娇艳明媚，一颦一笑皆成风景。
　　她被一众宫女簇拥在朱门前，万芳丛中，更衬牡丹国色天香。
　　“难道一年到头只有这个时候才能见你一面？”她似嗔似怪地埋怨着，伸手挽住秦渊的手臂。
　　在揽星阁宫外秦渊不好驳她的面子，二人相携入门，他便毫不留情地推开了沈摘星的手。
　　“年关将至，来看看你。”
　　合该张扬骄傲的将门虎女脸上流露出几分哀戚的神色，令秦渊心中更生愧疚。她轻声道：“既来了，便多坐一会吧。”
　　“在这宫中我也没有什么朋友，憋了好多的话想与人说。”
　　秦渊喉头干涩，凝滞半晌方道：“好。”
　　沈摘星闻声粲然笑开，仿佛这些年的阴霾都一扫而散，招呼着府中的婢女宦官：“今日高兴，都有赏赐。”
　　“我们去里面吧。”她对着秦渊笑笑，“我让人给你这些下属也置办席面，咱们今天好好聊一聊。”
　　再靠近便是沈摘星休憩的寝殿。饶是岑北身为贴身护卫理应寸步不离地跟着也不好再靠前。
　　秦渊也没有想过。
　　这后宫是吃人的深渊，昔日坦荡潇洒的姑娘如今也能用出这般不入流的手段。
　　他转身吩咐岑北等人：“贵妃娘娘既然赏赐你们就收下，在外面候着吧不必跟来。”
　　沈摘星的寝宫与寻常女子多有不同，梳妆镜前简简单单几样彩粉。反倒是多了许多台架，上置着弓箭与长鞭。秦渊这次来也是准备了一套极好的鹤翎银矢，作为礼物送给沈摘星。
　　“深宫枯燥，难为你了。”秦渊哑然。
　　“有什么？”沈摘星混不在乎地笑了笑，两人相对跪坐在内室的矮几前，沈摘星亲手点燃陶炉，小火烹煮着一壶茶水。
　　“我幼时也是多入宫闱，难道还不知道后宫女子都是如何生存？”
　　“嫁给你之前早就想过后果。”
　　秦渊桌下的手死死攥在一起，他那张花言巧语的嘴到了沈摘星的面前完全哑火。
　　“你大可以……大可以不必受这样的苦。”
　　沈摘星长眉一挑，眼神闪烁。
　　“那你是要休我出宫？让我做个皇家弃妃么？”
　　“倘若受此屈辱，还不如杀了我。”
　　秦渊面对着她总是无奈，末了只能喟然长叹。
　　那炉上小壶咕嘟嘟冒起白烟，沈摘星娴熟地用湿帕垫着，抬起陶壶将第一次的茶水浇在池内。
　　第二炉茶水也很快烧开。
　　她敛起袖子，亲自为秦渊斟茶，再为自己填满。
　　“今年春天我辟了后院的荒地，自己挑了茶种，秋天又摘下炒至成功。虽然不是什么名贵的品种，但是亲手做起来还颇有趣味。”
　　“你尝尝。”
　　那茶入口苦得发涩，回甘微弱，实在算不得上品。
　　秦渊不动声色，称赞道：“好茶。”
　　博得沈摘星轻松一笑。
　　“你看。”她说，“即便你不理我，我也有很多的法子自找乐趣，你同宋嫣琴瑟和鸣也好，宠幸那个宦官也罢，我早已看习惯……”
　　她越是轻描淡写地说，秦渊心中越是痛。
　　回想这一路走来，他极力在太后和宗亲的制约下周旋。
　　若说对不起什么人，除了唐秋便是他无奈之下娶入宫中的一众妃嫔。红颜凋敝，大好的年华如是荒废在巍峨无情的深宫。
　　小炉烹香，二人先聊着一年的趣闻，一盏又一盏的茶水入腹。
　　日渐西斜，秦渊望了望飘窗外有些昏暗的天色，站起身。
　　——他先是双腿一软，险些跪倒在地。
　　那一瞬秦渊的脑子还天真地想着是不是坐了许久，血液运行不周。
　　然而似乎正是他这一动，蛰伏的药性铺天盖地席卷而来。
　　晕眩感冲击着脑海，他眼前一时黯淡一时白光乍现，天旋地转难以分清。
　　秦渊已经意识到发生了什么，他脚下不稳头脑也混沌，慌张地伸手想扶住些什么，手一搭却是一具柔软的身躯。
　　沈摘星轻轻拉住秦渊慌乱的手，声音温柔却冰冷刺骨。
　　“我是看惯了你与旁人亲近，却没有一时一刻不在嫉妒。”
　　“那年你与我说你毕生只会爱唐秋一个人，转年就娶了宋嫣，与她夫妻和睦——宋嫣可以，为什么我就不可以？”
　　“沈摘星，你知道你在做什么！”秦渊试图缩回手，然而此时沈摘星的力气却比他大得多，他只能佯做威严地怒喝，“与皇帝下这种药！是诛九族的大罪！”
　　“好啊。”沈摘星仍旧声音轻轻，“那你便诛了我的九族吧——”
　　秦渊用尽全身的力气向后退开，终于挣脱沈摘星的桎梏，却因惯性太大，撞翻了妆台，推倒了置物的台架。
　　他在房间内狼狈地后退，沈摘星却轻声唤来下人，吩咐道。
　　“让海晏殿的人别等了，陛下今晚就住在揽星阁。”
　　秦渊怒火中烧，低吼道：“沈摘星！”
　　但这个时候，即便是他拼尽全力发出的吼声，已然含糊不清了。
　　——唐秋无端地一直心神不宁，下午切菜时甚至割伤了手指。
　　迷信的老厨子告诉他，像他们这样有经验的厨子，不会随便伤手，一但见血就是有灾祸要发生了。
　　他连下午的活计都推了，早早地去找秦渊求个安心。海晏殿的人却说，陛下仍没有回。
　　从暮色四合等到月上梢头，等来了揽星阁的通传。
　　“不、不可能的……”唐秋心下骇然，根本不敢深思发生了什么。但他唯一笃定，秦渊不会主动留宿揽星阁。
　　“陛下说过，要我晚上来等他的。”
　　身边的岑南也是一改往日的吊儿郎当，眉宇间神色冷凝，比其兄长熟稳更胜以往。
　　“若是陛下的旨意，我哥哥早就来调暗卫营。他们走的时候身边只有几个亲卫，哥哥最守礼制绝不会有这样的疏忽。”
　　不但秦渊出事，连岑北都未能幸免。
　　寅夜十分被叩响的第一道宫门是皇后的寝宫，唐秋知道凭他们的力量绝无可能见到秦渊。
　　宋嫣平素娇俏似少女，揣着童心未泯的稚气。
　　不过大事当前，她乘皇后仪仗，凤冠金椅，身后是星河似的一道流火，守宫禁卫四执库的宦官，纷纷执炬随行。
　　揽星阁的守门人早已吓软了腿。
　　听得她凤椅上轻声喝问：“沈摘星何在？陛下何在？”
　　无人敢答。
　　岑南再也等不得，率先撞开了揽星阁的大门，唐秋却比他还快，抛了宫禁礼制风一样闯进去。
　　满宫噤若寒蝉，竟无一人阻挠。
　　沈摘星就坐在自己的寝宫里，满脸灰败的神色，见唐秋闯进也没什么表示。
　　寝宫深处传来浓重的血腥气，拨开屏风奔过去，见状直接红了眼眶：“陛下……陛下……”
　　秦渊却已经看不清来人，只在朦胧中感觉到有人靠近。
　　从肩上猛地撤下方才亲手扎进的断箭，箭指向前厉声恐吓着：“滚开！”
　　唐秋在秦渊面前跪下，捂着脸哭得不能自已：“陛下……我是唐秋啊……”
　　宋嫣随后而来，神容肃杀。
　　诘问沈摘星：“你对陛下做了什么？”
　　“暖情之药，无色无味。”沈摘星淡淡说道，“可就算如此，他宁可自残也不愿碰我。”
　　宋嫣唯剩闭眼长叹。

24千人一面
　　“劳烦韩大监领四执库守住揽星阁大门，任何人不得进出。”
　　宋嫣缓步走来，沉声吩咐。
　　“另传本宫懿旨，召沈危楼明日觐见。”
　　她回首，杏眼轻眯，不怒而威。
　　“此事若有人外泄半个字，便是阖族灭门之罪。”
　　禁军总领手执银枪堪堪下拜：“微臣明白。”
　　随他之后众人纷纷跪倒：“谨遵皇后懿旨——”
　　宋嫣微微颌首，被贴身侍女扶上鸾驾，侧身问道：“方才没留意，皇上去哪了？”
　　宫女则心思玲珑，耳听六路眼观八方，答道：“奴婢瞧着是给岑南和唐秋送进轿子，这会应当去了海晏殿罢。”
　　宋嫣复头痛地揉了揉额角，也令轿夫往海晏殿去。
　　海晏殿此时更是灯火通明，里外忙个不停。
　　岂止秦渊被喂了暖情之药，岑北等随行之人也中了不同程度的迷香，此事非同小可，岑南不敢声张。
　　偏偏整个海晏殿此时并没有一个能拿主意的主心骨。
　　他只能先将众人安顿，自己硬着头皮去太医院请个嘴巴严实的太医。
　　好巧不巧，正是上回那值夜的小林太医。
　　小林太医脸都绿了，哆哆嗦嗦抖搂着手里的药渣。
　　“在下、在下没有得罪过诸位吧……”
　　岑南正心急如焚，哪里顾得上同他讲道理。
　　登时抽剑出鞘，急躁威逼：“你若同我走，或许罪在将来——若是不同我去，此时此地便叫你人头落地。”
　　林太医当场崩溃。
　　“不是……我也没说不去啊……”
　　这是绑来逼来的太医，在海晏殿肃杀的氛围中，在禁卫军里一层外一层的刀光剑影中靠近了寝宫。
　　内室地龙滚烫，温暖如春。
　　他是医者有灵敏的嗅觉，甫一进门便知道房间里有见血的伤患。
　　只是未曾想过，那个人竟然是当今的帝王。
　　秦渊的神智仍不清醒，对靠近的一切人都保持暴躁的警惕，就连唐秋也不例外。
　　彼时为了将秦渊顺利带回海晏殿，唐秋跪在他面前哭得不能自已，泪水糊满脸颊，他试探着去牵秦渊的手，却还是被对方无情挥开。
　　“你、你不认识我了么……”
　　他无助地哭喘着，不顾一切地捉住秦渊的手，贴近自己的面颊。
　　“我是唐秋啊……”
　　“你不是叫我等着你么，怎么会认不出我……”
　　他感到秦渊宽厚有力的手按在脸颊摩擦，似乎蓄力要挣开他的桎梏。于是不顾一切，牵着那只手探进自己的胸襟。
　　冰冷的指腹瞬间触到一片温热。
　　单薄的皮肤下，是瘦削到突起的肋骨。
　　“你摸摸、摸摸看、会认出我的……”
　　可那只手还是坚定地从他掌心抽走了，就在唐秋绝望到崩溃的前一瞬，虚弱的秦渊抬手轻轻蹭去了他羽睫挂珠的泪水。
　　“又害你哭了。”
　　唐秋怔愣片刻，呜咽着一头栽进了秦渊的怀里，又是恼怒又是不舍。
　　“你是万金龙躯，怎么可以伤害自己——”
　　秦渊用他未受伤的臂膀圈绕唐秋，扣着脊背轻轻安抚。
　　勉强找回的一点神智支撑他主动走出揽星阁坐上轿子，回到海晏殿。
　　药劲断断续续的，待林太医被胁迫拎着药箱进来，秦渊已经又一次人畜不分。
　　然而他肩上还在淌血，暗色的龙纹交襟和明黄的里衬都被沾染大半，那面积还在不断扩大，看得唐秋心急如焚。
　　林太医自然也是当场吓破了胆。
　　陛下遇袭！乃举国之危！
　　他寻了上好的金疮药正待上前，端坐在龙床上长发凌乱的青年君王——用他涣散的眸子忽地投来警告地一瞥。
　　怒意、戒备，在那双不甚清明的眸子中显而易见。
　　林太医直接被骇得退了两步，双膝一软跪在地上。
　　“陛下请容微臣看诊。”
　　他不说话还好，一听声音，秦渊怒气直接拉满。
　　他像个撒泼要糖的孩子似的恼怒跺脚，把摆在一旁的皂鞋踢得老远。
　　“滚！滚开！”
　　“陛下。”一直候在边上的唐秋比太医还心急，小声劝解，“您受伤了，要让御医上药的。”
　　秦渊却又用狐疑的眼神打量了他，分明双眸混沌识人不清，却又声音沉稳似乎经过深思熟虑。
　　“吻我。”秦渊直言。
　　唐秋当场愣住，他想他大抵永远也猜不透秦渊的脑子在思量什么。
　　他自然是怕羞，更是耻于让他们不被世俗所容的感情见光。
　　只是情况危急，无论羞耻还是尊严，他都顾及不得。唐秋轻轻扶着秦渊的肩膀，小心翼翼地将唇瓣凑了上去。
　　一阵天旋地转——继而是胸腔起火般的压迫与灼烧感。秦渊一只手掐住他的脖子，将他死死按在床上，俊美无匹的脸庞沾染血渍，已渐狰狞，活像厉鬼自地狱爬来。
　　林太医被变故惊吓，试图上前阻止。
　　“陛下，这是何故！”
　　秦渊只是回首怒视，便叫他领略了何谓天子龙威。
　　“唐秋怎么会在外人面前与我亲近？”秦渊死死掐着身下人的脖颈，字字泣血。眼中的恨意都将化作实质，“你究竟是谁，敢装作他的样子？”
　　恐怖的窒息感令唐秋说不出一个字，他在秦渊手下徒劳地挣扎，挥动双手推搡着秦渊的胸膛。
　　他看到秦渊眼中的恨，看到他心里的恐慌。
　　这都是以往那个镇定自若的潇洒君王不曾流露的脆弱一面。
　　点点滴滴，痛在唐秋心上。
　　混乱间随着唐秋的挣动，那副兔毛手套无意中拍在了秦渊脸上，唐秋只觉得扼住喉咙的手陡然一松。
　　他得以呼吸新鲜的空气，五感复通。
　　他听见外面凤仪落地的唱喏，他看见近在咫尺准备出手相救的岑南，他感到脸颊温热——是秦渊的血混着泪水滴落。
　　唐秋反手抱住秦渊，用嘶哑的声音说道。
　　“我知道这是你亲手捉到的野兔，亲手缝制，每一年都不会缺席的贺礼。”
　　“只有我知道……对不对？”
　　秦渊紧紧搂住唐秋的腰，用力不啻于方才。
　　他似乎极怕怀中人如同流沙、如同逝水，去而不可追。
　　“对不起……”
　　“我认不出你了……”
　　秦渊愧疚。
　　“怎么每个人，都长着你的脸……”

25主动
　　林太医为秦渊包扎上药时，秦渊的目光钉在唐秋身上，分毫不移。
　　铸铁箭头扎穿了肩膀的肌理，连肩胛骨都凿裂，撕开揉进伤口的衣料时血涌如注，饶是林太医见多识广。一想到如今手下诊治的是当朝天子，也不禁冷汗涔涔。
　　可秦渊就像是感受不到痛。
　　他一语不发地坐在床上，腰身笔挺，只是目光随着在房间内走动的唐秋不断挪移，生怕他会飞天遁地似的。
　　唐秋的身影忙碌，他时不时去屏风后接热水，又要在油灯上炙烤太医将用的柳叶刀。
　　他更不敢看秦渊。
　　半边身子被血染红，伤口堪可见骨，唐秋只要一想都头皮发麻，心脏好似被人按在面板上捏扁揉圆。
　　而更要命的则是，为了避免伤口感染，秦渊脱掉了所穿的上衣。
　　他端坐在床沿，目光直勾勾赤裸裸地看过来。
　　那一身肌肉紧实漂亮，八块棱状分明的腹肌线条流畅，在亵裤腰身的遮掩下若隐若现。哪怕受伤也藏不住肌肉附着的有力臂膀，在烛光下隆起贲张的弧度。
　　秦渊用意味不明的目光看着他，并不说话。
　　是林太医在催了。
　　“中侍郎，愣着干什么？快把血擦一擦，伤口愈合前不能见水，陛下若是需要净身，只用湿巾擦一下便可。”
　　唐秋忙收回神游天外的意识，拧了拧湿帕子替秦渊净身。
　　许是暖情的药性逐渐淡去，秦渊的双眼不再迷离茫然。他垂首静静看着替自己擦拭的唐秋，倏然一把捏住了对方的腕子。
　　“今后梳洗的事就多劳烦中侍郎。”
　　唐秋：“？”
　　伺候秦渊起居分明是内侍居的事情，海晏殿更是有专门的人手，哪里用得上他一个御膳房的掌事大监插手？
　　见他露出一脸苦相，秦渊不满。
　　“难道你想旁人看到孤这副落魄样子？想让旁人替孤擦洗身体？”
　　唐秋一吓，脱口便道：“奴才不敢。”
　　“那事情就这样说定了。”秦渊自说自话，拍板决策。
　　另一边的林太医竭尽所能地降低自己的存在感，恨不得能遁地而行，也好过在这看他们打情骂俏。正收拾好东西准备开溜，冷不防头上又传来秦渊懒散的声调。
　　“林太医，肩上的伤收拾好了，你可未曾告诉孤暖情之药该作何解？”
　　中医行医讲究望闻问切，林太医甫一搭手就知道秦渊中得并不是多烈的情药。
　　若说这种药，对身体并无太大害处，若要解药性无非发泄出来即可。秦渊好端端一个大男人，有手有脚的，自己弄出来又是什么难事？
　　林太医满脸吃了苍蝇的苦涩。
　　他看着秦渊深沉的眼神，又看了看一无所知的唐秋的后脑勺。
　　良心很快动摇。
　　二话不说向黑恶势力倒戈，说出了秦渊需要的话。
　　“此毒药性生猛，若欲纾解恐非一力能及，还需阴阳两和。”
　　他硬着头皮信口胡诹，果然得到秦渊满意的眼神。君王轻轻抬眼，林太医如逢大赦，拎着药箱仓皇逃走。
　　唐秋为秦渊擦拭的手也略有停顿，仰头看见秦渊额上薄薄的细汗。
　　原来他并不是不痛，只是忍着不说罢了。
　　“这件事也要劳烦中侍郎——”
　　“是不是药劲已经过了？”唐秋一拧眉头，柔声质问。
　　他要是再看不出来这家伙安得什么坏心眼，那才是真正的笨蛋。
　　“没有。”秦渊面不改色地否认，煞有介事地描述自己的症状，“头晕、眼花，身上像是有火在烧。”
　　唐秋哭过几次的眼睛红红地瞪圆，恶狠狠把手里的湿巾摔进水盆，转身端着铜盆大步流星地走出了卧房。
　　徒留秦渊一人坐在床边发愣。
　　他卖惨这么些年，还从没有失手的时候！
　　不等他反思自己的招数哪里出了错处，唐秋已然两手空空地从耳室绕了回来。
　　他缓缓推过屏风挡住耳室与寝殿连接的小廊出口，又拾起琉璃灯罩，熄灭一盏又一盏油灯。
　　唯剩月光透过窗纸。
　　洒落满地清辉。
　　他在秦渊双膝间缓慢跪下，轻按住君王修长有力的腿。
　　“我同岑南说了，不叫旁人靠近。”
　　他颤巍巍地说着，手也颤巍巍地伸去，解开了秦渊亵裤的带子。
　　“你身上有伤，今天不要乱动了……”
　　事后秦渊多少次回想起那个夜晚，一切简直如同他自己臆想的梦境。
　　唐秋跨坐在他腹上腰身起伏，大胆如斯却又羞涩得连衣裳都不敢脱净。秦渊任他动作，任他不得章法深浅不一，偶尔脱力被重重地凿进去。他昂着头，下颌与颈段连成一道优雅的弧，被月光照得雪白。
　　他委屈的哭起来，却找不到人抱怨。
　　——毕竟这一次，主导的人是他自己。
　　秦渊将宽厚的手掌覆盖上去，隔着薄薄的皮肤感受硕大的东西在内里摩挲。
　　唐秋低声呜咽，张开手索求他的怀抱。
　　秦渊便轻轻搂住对方，听他比自己还神志不清的胡说。
　　“秦渊，我不会坏掉吧。”
　　“不会。”秦渊柔声哄着。
　　“迟早会坏的……呜……”他难过地猜测。
　　秦渊发出低沉的笑，也不知道明天一早，他还记不记得自己都说过些什么。
　　“秦渊……”
　　“秦渊。”
　　“我在这。”他不厌其烦地应答，将怀中的人抱紧。
　　“不要再受伤了好不好？我好害怕。”唐秋用力把脸埋进秦渊的颈窝，他这一辈子都不想再回忆，揽星阁初见秦渊染血时的那份肝胆俱裂。
　　“好。”秦渊揉着唐秋的散发，低声承诺。
　　十年是极为漫长的时光，久到足以令一颗种子萌芽成树。
　　冰川消融，暗河激流。
　　深埋的爱意再也无法掩饰，平和的假象注定被打破。
　　波澜骤起。
　　宋嫣的贴身侍女挡住了即将离宫的林太医。
　　皇后凤撵八抬，不远之外就是宫门，那里守卫着大批禁军。而宋嫣正用所有人都能听清的音量问道：“陛下的伤势如何？”
　　林太医惶恐，他自知此事机密岂能在众人面前直言，一时不语。
　　宋嫣便自说自话，清晰可辨。
　　“陛下在揽星阁醉酒，不慎弄伤了自己，可要劳烦林太医好生照料陛下龙体。”

26一念荒唐
　　当朝兵府有三支最为骁勇善战。
　　一则纳兰家所统领的沿江府，常年镇守海疆边关，保得一方平安。
　　一则驻扎京城，历来由皇帝最为亲信者统率的京畿大营，实力不可小觑。
　　最后一支便是由沈危楼统领的虎贲军。
　　这只兵马扩疆开土，近来又从边塞羌人手中抢回了被侵占已久的大漠数城，一扫当朝笼罩头顶的百年阴霾。
　　大将军荣膺几许，连皇帝都不放在眼中，只因天下无出其右者。
　　沈危楼身长八尺，右眉因战受伤自正中央断开，是一道名副其实的断眉。古铜面色，若是细看能在脸上寻到不少的淡痕。
　　因受皇后懿旨进宫，他自认年关将至许是家事，行装也较松散。搭着墨蓝色的狐裘袄子，头发仅是随性地一扎。只是整个人自带杀伐之气，平平淡淡一眼都蕴含着灭顶的威压。
　　久在行伍，那股洒脱狂放的做派一时难以更改。
　　沈危楼入宫轻松，行动自由，被众人恭维惯了。
　　然而待他悠闲地在宫中闲逛一圈欣赏够了皇宫冬日的雪景，慢吞吞来到自家妹妹所居的揽星阁时，却被人挡住了去路。
　　他识得这些人的冠带，是四执库那些狗仗人势的奴才。
　　揽星阁被这干人等围困水泄不通。纵然沈危楼再没心肺也该料到是沈摘星出了事。
　　“不与你们这些奴才为难。”沈将军大发慈悲道，“叫你们掌事过来回话。”
　　不消片刻，是裹在一身青绿锦缎里的韩玉阶缓步而来。韩玉阶模样漂亮到令人心生警觉，他自己又好扑粉装扮，简直处处踩在沈危楼这个糙人最不能忍的点上。
　　见了来人，沈将军浓眉一紧，嫌弃地后退两步。
　　“原来是你这狐媚子。”
　　话音没落，韩玉阶脸上奉承讨好的笑容便僵住了。
　　皮笑肉不笑地回应：“见过沈将军。”
　　“废话少说。”沈危楼道，“叫你的人让开，我进去见贵妃娘娘。”
　　韩玉阶最是个记仇的。
　　倘若对方好言要求他便会细细讲究其中道理，可沈危楼无礼，他也只能反唇相讥。
　　“大将军虽然与贵妃娘娘在阁时兄妹相称，不过如今娘娘已入宫闱，理当先君臣后兄妹——将军身为外男，若要觐见娘娘便需提前递上帖子，倘若娘娘允了，才好择日觐见。”
　　沈危楼哪里管他这么多破烂规矩，他往日入宫见沈摘星，从无人当中阻拦。
　　“你现在就进去，问问摘星见不见我？”沈危楼又道。
　　却被韩玉阶一口回绝：“皇后娘娘懿旨，揽星阁近日任何人不得进出，奴才恐怕不能为大将军成行呢……”
　　如是说这，韩玉阶瞬息间眼前一花，已被远高于他的沈危楼抓着胸前的衣领抵在了揽星阁的漆红大柱上。
　　“你这腌臜玩意，不就是凭着狐媚功夫爬上先帝的床才有今日，在我面前有你逞威风的道理？”
　　韩玉阶力气全然不及对方，身量也矮了大截。
　　被抵着胸口按在柱上，喘息间白皙如玉的脸便染上了粉色，双脚在空中无处依托地晃荡。
　　那张嘴却还是不饶人。
　　“咳、大将军知晓这么清楚……”
　　“难不成奴才蛊惑先帝的时候，您就在床底下听着？”
　　沈危楼闻言暴怒，青筋暴起的拳头骤然抬起，四执库众人劝解不得，韩玉阶逞够了口舌之快，认命地闭上眼睛，只等着拳头落下。
　　等来的，却是环佩叮当，凤仪落地。
　　“沈危楼，皇宫不是军营，不是你作威作福的地方。”宋嫣搭着侍女的手缓缓下轿，漫步而来。
　　沈危楼侧身瞥了她一眼，松开手下韩玉阶，跪倒在地。
　　“微臣见过皇后娘娘。”
　　韩玉阶落地不稳，被一众下属围住搀扶，抚着胸口平复喘息。
　　“罢了。”宋嫣叫他起身，转而对韩玉阶道，“开门让大将军进去，沈摘星不会做伪，她做了什么你自行去问吧。”
　　两扇朱红的大门吱呀呀分开。
　　入眼便是宽阔的庭院，薄雪覆盖脚印杂乱，满地泥泞——尽显凄怆。
　　沈危楼在寝宫找到了醉醺醺的沈摘星，在近侍口中听到了事情的来龙去脉。又是怒她痴心太过，又是气这手段委实不入流。
　　听得自家妹妹所作所为，沈危楼那样专横的人都哑口无言。
　　“你怎么这样糊涂。”他恼怒地戳点妹妹的额头，沈摘星揽着酒盏只发出一阵似悲似喜的轻笑。
　　宋嫣在门外站定，看着这幕兄妹闹剧，摇头无奈。
　　“秦渊与我说了，此事只当他醉酒误事，不会因此发落你那蠢妹妹。只要她今后谨言慎行，不再心生妄念一切好说。”
　　沈危楼犹豫再三还是歉疚地垂首开口：“多谢。”
　　“妄念？”那沈摘星反倒借着酒劲什么都敢说出口了，“何为妄念？”
　　“我要我的夫君爱自己，难道也是错么？”
　　她又哭又笑，酒泪交织，脚步虚浮力气却大得沈危楼都拦不住，直直扑到宋嫣面前，恨声控诉。
　　“你知道么？秦渊曾与我说，他毕生只爱唐秋一人——我沈摘星也是将门之后，岂会做那不知廉耻的插足之人？”
　　“可是第二年，秦渊娶了你，夫妻恩爱琴瑟和鸣——我以为他可以爱上你，为什么不能再多爱一个人？”
　　沈摘星幽幽凑近，眸子一眨不眨地望着她。
　　“可是直到昨夜我才明白，原来你和秦渊也不过是逢场作戏。”
　　“你们这出戏，真是把我骗得团团转啊——”
　　宋嫣不堪她眸中如同心碎的神情，轻合眼眸。
　　“罢了、罢了……哈……”沈摘星终究被她兄长扯回去，跌坐在地，徒劳地仰头倒着空掉的酒瓶。
　　“宋嫣啊，事到如今我求你一次。”沈摘星颓唐地坐着，轻声说道，“让我见见唐秋。”
　　宋嫣叹了口气：“这么多年，难道还没见够？”
　　“我不会伤害他的，你知道我说道一定会做到。”沈摘星轻叹，“以前从来没有仔细瞧过，如今倒想看看。”
　　“唐秋究竟哪里不同？”

27初遇
　　沈摘星终如愿以偿。
　　唐秋温驯地站在了她面前。
　　入宫数年，她因嫉妒折辱过面前男人不知多少次，却没有一次仔细看过他的面容，并未了解过唐秋。
　　而今人在眼前，沈摘星忍不住撑着下巴细细打量。
　　中人之姿平平无奇，性格懦弱自卑胆怯——
　　——转瞬间，她倏然想到昨夜这人闯宫时慌张焦躁的模样，彼时他眼中哪里还有什么尊卑高低，只有秦渊。
　　沈摘星不禁一笑，似乎略有所感。
　　目光渐渐移动，她又瞥见唐秋挂在腰间的一副兔绒手套，往事如昨，寸寸深刻。
　　“那是秦渊送的？”沈摘星问道。
　　始终垂首不语的唐秋循着她的目光看去，望到腰间的手套，点了点头。
　　“是。”
　　沈摘星旋即露出了凉薄浅淡的笑。
　　“原来如此——”
　　“唐秋，你可知道我是什么时候爱上秦渊么？”
　　唐秋摇头。
　　沈摘星手肘撑着桌面，掌心托着脸，另一只手缓缓倒出清冽的烧酒，眸光也似随着思绪回到往昔，逐渐温柔不可言说。
　　“那是十年前，落霞山秋围。秦渊在我箭下抢了两只野兔，我本是恼极了，可后来不慎落入陷阱，是他救我上来还送了我那场围猎最好的彩头。”
　　“他不卑不亢身上更没有那些世家子的骄横气，当时我就想，这世上不会有比他更好的男子。”
　　沈摘星苦笑着摇头。
　　“原来他那么想要两只兔子就是为了送给你。”
　　“我竟从十年前，就输得彻底——”
　　唐秋不知该作何应答，他对沈摘星有生性所带的惋惜，也有因她伤害秦渊所致的厌恶。浑浑噩噩地听着她哭闹抱怨，最终被揽星阁的人好声好气送出了门。
　　一个人走在深宫甬路上，唐秋不禁伸手捏紧了那副兔绒的套子。
　　又是十年前的落霞山。
　　他曾幻想过无数次，倘若当初秦渊没有为了他做一副绒套，没有去参加那场秋围，一切是不是会截然不同。
　　他与秦渊能否安然此生？
　　沈摘星并非输在十年前，她输在唐秋与秦渊相见的第一眼。
　　秦渊行十二，非首非尾，不得重视。母亲不过是因姿色被先帝宠幸过数月的小宫女，连名分都不曾得到时便失了恩宠。
　　母子俩住在宫里最偏僻的小院子，只有一个上了年纪的嬷嬷伺候。
　　娘亲在世时，小秦渊至少可以吃饱穿暖。到了秦渊五岁，他母亲郁结于心染病离世，秦渊于皇家便只成了族谱上的一个名字，没有任何人将他放在心上。
　　宫中拨给十二皇子的份额还是照旧送来。
　　不过这皇子无人管教，各司各局从分拨之时便搜刮不少。等到了秦渊处，他身边那位嬷嬷也非善类，只给小秦渊勉强度日。
　　许多时只能吃残羹冷饭，身量也没有同龄人高，连衣裳都省了，仍穿着前年旧的。
　　秦渊七岁时，该入太学读书识字，阖宫上下竟没有一个人记得这位皇帝的亲生血脉。嬷嬷为了省事，也不许他随意进出，每每自己出门闲逛便将宫门锁死，留下秦渊一个人困在四方院中。
　　那一日，嬷嬷被人叫着去推牌九，兴头上来便忘了时辰。小秦渊饿扁了肚子，怎么叫也没人应声。
　　他头一回生出那么大的胆子，或许那一日姻缘既定，有什么在冥冥中引着他们相遇。
　　小秦渊搬来桌椅，伸着短手短脚艰难地爬到了小院的墙上，可墙外空无一物，连个人影都不见。
　　小家伙心一横，直接跳了下去，狠狠摔在地上打了几个滚。
　　他咬着牙，晕乎乎地从地上爬了起来。
　　一路问一路找，终于来到了「吃饭的地方」——御膳房。
　　当时的小唐秋正被分派过来给御厨们打下手，他是同批孩子中最乖最懂事的一个，很得师傅们喜欢。若不是备菜的时候，御厨们多容他自己玩闹去。
　　他正无聊地蹲在院子里数云彩，目光忽然捕捉到门口一个鬼鬼祟祟的身影。
　　小唐秋蹦过去，一眼看见了拘谨站在门外的秦渊。
　　那时候的秦渊比唐秋还要瘦弱还矮了一些，加之刚从地上滚了一身的土，脸上也有些青紫的擦伤，看起来格外可怜。
　　唐秋站在御膳房的门槛上，忍不住问：“你有什么事嘛？”
　　皇宫内规矩森严，凡是侍卫仆从都有统一的服饰。因而尽管面前瘦弱的男孩衣着破旧，可小唐秋还是知道。面前的人，是一位小主子。
　　不过他哪里会想到宫中还有过得如此凄惨的皇子，只当是哪个妃嫔娘家的外戚。
　　秦渊很久不与外人说话了，更是从未见过年纪相仿的孩子，唐秋这么热情地主动问他，秦渊更是扭捏地不知道该怎样回答。脚下虚虚碾着步子，时刻准备转身开溜。
　　小唐秋却很机灵，他瞧着眼前的男孩瘦得不像样，立刻想起了教诲院里那些学不会规矩的兄弟们——他们被罚不准吃饭时，就是这副模样的。
　　他缓缓靠近了几步，面前的男孩就警惕地后退了一点。
　　“你是不是饿了呀？”唐秋小声问。
　　小家伙猛地抬起眼睛，他瘦得厉害原本就大的双眼更是被凸显得漆黑幽深，唐秋居高临下地看他，那双眼睛简直占了半张脸似的，凭空生出一股狠劲。
　　小家伙抿着唇，重重点了两下头。
　　“你！你在这里等我！”热情的唐秋爱心泛滥，转身风风火火跑回了御膳房，一眨眼的功夫，便又一阵风似的吹了出来。
　　不大的掌心里捧着油纸包裹的几块桃酥，他美滋滋地递给秦渊。
　　“这是柏师傅赏我的，给你吃。”
　　秦渊用他那双大到诡异的眼睛盯着唐秋看了半晌，才谨慎地接过来，说出了两人相遇以来的第一句话。
　　“谢谢。”
　　日渐西斜，刚刚相识的两个孩子坐在御膳房门前的石阶上，唐秋捧着脸一眨不眨地盯着秦渊小口小口吃掉了桃酥。
　　他不知从哪弄湿了自己的袖子，小心地举起来替秦渊擦脸上的伤口。
　　秦渊起初还躲了一下，狐疑地望着他。
　　唐秋马上解释：“伤口要擦干净，不然会烂掉的！”
　　秦渊的身子还是有些紧绷，不过到底没有再躲开。
　　“我叫唐秋，你叫什么呀？”唐秋遇见了新朋友，对这个古怪的小家伙格外好奇，忍不住拉着人家东问西问，“你是哪个宫里的？是被娘亲罚了嘛？没做功课所以不给饭吃嘛？”
　　“我叫……”秦渊盯着唐秋，不知怎得心中生出古怪的念头，故意隐去了姓氏，只说，“你叫我阿渊就好。”
　　“阿渊——”唐秋像咀嚼蜜糖似的重复这两个字，浑然不知这个名字将与他纠缠一生。
　　“我没有娘亲。”秦渊又道。
　　若是方才的秦渊在唐秋眼里有三分可怜，这下立刻变成了十分。
　　“你、你别难过。”唐秋慌了神，以为自己提起娘亲叫秦渊不开心了，连忙补救，“我也没有娘亲呀，以后要是没有饭吃，就来找我，一定不会饿到你的！”
　　同样是个孩子的唐秋毅然挺起了胸脯，肩负起喂养秦渊的任务。
　　秦渊长久独居被关出个阴郁的性子，望着唐秋没有说话，不摇头也没有应答。
　　那一阵的唐秋还是个小话痨，平时他身边的伙伴们都是净身入宫的小宦，那些同龄的小主子根本不拿正眼瞧他们。
　　好不容易遇到一个愿意同他讲话的小主子，唐秋心里比吃了蜜果还高兴。
　　秦渊要走了他也缠着人家，亦步亦趋地跟着，心里打着小算盘要看看阿渊住在哪里。倘若之后他不来御膳房，自己也能找上门。
　　唐秋没想过秦渊会住的那么偏僻，小院外墙都生了一层青苔，墙边的地皮上遗留着滚蹭过的痕迹。
　　院门紧锁。
　　秦渊的眉毛皱了皱。
　　他习惯了逆来顺受，可不知为何，不过短短半日脾气愈发爆裂。
　　在唐秋震惊的目光里，瘦弱的小秦渊捡起地上的石头，轰然砸碎了大门上的锁闩。本就陈旧的木门陷出两个坑，锁头锒铛落地。
　　“走。”
　　秦渊并没有意识到。
　　从那时候开启，他就已经生出强烈的欲望——要将唐秋纳入自己的领地，要让他留在自己的身边。
　　深陷泥沼的人，总是会不顾一切地抓住柔照的光。
　　然而秦渊也没想到，意外来得那么突然。
　　那的确是一个意外。
　　唐秋对什么都好奇，在秦渊的首肯下四处闲逛，秦渊自己则进了厕间。宦官如厕有特定的地点，唐秋自小就因为缺陷而自卑，他对正常男人的一切都很好奇。
　　好不容易有了一个机会，自然想看看里面是什么样子。
　　他没注意到秦渊进去。
　　秦渊也没有意识到，来的人是唐秋。
　　平素只有他和嬷嬷住在这里，秦渊敏感多疑，帘子挑起的一瞬他便暴怒吼道：“谁叫你进来！滚开！”
　　唐秋吓得一个哆嗦，涨红了脸退开，羞耻又难堪地站在外面。
　　好半天才断断续续地说：“对、对不起……”
　　震怒中的秦渊意识到外面是谁，收拾好衣裳冲出来时却已不见了人影。
　　院落空荡荡，他以为唐秋再也不会理自己了。
　　嬷嬷很晚才回来，见到被砸坏的门锁和秦渊的黑脸敢怒不敢言——她虽不敢言却私下少不了手段，当天夜里第二天早上，秦渊都没有饭吃。
　　她一个人提着御膳房送给十二皇子的饭菜，去别处潇洒快活。
　　低落的心情令秦渊顾不得旁事。
　　他辗转反侧，觉都睡不安稳。
　　唐秋是他遇见的第一个朋友，是娘亲走后对他最好的人，他不想就这样轻易地失去唐秋。
　　嬷嬷走了，他独自在院子里苦闷。
　　从院墙外骤然抛进一物，秦渊不明所以地捡来看，那东西被层层叠叠的荷叶裹着，慢慢拆开竟然还冒着热气。
　　只是一枚白煮蛋，外壳已经破碎，可里面白生生的蛋清依然完好。
　　秦渊自然知道，这是谁送来的礼物。
　　荷叶抖散，落出一张纸条。
　　想是唐秋有什么要对他说的话——可是秦渊并不识字。
　　他愈发懊恼了。
　　狭小的院子再也不能困住他，秦渊愈发频繁地出入。他摸清了皇宫各殿坐落的位置，找到了太学院的所在。
　　宫人见他穿着都不阻拦，可是太学院中并没有给十二皇子的位置。
　　他总是站在窗外听堂，教习的太师不识他，只是偶尔投来疑惑的轻瞥。
　　秦渊终于认出了那几个简单的字，明白唐秋在笨拙地请求他的原谅，他迫不及待地赶去御膳房，却得知唐秋最近总是犯错已经被送回教诲院了。
　　他是主子，去哪里都畅行无阻。
　　教诲院大门洞开，一道身影跪在地上，眼睑泛红难过得垂着头。
　　秦渊往前走了两步，疑惑道：“唐秋？”
　　唐秋的眼睛瞬间亮了一下，扭过身子，惊讶地望着他。
　　不过短短一瞬就低下去：“您来干什么呀，不是不理我了嘛？”

28幻影
　　“我问过大师傅了，您是十二皇子，才不会在乎我这样的小奴才呢。”唐秋有些生气，这些日子他总是想着只见过一次的新朋友，在御膳房做事也总出岔子，为此吃了好几顿板子。
　　他还以为秦渊根本不想同他和好，时隔多日却再次出现，心里难免委屈。
　　“不是这样的。”小秦渊在唐秋的面前蹲下来，试探着去拉他的手，唐秋向后一躲手掌翻开，秦渊才瞧见他竟然两手都肿着。
　　“有人打你了么？”秦渊问。
　　唐秋赌气扭头不给他解释，秦渊就追着自说自话。
　　“我、你是我认识的第一个朋友，可我不认识你写的字，我在太学苑外听了好久才知道，立刻就来找你了。”
　　唐秋眼睑还是红红的，可疑惑地抬头看着秦渊，像只漂亮的小兔子。
　　“为什么要在外面听呢？你也被师傅罚了嘛？”
　　秦渊想了想，有些惭愧道：“里没有我的位子，我是偷听的……”
　　这下可轮到唐秋愤懑，他瞬间忘了两人之间的小龃龉，愤然一捏拳头把自己痛得小脸紧皱。
　　“太欺负人了！”
　　秦渊暗暗打量着唐秋的神情，心中陡然生出阴沉的念头。
　　“我砸坏了门锁，嬷嬷好些天不给饭吃。”他道。
　　唐秋果然露出了意料之中心痛的神情，满眼都是怜惜：“她怎么可以这样啊！”
　　秦渊低头，做出个难过的样子，轻声道：“都是因为我没有娘亲罢……”
　　“你别、别难过。”唐秋立时急得不行，多日的不快瞬间烟消云散，他挪动膝盖到秦渊面前跪好，用自己不甚壮硕的手臂搂住秦渊，将他抱在怀里轻轻安抚。
　　“他们都是坏东西，一定会倒霉的！”
　　然而在唐秋目不能及处，年幼的秦渊将下巴搭在他肩上，干瘦的小脸露出了得逞的笑意。
　　还不等他笑容收敛，唐秋倏然手忙脚乱将他推开。
　　秦渊背对的方向传来渐近的脚步，一道略尖细的声音斥道：“要你在这反省，你说得什么鬼话？”
　　那人走出来，是个矮个子圆滚滚的中年男人，时任教诲院掌事的冯德清。
　　他一出来才瞧见挡在唐秋面前有些手足无措的秦渊，其实他也并不认得这个孩子，不过前些日子唐秋问过他住在深宫荒院的人，冯德清略一思量，便知道眼前的孩子正是十二皇子。
　　“见过殿下。”他很恭敬地见礼，旋即横眉冷言，“这小崽子养娇了，主子一时不宠他还要闹脾气，奴才正好好管教。”
　　唐秋跪在秦渊的背后，偷偷分出余光打量冯德清别在腰间的竹板，心里打着颤嘴上还是硬撑。
　　“我哪里有……”
　　“还敢犟嘴？”冯德清眼睛一瞪，唐秋吓得恨不得缩成一团。
　　秦渊把人挡在自己身后，急得语无伦次。
　　“我！我会一直对唐秋好的！”他吼道。
　　转瞬声音便小了下来：“所以他怎么样都没有关系……”
　　冯德清盯着他们俩退了两步。
　　终究轻叹一声松了口。
　　“行了，看在殿下的面子上饶了你这回——往后到御膳房帮厨仔细些，别再砸了盘子摔了碗。”
　　“知道啦。”唐秋被揭短扭捏地瘪了瘪嘴，在秦渊的搀扶下站起来，腿还瘸着就迫不及待地深一脚浅一脚拉着秦渊出去玩。
　　从那天开始，太学苑课堂的窗外总是站着一道清瘦的人影。无论酷暑亦或寒冬，从干瘦的孩童长成挺拔的少年。
　　无人在意他的存在，也无人过问他的身份。
　　每每散课，他总是比坐在学堂中的皇子们先行离开——走出太学苑的大门就会见到一个裹在小宦短打里白生生的团子。
　　他总是带着省下的口粮来接秦渊。
　　尽管日渐长大的秦渊已经不再看那位嬷嬷的脸色，不会再因为她的小动作挨饿。
　　可唐秋依然对投喂秦渊的事乐此不疲。
　　他见过母族鼎盛的十三皇子，分明比秦渊小了一季，个子却比秦渊高了不少。他知道没有人宠着秦渊，所以要对秦渊更好。
　　日复一日，不知何时秦渊看他的眼神变了味道，亦或者，秦渊的心从一开始就不干净。
　　有一次唐秋带着他在教诲院最好的朋友去见秦渊，腼腆地给他们介绍彼此。
　　是那个粉雕玉琢长了一双狐狸眼的漂亮小宦，率先对秦渊发出了嘲讽：“呦，十二皇子？哪有这么穷酸落魄的皇子？你可别是被人给骗了吧。”
　　秦渊本想以礼对待唐秋的朋友，可这家伙的敌意根本不加遮掩。
　　少年秦渊眼圈一转，难堪道：“原来在旁人眼中，我真的不配与你交好……”
　　一招制敌，唐秋当场心碎。
　　愤怒的唐秋推了身边的小宦一把：“韩奴儿！不许你这样说！”
　　小宦被推得踉跄，狠狠戳了唐秋一下。
　　“你个傻子！”
　　转身愤愤离去。
　　反观秦渊，脸埋在唐秋的肩颈中，获得了安抚的抱抱。
　　秦渊在太学苑旁听的第三年，他和唐秋遇见了生命中最温暖的阳光，也是最冰冷的那把刀。
　　——倘若问起当朝的任何一位官员，何人能治民升平，能护海晏河清？
　　必然会得到相同的答案。
　　“太子，秦悟。”
　　他是那二十年，前朝后宫，所有人夜空中的皎皎月光。
　　冬日的太学课堂将窗子都关死，秦渊冻得在窗外捧着手呵气却不敢离去。哪怕只能凭借声音听到一二，也总是聊胜于无。
　　这样的日子过了许久，没有人关心那个落雪时仍在窗外，霜雪满肩的少年。
　　可总会出现例外。
　　课堂上夫子慷慨激昂，论德论道，秦王扫六合归一统——大楚王乌江绝唱——秦渊听得入神。不知过了多久才陡然警觉，自己身侧竟多出一个人来。
　　那人年纪轻轻，见他温柔一笑。
　　秦渊却骇然后退，只因他看见那人穿着——四爪金蟒！
　　普天之下唯有一人当得起如此天皇贵胄。
　　“太子殿下！”秦渊惊道。
　　皇后的独生子，众皇嗣中行列第一，名副其实的嫡长子。外族宋家执掌朝堂文脉已久，祖父是当朝太师舅舅更是新科状元郎，太子身后则是强有力的文官集团。
　　然而难能可贵，太子主动投军参战，边疆战事他无不身先士卒，与各位武将更是过命的兄弟。
　　无数人都断言，当朝百年文武纷争，将因秦悟的登基而终结。
　　百官拥护，皇帝宠信，他便是无可撼动的太子殿下。
　　只是秦悟近些年一直忙着边疆战事，这对兄弟从来不曾相见。他看这孩子听得认真心中很是欣赏：“你是哪宫的孩子？”
　　“既然想听，我叫人给你加套桌椅便是。”
　　他见秦渊拘谨便又笑着解释：“太学苑不只是皇嗣可来，也有许多外戚的孩子呢，不必紧张。”
　　秦渊沉默半晌，讷讷道：“我叫阿渊，我住的地方没有名字。”
　　秦悟所知却远比秦渊以为的多。
　　亲生的兄弟，总能在对方身上窥见与自己相似的一二。秦悟轻轻拧起眉头，打量对方片刻：“小十二？”
　　秦渊抬头，震惊到无以复加。
　　高高在上的太子，怎么会认识他这样默默无闻的弟弟？
　　秦悟脸色阴沉，伸手摸了摸弟弟的发顶。
　　众人散课之前，秦渊一如既往地先行离开，太子随他走到太学苑大门入口，目送他与一少年宦官并肩而行。少年将灌满热水的厚皮袋子塞进秦渊怀里，方才拘谨惊惧的幼弟便一瞬鲜活起来。
　　判若两人。
　　身后的天家贵胄鱼贯而出，俏生生的小姑娘提着裙角飞扑而来。
　　“太子哥哥！”
　　秦悟弯腰一把揽住了七八岁的小宋嫣，毫无芥蒂地将她抱了起来，脚步却向着里面走去。
　　“姑姑说你今天回来，我就知道你肯定来看我！”
　　秦悟轻轻勾了她的鼻子，宠溺笑着：“小鬼头。”
　　“太子哥哥，已经散课了你怎么往里面去呀？”
　　秦悟沉声：“去瞧瞧，本宫的亲弟弟为何不能在堂读书。”
　　从那一日起，秦渊的生活发生了翻天覆地的变化。太学苑专门为他配书童桌椅，四执库清查数年来配送十二皇子的供给，欺主的嬷嬷被罚入掖幽庭，四方小院得以焕然一新。
　　秦渊坐在太学苑的第一列，有些脚踩云端的失重感。
　　邻座的宋嫣却是个自来熟，捧着圆圆的脸趴到了他的桌子上。
　　“原来你也是皇子呀，那怎么会一直站在外面呢？”
　　从小如珠似玉教养长大的宝贝，又怎会理解旁人的进退维谷？
　　秦渊不知作何解答。
　　太子对他的偏爱显而易见。
　　身居困境而不折，苦厄难消其之志。哪怕仅是旁听三年，课业却比同窗更精。
　　太子便知，他这位十二弟，绝非常人。
　　起初秦渊也曾谨慎、戒备。可秦悟表里如一，温和而宽厚。待良善者亲如己出，待奸佞者霹雳雷霆。
　　他的心胸手段为人做派，就连年幼的秦渊也折服。
　　秦渊第一次出席年关的家宴，惊讶地发现站在自己身旁伺候的竟然就是唐秋。大殿前歌舞升平觥筹交错，秦渊在桌下悄悄塞给唐秋一枚罕见的荔枝。
　　两个小家伙偷偷地笑着，却不知不远处的太子也瞧着他们笑得宠溺。
　　在秦悟有意无意的庇护下，他们度过了生命中最幸福的时光。
　　并且天真地以为，未来亦如是。
　　新春贺礼，太子问秦渊想要何物。
　　他讨了一匹小马。
　　“喜欢骑射？”秦悟疑道。
　　秦渊摇摇头，解释说：“我想日后若能出宫立府，就到山野纵马打猎，那样才算真的自由。”
　　他年纪轻轻竟然对生活有了如此感悟，太子不禁失笑。
　　且承诺：“好！”
　　“皇兄答应你，待你加冠开府时，送你靠山的庄子和马场，让你自由自在。”
　　秦渊听了这话，眼睛亮亮。
　　隔了一会，小声补充。
　　“我还想带一个人走……”
　　太子噙笑：“那个小糖球？”
　　秦渊垂下脑袋，红着耳朵，点了点头。
　　两年后，太子再战边关，亡于乱箭。
　　一切皆成幻影。

29难逃
　　太子薨逝。
　　皇帝呕血大病，皇后状若癫狂。
　　将军纳兰明德抚柩回城，一步一拜，请死殉葬。若非太子弥留之际写下血书求情，帝后也不会饶过他的性命。
　　纳兰家本是当朝首屈一指的权贵，经此一事长子明德外放沿海荒僻地，昔日帝国利刃折戟收刀。
　　纳兰明德外放前特意入宫见了秦渊一面。
　　他是戍边大将，是太子的左膀右臂。兄长亡于沙场，秦渊怎能不迁怒于他？
　　“太子弥留之际最惦念的就是小殿下，有几句话交代臣下转达给您。”
　　明德容颜沧桑，声音沙哑，固执地复述着秦悟的话。
　　“我去之后夺嫡之风必然盛行，为兄知晓阿渊聪慧敏锐。若于此位有意可告知母后，我生平挚友必鼎力相助。”
　　“倘若阿渊无意皇位，切记——藏锋于拙。”
　　言语之间，纳兰明德沧桑灰败的面孔与兄长那温润如玉的面庞渐次重合。
　　一夕间寰宇翻覆。
　　故人不可追。
　　太子尸身被送入皇陵，举城素缟，万民同悲。
　　星火点点，风声猎猎，秦渊只穿着黑色单衣，爬上了皇宫城墙眺望着皇陵的方向。守宫的禁卫瞥了一下便收回了目光。
　　不多时，唐秋拎着狐裘大氅追了过来，把衣着单薄的秦渊裹进去。
　　“我知道你难受……”
　　“太子、太子那样好的人，一定被菩萨收走做神仙去了……”
　　秦渊这时已经长得比唐秋高了，他伸手摸了摸唐秋的发髻，旋即将人紧紧扣在怀里。
　　唐秋感受到他在发抖，并非因风吹拂，却是由内而外。
　　无法抑制地狂颤。
　　“母亲走了、皇兄也走了——”
　　“是我不好么，是我做得不对么——为什么每个对我好的人都活不长久？”
　　“不是你的错！这不关你的事！”唐秋叫着捧住秦渊的脸，两双猩红的眸子在夜色下对视，“我就不会走的，我会一直留在你身边。”
　　秦渊或许什么也没记住。
　　他生命的前一半随着太子的离去戛然而止，变作一片空白。
　　后半生的每一个瞬间，都密密麻麻地写满了两个字。
　　“唐秋。”
　　皇帝的身子衰败，前朝后宫的争斗如期而至，太子去后，诸位皇子都觉得自己对那个位置有一争之力。
　　太学苑如常运转。
　　只不过今日缺了一位皇子，明日走了一位外戚贵胄。
　　到最后连多年的夫子都被砍了脑袋。
　　秦悟离世，帝后的屠刀开闸饮血，便再无止歇。
　　秦渊藏起身上所有锋芒，安分守己地做着最不起眼的皇子，静静地等着加冠立府，能带唐秋逃出生天的那一刻。
　　他以为自己足够小心，然而命运却还是对他开了恶劣的玩笑。
　　秦渊十五岁那年，唐秋被正式分派到御膳房当值了。按例是辈分最小的一个，初来乍到自然处处受人欺负。
　　司珍局每年快入冬的时候会为所有宫人添置成套冬衣，轮到唐秋时，东西都被人哄抢一空。棉衣还好说，只是唐秋常在御膳房端菜烹烫，没有一双厚实隔热的手套可不成。
　　他那副旧的磨漏了几个指节，看着都可怜。
　　秦渊心疼，于是拆了自己手套上的绣样送给唐秋。两个半大孩子再多的心眼又能想到什么？
　　工艺材质明眼人一眼就能看出这东西的来历。
　　还好最先发现的人是冯德清，唐秋虽然已经不再受教诲院管制，对冯德清却有深刻在骨子里的恐惧。
　　他深夜被叫去训话，脱了手套挨了好几计板子。
　　冯德清声色俱厉。
　　“你带着这东西招摇过市，旁人问起如何回话？”
　　唐秋疼得可怜巴巴掉眼泪，小声说：“主子赏的。”
　　“怎么单单就赏你？你和主子什么关系？”冯德清怒道，“现下正是多事之秋，零星疏漏之错既是滔天大祸，你是小角色。可若有人借你去害十二殿下，又待如何？”
　　如雷轰鸣。
　　唐秋第二天就把东西还给了秦渊，自己乖乖解释：“皇子的东西，做奴才的用了就是违制。他们罚我不要紧，要是怪罪你就不好了。”
　　秦渊盯着他略有红肿的手，心下已经明白了是怎么回事，可心绪还是难以平息。
　　他怎么能连这样一点小小的好都给不了唐秋呢？
　　唐秋见他脸色奇差，忙补充道：“不用为我担心啦，听柏师傅说外面的集市上的兔毛套子两个铜板就能买到，下旬素问姐姐可以回家省亲，我托姐姐买就好啦！”
　　秦渊脸色稍霁，揉着他的发顶点了点头。
　　深秋与初冬交接的时候，下旬还没有来到。
　　栖霞山皇家围场传来消息，有人在山林里见到一只白鹿。
　　自古以来白鹿都极为罕见，被奉为祥瑞之兆。
　　血腥笼罩在这片天地太久，皇帝也倦了，他带着文武百官妃嫔儿女共赴栖霞山，还承诺他会为猎到白鹿的人实现一个愿望。
　　天子一诺，众人无不趋之若鹜。
　　唯有秦渊纵马入山，不为寻鹿只为了捕猎几只野兔。
　　他想，他至少可以送唐秋一件最平凡的礼物。
　　然而入林者众多，警觉的兔子早已不在明面。秦渊费尽心力才只看到一只，他挽弓搭箭寻找着不破坏皮毛的最好角度。林中红影一闪，对端却有一个女孩也瞄准了这只野兔。
　　秦渊的箭矢稍稍一抬，恰好射断了那姑娘的箭。
　　在猎场上这是很不礼貌的行为，不过秦渊顾不得许多了。
　　他搭箭第二支，横贯野兔颅腔，纵马上前提起猎物。林子那边悉悉索索，满脸桀骜的红衣少女也赶来：“喂！你是谁家没礼貌的混蛋！不射猎物射我的箭做什么！”
　　秦渊自知理亏，根本不敢对答，草草丢下一句抱歉，近乎仓皇地逃进了林子。
　　一切都在冥冥中注定。
　　秦渊猎到了第二只野兔，然而他甫一回首竟发现那无数人都在追逐的白鹿不知何时跟在了自己身后。
　　或许在那时天生的敏锐已经让他意识到危险。
　　他拍打马背纵马疾行，可无论他如何兜绕那白鹿都无声无息地静静尾随。
　　它对秦渊而言并非天赐厚礼，而是灭顶之灾。
　　秦渊的手悄然摸到箭囊，只要射杀此鹿它便再也不能跟随。
　　偏偏就在此时，林中传来少女微弱的呼救。秦渊心下一动，望着小鹿温润的眸子停住了手。
　　他循着声音找过去，听见一个陷坑里传来女孩子高亢的声音。
　　“有没有人，帮帮我！”
　　她高声叫着，听见洞口有脚步靠近，连忙抛出自己有力的筹码：“我爹是大司马，我哥哥叫沈危楼，你救了我他们一定会……”
　　紧接着她便看见了方才抢走自己兔子那个少年的臭脸，瞬间噤声。
　　少年居高临下地望着他，而后默默走开。不多时反身抛下一根藤条，单枪匹马地将她拽了上来。
　　红衣红裙都染了灰，小姑娘不大自然地悄声道谢。
　　面前却递来另一根藤条，而那一端正拴着令所有人癫狂的白鹿。
　　“送给你赔罪。”秦渊道，“方才是我不好。”
　　小姑娘讷讷，搞不清状况：“可这是白鹿啊……”
　　秦渊把藤条塞进她手里，翻身上马，拎起挂在马背上的两只兔子对她释然一笑：“那对我不重要，我最想要的猎物你已经让给我了。”
　　说罢快马加鞭不见了踪影。
　　最终令众人哗然的便是沈家十几岁的小姑娘牵着白鹿徐徐而来，皇帝也很宠这个孩子，招手叫她上前问她有何愿望。
　　“这不是臣女猎得。”沈摘星站在皇帝御座之下，足以俯瞰全场人的面貌，她道，“是一位黑衣少年赔给我的。”
　　“哦——”皇帝轻笑，逗弄她，“这么珍贵的彩头都舍得给你，这位小公子看来很喜欢我们星星啊，不知道是哪家儿郎？”
　　沈摘星抬眼看了一圈，伸手一指。
　　“喏。”
　　藏在人群当中的秦渊避无可避。
　　文武百官侧目注视，后宫妃嫔转眸望来，周遭兄弟或嫉妒或憎恨的目光更是令他刺痛。
　　万籁俱寂下，唯有一道声音清晰却刺骨。
　　是高高在上端坐凤位的皇后娘娘，眸光清冽，冰冷睨看。
　　“是小十二啊。”她笑。
　　“悟儿还在的时候，倒是常提起他呢。”她道。
　　秦渊遂知，在劫难逃。
　　——马车骤然停下，唐秋打了个寒噤从噩梦中惊醒。
　　往事历历在目不堪回首，或许是因为近来秦渊一再向他展示自己的布局，搅得本就胆小的唐秋更爱胡思乱想。
　　沈摘星给秦渊下/药的事过去有一段时日了，朝堂上最近为了京畿大营的掌事的继任吵得不可开交，秦渊腾不出功夫理他。
　　唐秋这才有了机会出宫走走，十九爷秦执牟足了劲要带他见见世面。
　　结果马车一停，唐秋揉着眼睛看清面前路。
　　“红昭楼。”
　　吓得他直往车里缩：“十九爷，您是不是疯了？”
　　“秋哥，你来看看嘛。”秦执也爬进车厢捉着他的胳膊往外拖，“听说今天朝上吵得可凶啦，皇兄下不了朝的，他不会知道的。”
　　“不成。”唐秋不肯松口，吩咐马夫掉头，怒斥秦执，“你兄长手眼通天，等他腾出空来不打死你也要弄死我。”
　　秦执一听，松了手上的劲，不肯坐上来，只泪眼巴巴地看着他。
　　“秋哥，你是不是也信了那些御史的话，觉得我狎妓？”
　　唐秋见他难过，连忙道：“当然不是。”
　　“你嘴上这样说，却不肯跟我来。”秦执难过到挤出两滴眼泪，“可见你心里还是不相信我。”
　　“这……”
　　唐秋无奈地下了车。
　　“好了，没有不信你，要做什么一同去吧。”
　　唐秋妥协，心里却还是泛着嘀咕——怎么总是觉得这副表情在哪见过？

30失算
　　京畿大营作为拱卫皇城的重兵，近在天子脚下。兵强马壮装备精良，因此这只兵马的忠诚关乎着国运的安危。
　　倘若近在咫尺的京畿大营哗众叛乱，攻陷皇城也不过是刹那之间。
　　如今统领京畿大营的刘老将军年过古稀，是已故先帝的母族舅舅，在他的掌管下，京畿大营多年相安无事，是京城外最坚实的屏障。
　　而这位老人，终究为皇家耗干了最后的精神，在这个寒冬彻底倒下了。
　　刘老将军请辞修养，京畿大营统领的继任者便成了众人争抢的肥肉。
　　宋相与沈危楼两党各出了两位人选，整日在朝堂上吵得不可开交。
　　秦渊扶额，耳朵听着衣冠楚楚的权臣争得面红耳赤，脑袋里想着晌午找唐秋吃什么果子。
　　“京畿大营是兵家重地，宋相举荐的侍郎，难道靠那点笔墨功夫操练兵马？”沈危楼冷笑。
　　这些人起初还假装遮掩一番，沈将军与宋相顾及脸面藏在幕后，只叫手下的一干人等斗嘴。
　　按例今儿已经是除夕前的最后一次早朝，再不把这件事定下来，想必谁也不能过个安生年。
　　于是两人都不装了，面目狰狞地给对方捅刀子。
　　宋相自然也不甘示弱：“将军高见。”
　　“你举荐的那位副将虽然同你征战沙场立下汗马功劳，可边疆战事与京城不同，还是裴侍郎更熟悉京城内外，更懂得振奋军心。”
　　沈危楼怒然出列，瞪着宋相反唇相讥：“古有赵括纸上谈兵，坑害长平四十万将士，莫非丞相大人也有此意？”
　　宋相是个喜怒不行于色的官场老油条。
　　轻笑道：“昔年赵国王上昏庸才酿此大祸，将军之意，难道说陛下如同赵王昏庸不成？”
　　秦渊一个头两个大，本想置身事外听他们斗个你死我活，未曾想这口锅还是砸到了自己头上。
　　他曾于宋相盟约，示意会在朝事上偏帮文臣。因此宋相将话头引到秦渊身上，他便不得不接着开口。
　　“沈爱卿是什么意思？”秦渊幽幽问道。
　　沈危楼一时不查着了老狐狸的道，连忙跪下请罪：“微臣失言，臣下绝无此意。还是宋相心窍玲珑，想得比微臣更多些。”
　　“罢了。”秦渊挥手叫他起身。
　　须臾间长眉轻敛，慵懒的姿态更似一只蛰伏的猛虎。虽然不动，双眸却已死死将对方咬住。
　　“不过沈将军所举荐的人，着实令孤有些隐忧啊——”秦渊不得不替文臣出头打压沈危楼，意有所指地警告他，“昔日/你荐往宫中之人——”
　　沈危楼瞬息懂了。
　　秦渊此前并未发落沈摘星，就连一直将他们兄妹视作肉中钉的宋家人都不曾置喙。
　　原来是为了将此事当作一个把柄，以便随时胁迫自己。
　　他倒是没有去看秦渊此时的脸色，不过眸深如海，阴云密布地转向了身旁的宋攸之。那老狐狸脸上挂着得逞的笑，想来早就猜到了有此一遭。
　　损害龙体是杀头的大罪，沈危楼不敢拿妹妹的安危做赌注。
　　只能让步。
　　“是臣下思虑不周。”
　　他松口，退回原位，身后武将哗然，七嘴八舌地争议不休。反观宋攸之身后，多有人窃笑，自以为胜券在握。
　　谁料秦渊懒懒散散地翻着众人呈递的奏折，轻声说道：“朕观这位裴侍郎文采卓然，家世清白。”
　　宋攸之躬身道：“陛下圣明。”
　　“臣等仔细考量，裴侍郎祖上九代世居皇城，对陛下最是衷心。”
　　“如此忠心之臣。”秦渊稳重道，“加江南道总管，年后赴任去吧。”
　　“江南道富庶，交给谁孤都不放心，难得裴卿如此忠诚，可不要辜负了孤的重托。”
　　宋攸之的脸都僵住了，躬着的腰也像是被钉住，难以置信地抬眼看向秦渊。
　　接到他质问的目光，秦渊装作一副无辜的样子。
　　无奈地叹了口气，道：“纵观我朝百年史册，历任京畿大营的统帅无不是宗亲中人，岂能在孤处坏了旧例？”
　　此话不假。
　　只不过京畿大营一向由皇帝母族中人管辖，轮到秦渊——何来母族？
　　宋攸之心中泛起疑惑，秦渊既无母族。难道他此意竟是要将京畿大营交给皇家的宗亲不成？
　　可如今的皇室，哪有能当此任的人选？
　　另一边的沈危楼瞧着宋攸之青绿的脸竟直接笑得乐不可支，嚣张至甚。
　　“陛下要在宗亲中选一人？”
　　“十九殿下身无官职，岂非良选？”
　　宋攸之心中骇然。
　　理智告诉他不可，然而思绪的另一端，强烈的欲望在心底升腾。
　　秦渊故作沉思，沉声问询。
　　“宋相以为如何？”
　　那欲望瞬息燎原，宋攸之全然被情欲烧光了理智，随口胡诌着。
　　“小殿下一向洒脱不羁，入兵营历练倒是好事。”
　　入伍历练向来是从兵俑做起，一朝跃居主帅之位还不得给他闹翻天？
　　谁听不出这是宋相慌张下的托辞。
　　沈危楼与宋攸之在这件事上惊叹荒唐地达成了一致，令在场的所有人瞠目结舌。可这一切都在秦渊的计算之内——他知道宋攸之会答应，因为他迫切地想见到「那个人」。
　　“倒便宜了这小子。”秦渊轻轻道。
　　众人满怀心事退朝离去，政事的走向又令许多人抓破了脑袋也看不分明。
　　秦渊满身轻松转入后堂，一面把身上繁杂的饰品摘下递给冯德清，一面问：“唐秋在哪？”
　　身边的岑北看了冯德清一眼，支吾了两声，老老实实道：“一早出宫了。”
　　“他倒是清闲。”秦渊失笑，此刻笑容中还满是宠溺。
　　不过旋即，岑北补充说：“同十九爷在一块，驾车去了青楼。”
　　秦渊拆解环佩的手登时一顿，脸色之臭与方才的宋相不遑多让。
　　他难以理解地消化着岑北的消息，手中玉佩被捏得咯咯做响。
　　咬牙切齿地从齿缝中挤出两个字。
　　“这个小崽子。”
　　——那小崽子软玉在怀左拥右抱。
　　前一个丁香身娇体软，后一个芍药人美歌甜。
　　唐秋感受到被欺骗。
　　“原来御史大夫一点没说错！”
　　“你果然在狎妓！”

31捉奸
　　“秋哥此言差矣。”
　　“狎妓者只看重女子曼妙的肉体，钱与色的交易令人不齿。”秦执振振有词，死不悔改，“而我看重的则是各位姐姐身上与众不同的超凡之处，人生难得遇知己，岂能错过？”
　　唐秋深深吸了一口气，压制心中的怒火。
　　严肃地问道：“那御史台参你流连赌场也是真的？”
　　“非也非也。”秦执怀抱艳丽的妙龄姑娘，缓缓伸出食指摇晃，“我是在博弈中追求灵魂的平静。”
　　唐秋不欲同这个浪荡子多说一个字，面无表情地起身从秦执身边过去，向着包厢外走，只淡淡道：“我会让你平静的。”
　　从头到脚，彻底凉透。
　　秦执登时眉梢一挑警铃大作，望着唐秋决然而无情的背影，他狡黠地推了推身边的姑娘们。两个年岁不大的女孩闻风而动，云鬓香腮一晃而过，不待唐秋回神，眼前已经挡住了婀娜的身影。
　　他正恼怒蹙眉，开口斥责。其中一个小姑娘已然轻掩娇颜，嘤嘤哭起来：“公子不能走，若是您走了老板会怪我们照顾不周的……”
　　另一个更是直接跪在唐秋面前，直接死死攀住了他的小腿，信口开河。
　　“您走了，阿妈一定会打死我们的。”
　　“公子、公子、求您可怜可怜奴家……”
　　唐秋从小到大最恐惧的生物就是女孩子，娇娇软软的一个，叫他再气都无法表现。更何况还是这样两个哭到梨花带雨的姑娘。
　　他被哭声吵得头昏脑胀，两个步步紧逼的女孩子在他眼中简直比洪水猛兽更可怕。
　　唐秋连连退了两步，直到抵住了桌子，终于松口。
　　“罢了罢了，你们要怎样才行？”
　　“公子至少听奴家唱完一支曲儿罢——”小姑娘瞬间收泪，喜上眉梢。
　　另一个也娇娇弱弱的：“奴家也有一支舞给公子瞧呢。”
　　“好，好吧。”唐秋彻底败下阵来，颓丧地坐回去，无奈妥协，“随你们罢。”
　　姑娘家香脂扑鼻，身段妖娆，舞姿翩然若蝶，灵巧生动。那歌声也悠扬动听，不落俗套，并非寻常的青楼歌谣。
　　秦执乐在其中时不时拍掌叫好。
　　可唐秋一眼都不敢瞧上去，更是恨不得把耳朵都闭起来。
　　他放空自己神游天外，浑不知扭着水蛇腰的姑娘已悄然靠近，纤纤柔荑轻搭在肩，悄声问着：“公子-奴家跳得好不好看啊——”
　　唐秋回神，猛地打了个寒噤，惊悚地躲闪一下子跌出了座椅摔在地上。
　　秦执那边也吓了一跳，跟着窜起来：“秋哥！”
　　离得最近的丁香姑娘直接伸手去扶，唐秋又是避瘟神似的猛往后躲：“你别碰我！”
　　他凶巴巴地吼了一声。
　　态度骤然又软了，解下腰间的荷包随手抓了一把金叶子塞给面前的姑娘。
　　“你、给你银钱……”
　　那姑娘眼睛一亮喜滋滋地接过来，果然再也不吵着问唐秋她的舞姿了。
　　“哇！秋哥！你的月钱比我还多唉！”秦执仍在不知死活地感慨。
　　唱曲儿的姑娘也走了过来，毫不客气地伸出手，唐秋唯唯诺诺坐在地面上，同样给她抓了一把。
　　那只手收回去，不多时却又伸来。
　　唐秋只当钱还不够多，把荷包翻空全部的金叶子交到那只手上。
　　委屈地求饶：“没有了……”
　　那只手却并非姑娘纤瘦的柔荑，指腹上带着明显的厚茧，撇过满把的金叶子不接，转而捏住了唐秋的手腕。
　　唐秋一哆嗦，又蓄满劲凶巴巴地吼：“你干什……”
　　“！”
　　“主、主子……”
　　秦渊的眸子微微弯曲，纯黑的眸子叫人分不清他此刻喜怒。
　　——不过唐秋用脚趾想也知道，秦渊怎么会高兴。
　　他那种人必然要将小事化大，大事化作滔天的罪才行。
　　许是清楚自己闯了大祸，不敢动弹的秦执悄声嗫嚅：“兄长，是我一定要带秋哥来的，你要罚就罚我吧。”
　　冰冷漆黑的眸子在他脸上一扫而过，秦渊声音淡淡的。
　　“不然呢？”
　　唐秋那么乖，怎么会主动到这种地方？
　　秦执扁了扁嘴，知道自己这次很难善终，不敢再出声了。
　　不过能借题发挥的时候，秦渊一向不会手软。
　　他一把拽起了跌坐在地的唐秋，手中一直握着的金叶子散落一地。唐秋方才跌在圆桌后，一站起才发现刚才服侍的两个姑娘早已不见踪影。
　　取而代之的是岑家兄弟，两尊门神一般守在包厢门口。
　　方才喧闹的楼宇此刻寂静若死，回廊之上被密匝匝头戴凶鬼面具的死士包围，哪里有人敢偷瞧一眼。
　　这还是唐秋第一次真正见到这支只属于秦渊的死士营，他们由秦渊亲自遴选，忠心赤诚。常年蛰伏在黑暗中，隐藏在万民万官之间，从不轻易示人。
　　然而此次，却为了他纷纷现身青楼。
　　唐秋觉得自己闯了大祸，羞愧地低着脑袋。
　　秦渊默不作声，仅是牵着他稳步向前，高大的身影在眼前起伏，漆黑的眸子似乎在薄冰下燃着幽焰。
　　令整栋楼宇的气息都更冰冷了几分。
　　他一路无话地跟着秦渊走，坐上马车时几次试图开口解释。然而秦渊屈指轻轻按住他的唇瓣，只道：“人多耳杂，回去再说。”
　　马车仅是走了一段不远的路程，按照唐秋的记忆尚不到皇宫的位置。
　　岑北却在外面唤到了地方，请秦渊下车。
　　秦渊还是不说话，下车的时候却一只手搭在唐秋腰上把人抱下来。唐秋臊得满面通红，但此刻乖极了，任他摆弄。
　　下了车，他才看清，原来并不是回宫，而是到了养着孩子的那间小院。
　　只有一道拱门的私宅甚小，秦渊一步步走到正堂，稳坐主位，把桌上备好的茶盏「啪」地一声狠狠砸在桌上，勃然大怒。
　　“你究竟想要干什么？”
　　唐秋双膝一软，直接跪倒：“奴才真的、真的不是有意的……”
　　秦渊垂眸睨他：“……”
　　“不是问你。”
　　他把人拉起来，按在另一把椅子上坐好，转头又是一声爆喝。
　　“前次罚你难道罚错了？”
　　唐秋出离的神智总算找回了一点，瞧见方才自己跪下的位置，不远处还跪着一个秦执。心中不禁暗喜，原来阿渊如此明断是非，知道自己是无辜之人！
　　秦执臊眉耷眼地跪着，脸上全是被长辈教育后不服气的顽劣模样。
　　“我反正什么都没干……你又没当场抓到我，凭什么给我定罪？”
　　看着秦渊怒其不争的脸，唐秋霎时坚定了立场，倒戈投敌。
　　“十九爷他经常去红昭楼的，里面每个姑娘叫什么他都清楚。”证人唐秋开始了他的呈堂证供。
　　“哦。”秦渊挑眉，对他露出满意的笑。
　　“秋哥！”秦执跪直了身子，对他卖友求荣的行为表示不耻，并且厉声反驳，“我只是听曲儿，别的可没有！”
　　于是唐秋急吼吼地补充。
　　“他还到赌坊去赌钱呢！”
　　“是吗？”秦渊的目光始终落在唐秋身上，对他这般急切撇清关系对自己表忠心的模样颇为喜爱，忍不住消减怒意，莞尔发笑。
　　“得了，你这小崽子。”秦渊对着幼弟挥手叫他起身，收敛了严肃的口吻，“今日朝堂议政，推举了京畿大营统领继任人选，你猜最后谁当此任？”
　　秦执瘸着腿站起来，大胆猜测：“裴闵？郭啸？”
　　秦渊摇头。
　　随后道。
　　“是你，十九爷——秦执。”
　　秦执脸色巨变，不过瞬息之间就已遮掩。
　　但唐秋还是发现了。
　　像是封冻万里的冰原，终于裂开不易察觉的暗纹。
　　他一直觉得秦执与秦渊有很多相似之处，原来不仅是长相，性格亦如是。
　　“皇兄……”秦执又似一个顽劣的少年了，“可我才十七岁……”
　　“还有几天你就涨一岁。”秦渊铁面不容，“孤十七岁的时候，已经登基称帝了。”
　　“但是、但是朝中有那么多肱骨良将……”
　　秦渊又是沉声驳回了他的意见。
　　“你母族纳兰氏，你舅舅纳兰明德乃先太子左膀右臂，名噪一时的倾城儒将。秦执，别丢了你母族的脸。”
　　秦执闻言垂首，半晌低声道。
　　“臣弟遵旨。”
　　暮色将至，秦渊命人收拾了几间房，竟是有住下的打算。
　　唐秋才逃过一劫，也不敢多问，秦渊叫他回去休息，吃过晚饭他便乖乖歇下。只不过月上枝头，红烛将尽，不速之客在意料之中到来了。
　　唐秋在床上裹着棉被，俗套的戏水鸳鸯绣样中只露出一个长发垂落的脑袋。
　　“怎么还没睡？”秦渊噙笑问。
　　“您白天不发作我，就知道晚上不会饶了我的。”唐秋咬了咬唇，认清现状。
　　“你还聪明上了。”秦渊关上门，缓步靠近，轻轻捻着他的耳朵，“这么聪明跟老十九去逛青楼？他一口一个秋哥，叫得多亲热。”
　　唐秋在床上跪起身，挪着膝盖缓缓靠近，嘴巴甜得像是涂了蜜。
　　“我对那些姑娘一点都不感兴趣，还是、还是阿渊风神俊朗，最合我心意。”
　　秦渊松开耳垂又扯了扯他粉白的脸颊：“算你识趣。”
　　唐秋便打蛇上棍，似只树獭一般挂在了秦渊身上。
　　“那、那我们回宫再做好不好……这边房子挨得近，墙面也薄得很……”
　　秦渊嚣张肆意地扬眉，手指轻轻点过对方柔软唇瓣。
　　“可是只要你叫小声些，旁人就听不到。”

小公告
　　亲爱滴宝子们，三周免费推荐今天就结束了，这本书就上架啦。
　　没有你们的支持也不可能有今天，真的非常非常感谢大家。
　　上架之后可以获得更好的推荐位和曝光量。对于我和这本书来说确实是很有益处的，所以恳请大家理解。
　　文中目前有三对CP，秦渊&糖秋，酸酸甜甜的恋爱；沈危楼&韩玉阶，火葬场特邀嘉宾；宋攸之&纳兰明德，扬骨灰的一对。
　　我会努力让后续剧情变得精彩，希望大家不要放弃。
　　也会发很多粉包给大家回血的，嘿嘿😊以后的更新时间基本固定在早上六点半，有特殊情况我会评论置顶通知。
　　希望能和大家一起走下去呜呜呜😖

32弄干净
　　柔软的衬衣下摆卷起，被叼在洁白的贝齿间，胸口以下的地方毫不设防地对着秦渊敞开。
　　“好乖。”
　　秦渊掐住凹陷的腰窝，人凑过去脸埋在唐秋肩头，灼热的喘息烫得唐秋皮肤发麻。
　　“洗过澡了？是蜜桃味的皂角。”
　　牙齿轻轻咬住不大的耳垂碾磨，声音含糊传来。
　　“那些女人，碰了你哪里？”
　　暧昧的触碰变成割肉的钝刀，唐秋只好用两只手抱住秦渊倾身而下，撑在床上的那条手臂，自己才没有倒下。
　　他紧张得厉害，一点声音也不敢出，只是摇头。
　　可秦渊并不管这些。
　　他在唐秋身上处处点火，每一吻都带着极强的妒。
　　“是这里？”他亲吻唐秋白皙圆润的肩头，在雪白的皮肤上咬出一个个浅浅的齿痕，佯怒道：“我瞧见她摸了。”
　　唐秋惊惧地望着他，泪眼婆娑地拿出自己可怜的一面乞求原谅。
　　但他并不晓得，对于秦渊这等变态的人来说。
　　他愈是哭得可怜，秦渊便愈兴奋。
　　“我帮你遮住好不好？”秦渊轻声道，“所有人都要知道，唐秋只能是我的唐秋。”
　　漆黑的长发被汗水打湿，贴在唐秋沾染薄汗的脸上。
　　唐秋不知痛苦还是欢愉，被秦渊吻到浑身颤抖，他不得不用手捂住嘴，以防甜腻的声音外漏。
　　秦渊吻过肩头，缓缓下移，目光投向那两粒微微挺起的乳珠。
　　他才缓缓腾出手摸上去，唐秋便好似吃了一鞭子，疯似的从他手下躲开了。
　　乖觉的唐公公脸也红，身子也红，肩上都是代表情欲的咬痕。他手脚并用地惊恐躲到床的最里面，慌张地用衬衣将身躯遮盖，可秦渊不过是一探身就能擒住他的脚腕。
　　坏笑着问他：“做什么？我哪里没见过？”
　　唐秋抱起双臂环住胸口，抖着声音，娇弱讨怜。
　　“不要摸……呜，好奇怪……”
　　秦渊冷冷地吐出一口气，故意垂下眼帘做出极为生气的样子。
　　“弄你又不肯，摸两把都不行。”他扯着唐秋的脚腕把人拖向自己，“做错事的是你还是我？”
　　唐秋被秦渊拖出角落，在他身躯的笼罩下宛如待宰的羔羊瑟瑟发抖。
　　相较于床上动作激烈的秦渊，唐秋一直更恐惧他温柔的触碰——让他清醒着，沉沦在欢愉的地狱，如此可怕。
　　于是唐秋心一横，压住了秦渊动作的手。
　　仰头对上那人饶有兴致的目光，用他细若蚊鸣会被一阵风吹散的声音说道。
　　“给你弄……”
　　“你说什么？我听不清。”可秦渊笑意狂放，凑近的脸上全是期待。
　　哪里是听不清！
　　唐秋没有再说一次的勇气，他浑身打颤，羞耻至极。在秦渊一不眨的注视下，他缓缓翻过身，在秦渊面前跪趴起来。
　　摆出如此放浪的姿态，做出任君采撷的模样。
　　唐秋把脸藏在双面鸳鸯绣里，恨不得就把自己闷死。
　　解开的衬衣随着他动作，从腰上滑落，露出了消瘦单薄的背。
　　那上面伤痕累累，新旧交叠。
　　秦渊沉默着站在床边，静静地看着眼前宛如献祭的人。那窄窄的腰还不等被进入就已然惶恐地乱颤，叫人生出无限的遐想。
　　然而秦渊最终仅是伸出手指，沿着最长的一道疤痕，一寸一寸轻柔抚摸。
　　唐秋身上的伤，多半都是由他而起。
　　太子嘱他藏锋于拙，可一场意外秦渊还是暴露在所有人的目光下。
　　彼时的皇后独子已失，正欲求一个乖巧的孩子巩固自己的地位。
　　秦渊入了她的眼，但秦渊对皇位从无奢望。
　　他拒绝了皇后的好意，抽身而走，却不料从此再也找不见唐秋。几番周折后才打探到，小唐秋犯了错，被关到四执库去了。
　　可凭他的身份，竟然连四执库的门都进不去。
　　秦渊瞬间明了，乖顺地回到皇后脚下，做她文武两全贴心可靠的乖儿子。
　　他永远也忘不了跪在皇后脚下认母的那天，风华绝代的女人用指甲挑起他的下颌，美丽的眸子满是轻蔑。
　　“你瞧，连身边的人都保护不了，还谈什么傲骨呢？”
　　想到这些，秦渊俯身下去，轻吻那些错杂的伤疤。
　　酥麻的触感直逼天灵盖，嘴巴微张着艰难地喘气。
　　他终究被秦渊吻塌了腰，亲软了腿，忍无可忍地回身发火，用软绵绵的羽枕狠狠地砸向秦渊。
　　“说了不叫你亲！”
　　“你到底做不做，不做就回去睡觉！”
　　他像只凶巴巴却还没断奶的小兽，被人扯着尾巴转圈，逼急了才凶猛地「嗷呜」一声。
　　落在旁人眼中，除了可爱，再无其他。
　　秦渊一手揽着他的腰，把人从床上抱起。
　　对端是光亮清晰的琉璃镜面，能将二人的动作完美映照。
　　唐秋只一瞧，便疯似的环住秦渊，哀求他离开这里。
　　然而秦渊不置可否，动作却一点都没有停下的意思。
　　他解开唐秋的亵裤，一条腿强硬地挤进去不准他合拢。
　　镜面反射出白皙的身子，不断颤抖的人被迫敞开身躯。
　　秦渊的脸从后面蹭过来，紧紧贴着唐秋滚烫的面颊，声音近在咫尺。
　　“我知道你一直自卑，觉得自己不够完整。”
　　唐秋避无可避，不敢去看镜中的自己，唯有凄惶地垂下眼帘。可秦渊吻他，深深地缠绵缱绻，声音随之而来：“我是个自私的人，有时候我甚至庆幸这一切的发生。”
　　“倘若你不是御膳房里的小太监，我是不是一辈子都不能遇到你？”
　　“不会的。”唐秋羞耻地要钻到地底，还是坚持给他回应。他转身搂住秦渊的脖颈，仰头接受他的吻，“无论我是谁，无论我在哪，我们都会相遇的。”
　　秦渊被他惹得笑。
　　“你说的对。”
　　唐秋趁机抱上去撒娇，哼哼唧唧地求：“去床上吧，不要在这里。”
　　秦渊心情一好，果然予取予求，毫不迟疑地抱着唐秋起身，灯罩里烛火熄灭。又是新一轮征伐——
　　唐秋被他弄得狠了，总是要皱巴着小脸赌一会气的。
　　被子也全卷在自己身上，一个人缩在窄床的最里面。
　　秦渊裸着上身，皮肤上布满尖锐的抓痕。然他浑不在意，只是用尾指勾着唐秋的发梢把玩。
　　他知道唐秋还没睡，缩在被子里，像个蚕蛹一般扭动。
　　“猜猜今天为什么住在外面？”
　　唐秋懒得理他，没好气地说：“不知道。”
　　餮足的秦渊容忍度提高得没有底线，自顾自解释：“白日把老十九送上了京畿大营的统帅之位，纳兰家的人哪里坐得住？”
　　“百足之虫死而不僵，何况他们家还有一位老祖宗。”
　　“不出意外是要连夜进宫，求我换个人选的。还不如提早逃出来，免得见了尴尬。”
　　纳兰氏前朝时也是不输宋家的名门贵族。只不过嫡子纳兰明德挂帅出征，在战场上葬送了先太子性命。
　　从此之后纳兰家收敛枝桠，渐渐淡出了朝堂。
　　他们家老太太百岁长寿，是历经五朝的祖宗，秦渊登基之后便把秦执放出宫一直养在她处，才保了这孩子一条命。
　　唐秋闻言慢吞吞地转了个身，睡眼惺忪地问秦渊。
　　“可是十九爷，真的才只有十七岁……不会出事吧？”
　　“果然对老十九的事更关心。”秦渊的醋劲又上来，把唐秋的发尾在指上缠了一个圈，才冷哼道，“你以为那兔崽子就是给你我看见的样子么？”
　　“他们纳兰家人才辈出，秦执目睹他娘葬身火海，又是给那位老祖宗亲自养大，怎么会是花天酒地的纨绔性子？”
　　唐秋不解：“那他？”
　　“他越是纨绔越是不成材，掌权的人才放心他活着，不是么？”
　　唐秋似懂非懂地点点头。
　　他也见过夺嫡的血腥，秦渊登基后也镇压过几位起兵的藩王，自然还是秦执这种只晓得吃喝玩乐的，更让人安心。
　　“那您为何一定要将他推上这个位置呢？”唐秋还是想不通。
　　秦渊对他，却是没有任何藏私的。
　　“纳兰家根深蒂固，不可小觑。朝堂之事从不插手——可我如今定要他们参进来。”
　　“何况那位明德将军，家里出事他必然要施以援手，只要他出手，咱们那位宋相可就不能镇定自若了——”
　　秦渊不无得意地说着，低头却瞧见身下的人已经疲惫睡去，发出和缓的呼吸。
　　他宠溺笑着，捏了捏唐秋的鼻子，被睡梦中人不耐烦地抬手挥开，这才算老实。
　　悄悄地掀开唐秋的被团一角，把自己也裹进去，一夜好梦。
　　才怪！
　　鸡叫之前唐秋卧房的窗子传来诡异的怪响，秦渊先焦躁地醒了过来。里外仍是乌黑一片，唐秋也被惊动，吓得直往秦渊怀里缩。
　　秦渊气得下床去寻自己的佩剑。
　　窗外的人听到声响，还以为是唐秋起了，连忙敲窗。
　　“秋哥，秋哥，我有话对你说。”
　　原来是欠打的老十九。
　　秦渊气得额上青筋直突突，唐秋也缓过神，轻声道：“有什么事，天亮了再说吧。”
　　“可是白日皇兄把你看得好紧，我都找不到机会。”秦执急切地说，根本不给唐秋任何反应的时机。
　　“秋哥，以后我也是有官职的人了。”
　　“等我加冠之后，你就跟我吧……”

33挖墙脚
　　“皇兄对你再好，他后宫那么多人，也不可能只喜欢你的。”秦执守在门外，试图用自己的想法来说服唐秋。
　　“我就不一样了。”
　　“家里老祖宗说了，不用我光耀门楣传宗接代，只要我过得开心喜欢什么人他们不会反对的！”
　　“秋、秋哥……”经历过一番剖白后的秦执后知后觉开始羞涩，在窗外扭捏地拧着衣角。
　　“从小到大，除了家人你对我最好，你就跟了我吧……”
　　唐秋两眼一黑。
　　他哪里会想到自己当作弟弟一般养大的小皇子——有朝一日竟然转头对自己示爱！
　　“您、您别说了……”
　　唐秋恨不得冲出去堵住秦执的嘴——他当然不知道屋子里还有一个秦渊，更看不到他兄长快拉到地上的脸。
　　冰冷刺骨的寒意从秦渊身上发出，漆黑似墨的眸子与夜色融为一体。
　　他抬手按住唐秋，阴测测地笑着叫他不许反抗。
　　窗外的秦执绕着窗柩来回踱步，绞尽脑汁地想一个足以令唐秋放弃秦渊的理由。
　　“兄长他后宫那么多人，你可不能跟他上床，会得病的。”
　　“我就、就从来没有过别的人……”秦执一盆脏水扣到亲哥头上，再把自己洗刷干净，活像只开屏孔雀。
　　不但要舒展自己的尾羽，还要把别人漂亮的羽毛拔光。
　　秦渊被气得直笑，唐秋在他手底下哆哆嗦嗦。
　　深陷无妄之灾的唐秋被秦渊从热腾腾的被窝里拖了出来，此时天光微微亮起，不过仍旧看不清房内的情况。
　　秦执听着声音靠近窗子，激动地在外面挺直了腰板准备接受心上人的检阅。
　　但唐秋并没有打开窗，不多时，略有颤抖的声音自房内传来。
　　“你是、什么时候……有这样心思的？”
　　听声音离得很近。
　　秦执缓缓将头凑过去，登时有了一种与唐秋近在咫尺的忐忑，他不由得放低了声音，像是怕吓到咫尺相隔的人。
　　“记不清了，不过很小的时候我就想把秋哥从皇兄的身边抢过来。”
　　“你要是不喜欢，以后我都不再去青楼和赌场了，咱们家的银子也都给你管。”
　　八字没一撇呢，咱们家都扯出来了！
　　唐秋只恨他少年心性顺嘴胡诌，秦渊借题发挥，一墙之隔，把他弄得羞惧交加。
　　粗粝的手掌一只如同虎钳一般将他钉在墙上，另一只则探到裤子里，玩弄着唐秋本就不堪重负的身体。
　　昨夜被掰开折叠的双腿晃荡着打颤。
　　他靠抱着秦渊的手臂才不至于整个人跌倒。
　　小唐秋也被人捉在手中恶劣地揉弄，早已失去功能的器官传来一阵酥麻的诡异感，像是万千鼠蚁噬咬，逃脱无门。
　　若不是秦执在窗外，他早就哭喊着求秦渊放过。
　　然而眼下境况，他连讨饶都不能，拼尽全力绞起双腿再被对方无情地撑开——一双模糊的泪眼可怜兮兮地望去，以求换得秦渊的垂怜。
　　秦渊咬着唐秋的耳垂，贴近他，只有气息流动，暧昧不休。
　　“小崽子说我不够疼你。”
　　唐秋怕自己叫出声，用手堵着嘴巴，拨浪鼓似的摇头。
　　“秋哥？”外面的秦执听到异样的响动，拔高嗓音疑惑道。
　　“你！你快走吧！”唐秋不晓得再任由他这样说下去自己还要遭多少罪，放开音量凶巴巴地吼——以此掩盖声音里的哭腔。
　　“真的没有机会么？”秦执还不肯死心，扁着嘴给自己争取，“我比皇兄小了八岁呢，你总会看到我的好的。”
　　等秦渊年老色衰了，还不就是他风华正茂，凭本事上位的时候？
　　唐秋咬着秦渊的肩膀发出无声的呜咽，秦渊的手也从他衣裳里抽离出来。
　　他把唐秋扶到椅子上坐好，替他搭上厚实的棉袍，自己拿过方巾将手擦净。
　　只穿着一身单薄随性的里衣，毫无顾虑地打开了门。
　　听见门的响动，秦执先是一愣，继而大喜。几步并作一步冲到门前，身量挺拔比山巅孤松也不遑多让，眼中也激动地蕴着满天星辰，熠熠生辉。
　　紧接着，满腔热血的青年被寒风一把吹冷了心。
　　秦渊打开门出来，悠闲地抱着肩膀倚在门框上。
　　“大半夜不睡跑别人窗下发什么疯？哦——难道你没有老婆？”
　　秦执的脸色一会涨红，一会青紫。手指蜷缩在身侧，哆哆嗦嗦地握成个拳头。
　　“你怎么能偷听别人说话！”
　　他顾不上什么尊卑有别，捏着拳头怒吼。
　　“呵。”秦渊轻蔑地笑笑，“我就在里面，你也没说不许别人听啊。”
　　“你、你！”秦执恍然惊觉相比无耻自己竟然不是兄长的对手，愤懑之余全是震惊，可面对一个位高权重又脸皮极厚的皇兄，他竟毫无对策。
　　只得打感情牌，从根源上彻底击溃对方。
　　“你不就是比我早生了几年，要是我先遇见秋哥，肯定不会是这样的结果！”
　　“你要是有本事就回二十几年前，把我塞回娘亲肚子里。”秦渊油盐不进，防御力极强，“净做这些青天白日梦有什么用？”
　　“——我跟唐秋好上的时候，你还穿开裆裤呢吧？”
　　“你！你无耻！”小孩子被逼急了，也就只有那么两句没用的废话可以骂。
　　对秦渊来说，伤害近乎于无。
　　他抱着肩膀悠然靠近稚气未消的少年人，眸光戏谑，神情得意，骤然压低了声音。
　　“其实你喜欢唐秋我一点也不生气——他那么好的人，当然值得更多人喜欢。”秦渊语重心长拍拍弟弟肩膀，给他致命一击，“何况，无论多少人爱他，他的选择永远只会是我。”
　　他笃定，没有丝毫疑虑。
　　那份泰然的自信，烧得未曾见过真正爱恋的年轻人满腔妒火。
　　秦渊转身回房，把失魂落魄的弟弟关在门外。
　　唐秋在里面自然把两个人的话听得一清二楚，凑上来给秦渊暖手，悄声说他：“好幼稚啊。”
　　秦渊挑眉，不无得意地哼声。
　　“怎么？他不是说我老了？”
　　其实秦渊也不过二十几岁，只是久居上位显得沉稳老成。
　　“才没有呢。”
　　唐秋回想着被对方弄得酸痛不敢动的双腿，在心中哀叹——他究竟要多少年才能变老啊！
　　昼夜交替，天光大亮之时唐秋没在小院里看到秦执的身影，想来是自尊心遭受严重打击，直接走了。
　　这样也好。
　　唐秋不由得舒了口气，他还真不知道该如何对待剖白心意的年轻人。
　　吃过早饭唐秋去看了养的白胖的孩子，路过后院那间书房，见到岑北怀中抱剑屹立门前。
　　应当是秦渊又去同密室中的那人会面了。
　　秦渊筹谋的大事他不敢插手，匆匆路过去厢房逗弄孩子。
　　正如他所料，带着斗笠的黑袍人应约而来。
　　还不等秦渊张口，迫不及待汇报着自己掌握的消息：“纳兰老祖昨夜叩门入宫未能见你，一早已经回府。”
　　“往海疆去的信差也已经出发，只不过一来一回少说也要三个月。”
　　秦渊点头：“辛苦你。”
　　“宋攸之为人谨慎，做事滴水不漏，他既没有弱点你我便为他寻一个。”秦渊道，“不过我今次叫你是为了别的事。”
　　“你寻两个流民地痞，把老十九拖巷子里打一顿。”
　　那人大惊。
　　问道：“难道你是想用伤害十九爷的办法，刺激纳兰家让他们尽快出手？”
　　“非也。”秦渊坦荡摇头，“是因为他嘴贱。”
　　黑衣人：“……”
　　皇帝御驾回宫，唐秋坐在秦渊的马车里，百无聊赖地品尝着车上的果子，试图分析里面都何种材料。
　　秦渊侧目瞧了瞧吃得两颊鼓起的唐秋，想到宫中时不时可见一二松鼠，也是这般塞得满嘴食物。
　　他好笑地将人拉近了，揉了一把头发。
　　低声问：“今年除夕……”
　　话虽不曾说完，唐秋却已经知道他要问什么。
　　唐秋曾为了安慰秦渊说自己也没有娘亲，很多年后秦渊方知这是个善意的谎言。唐秋生自京城外的一户农家，是家里的第三个儿子，取秋做名。
　　小时候年头不好，家里没有饭吃。爹娘便把他卖到了宫里，换了一笔银钱。
　　无论宫女还是内监都有休沐之时，能够回家省亲。
　　可唐秋做了宦官。
　　分明是家里人将他卖上这条不归路，却又嫌他低贱，脏了名声。
　　唐秋小时候并不懂这个道理，每逢休沐日便喜滋滋回去，可得到的只有父母冷眼，兄弟鄙夷。
　　待到唐秋大些，他便识趣地不再回家了。
　　除夕宫中会留下固定数量的人服侍，其余是可以回去与家人团聚的。秦渊此问，就是想知道唐秋今年准备在何处度过除夕。
　　“不回去。”唐秋勉强笑了下，仰头对秦渊道，“年节的时候宫中月钱会翻三倍，我才不要回去呢。”
　　秦渊清楚，唐秋不过强撑笑脸。
　　他只得装作看不懂，轻轻捏了捏唐秋的脸：“让孤高兴，赏给你的银子可比你给舞娘的更多。”
　　听他又提那段不堪回首的故事，唐秋撇撇嘴，坐得远了些。
　　而此时骏马忽然仰天嘶鸣，车轮蓦地一顿，唐秋身子前倾险些甩出去，幸好被秦渊拦腰抱回。
　　“怎么回事？”秦渊低斥。
　　外面岑北应声：“皇后娘娘的宫女拦路。”
　　秦渊一听，心忽地猛跳起来，挑帘一看，宋嫣的贴身宫女不知为何伤痕累累挡在马车前。
　　秦渊心中骇然，忙示意她过来。
　　“求您救救娘娘——”她凄厉地哭着靠近，秦渊俯身，听她在耳边声音只有二人得闻，“太后趁您不在把娘娘骗去，找了婆子，要验她是不是处子身——”

34落刀
　　只一瞬，秦渊漆黑的眸色幽幽加深，眼白遍布血红的丝线，手指捏着车驾的横梁咯咯做响。
　　唐秋听不见两人耳语，不过见到绿夭姑娘衣衫不整，脸上也有剐蹭的伤痕，便心知皇后那里出了事。
　　否则在皇宫中，哪一个敢对她的亲信动手？
　　“忙中出错，您先别急。”唐秋轻轻捉住秦渊手臂安抚，“眼下可是要去娘娘宫里？”
　　秦渊怔然盯着某处，解下腰间玉佩丢给岑南，旋即开口。
　　“岑南，执孤令牌出宫，把宋攸之尽快带来。”
　　向来不大正经的亲卫自知干系体大，正襟抱拳：“属下领旨。”
　　秦渊又道：“岑北，点禁卫军围住慈懿宫，没有孤的命令，任何人不得进出。”
　　“属下领旨。”岑北应声，匆匆离去。
　　慈懿宫是太后住所，这些许年秦渊从最初对太后惟命是从，到逐渐分庭抗礼，至今还维持着表象的和平。
　　唐秋深知，这一切，都到此为止了。
　　两匹马以前所未有的疾速在宫中狂奔，唐秋看着秦渊闭上眼，平坦在膝盖上的双手微微颤抖。
　　他对唐秋连自己最重要的秘密都愿据实相告，此刻却不愿开口说出宋嫣究竟遭遇了什么。
　　唐秋愈发觉得，大祸滔天。
　　甲胄凛凛，不消片刻便将慈懿宫围住。
　　秦渊车马停下，阴沉脸色直逼宫门。
　　禁军首领不得不听从皇帝差遣，可是围困慈懿宫无异于对太后宣战，他又哪里敢？那首领躬身上前，硬着头皮劝解帝王。
　　“陛下行事可要三思，此举恐遭百官指摘啊——”
　　“孤命你如何你便如何，若是有胆，抗旨便是。”秦渊根本不瞧他一眼，冷冷丢下一句话，自向宫门走去。
　　许是早就得到了消息，慈懿宫前也守着无数太监宫女。
　　韩玉阶领着四执库众人也挡在门前。
　　这群宫中恶名昭彰打手，那个美如画中人的蛇蝎大监——都是太后的爪牙。秦渊调来禁军，正是为了防备四执库强行阻挡他进宫。
　　可韩玉阶终究顾及他皇帝的身份，不敢硬来，跪伏在秦渊脚下，挡住他前进之路。
　　“奴才请皇上三思，如此闯宫，我朝史册从未有之。”
　　“后世臣民都会因为您不孝不诚啊——”
　　秦渊面无表情，微微开口：“滚开。”
　　韩玉阶不动，他身后四执库数十人也齐齐跪下，齐声如雷，撼彻云霄：“请陛下三思——”
　　“陛下若执意如此，请从奴才的尸体上踏过！”
　　韩玉阶跪地不起，不肯放行。
　　秦渊盯着他，眸光冷冽，略一抬手身旁岑北会意，递来他的龙纹佩剑。
　　唐秋的心也紧紧揪住，他虽与韩玉阶不睦已久，但二人终归有少年的情谊。此番他不忍看到韩玉阶成为秦渊剑下亡魂，却也知道慈懿宫非进不可。
　　秦渊骤然出手！
　　长剑倒转，威严的龙头剑柄猛然敲在韩玉阶颈侧，他甚至来不及反应，便身子一晃，直接瘫倒。
　　秦渊瞥着余下震惊错愕的四执库众人。
　　淡淡道：“带韩大监回去，今日孤就当你们没有来过。”
　　失去主心骨的四执库就是一盘散沙，人人惶恐，只把昏倒的韩玉阶扶起，再也没有人敢挡秦渊的路。
　　唐秋悬着的心总算落下。
　　再迎面便是太后亲近的公公嬷嬷——无非是老一套以死相逼的法子。
　　禁卫军抵不过秦渊龙威，纷纷上前将这些人扯开。
　　慈懿宫大门紧闭，内里卡着三道门闩。
　　秦渊退开两步，岑北抽剑毫不迟疑，沿着细窄的门缝生生砍断三根长木。门栓锒铛落地，大门也被一脚踹得洞开，里面传来女使惊叫。
　　秦渊置若罔闻，疾步上前。
　　守门的女使还想阻拦，只见岑北手中寒光一闪，头上发髻散落，长发瞬息飘零。
　　将死之危令她们不敢动弹，只能眼睁睁看着秦渊进去。
　　秦渊怒气已然拉满，一路神鬼莫挡。
　　临到慈懿宫主殿，他脚步一顿，吩咐岑北守在外面，只带着唐秋进门。
　　年仅五旬的太后依然容貌艳丽，妆容一丝不苟，狐裘雪衣，金钗满冠。
　　她坐着殿内高高在上的展凤椅，眼神仍是那样目中无人。
　　“皇帝近日，愈发没有规矩了。”
　　秦渊不做理会，直接问道：“嫣儿在哪？”
　　“叫的倒是亲热。”太后红唇一勾，血色绽放妖冶异常，“哀家知道你们不过是逢场作戏，如今没有演的必要了。”
　　秦渊怒不可遏。
　　“孤敬你是先太子生母，对你多加忍让。”
　　“今日/你将嫣儿毫发无损还来，你我日后依然母子相称，两相无事。”
　　太后浑不在意，笑道：“倘若哀家不呢？”
　　“匹夫一怒尚且血溅五步，况乎天子。”秦渊说道。
　　太后的笑意僵在唇畔。
　　她竟未想到秦渊敢以她的性命做威胁！
　　不过瞬息，她收敛情绪，好言道：“哀家不知皇儿为何如此怒气冲冲，哀家是嫣儿的亲姑姑，邀她过来无非家事，怎会害她呢？”
　　秦渊耐心已然告罄，手捏着金柄龙纹的长剑，凝神怒目。
　　太后却只是笑，四两拨千斤地将话引去别的地方。
　　始终沉默站在秦渊身后的唐秋扬眉望向太后，那眼神清冽，并不似秦渊一般凶恶，却叫太后心中大骇。
　　唐秋凑近，轻声对秦渊说：“娘娘就在后面的耳室。”
　　他惯闻香料，嗅觉异于常人，在混杂的气味间寻到宋嫣常用的脂粉香，正在大殿之后的那间耳室内，不过一帘之隔。
　　太后见他二人目光纷纷看向耳室，自然晓得行径败露。
　　艳丽姣好的五官扭曲着。
　　愤然拍案而起：“不错！宋嫣就在后面！”
　　她恼羞成怒，嚣张大叫：“不过秦渊，你敢进去么——你敢么——”
　　“你们不是夫妻恩爱，琴瑟和鸣么？”
　　“怎么不敢进去？”
　　秦渊怒极，近乎双眸喷火。
　　他听闻太后找了有经验的婆子验宋嫣是否处子身，料她应当衣衫不整，倘若自己闯进必然会见到这副场景。他二人从无夫妻之实，秦渊岂能见此情景？
　　可他又知。
　　晚一分去，宋嫣便再受一分煎熬。
　　秦渊持剑，再无犹疑，纵身上前。
　　惊得太后骇然失色，匆匆冲下凤座阻拦。
　　然而唐秋却比他更快，秦渊进后唐秋便死死挡住了那道通往耳室的窄门。饶是太后如何抓挠推搡，他不敢还手，却也没有分毫移动。
　　“狗奴才！哀家当年就该杀了你！”太后失状，癫狂发怒。
　　唐秋咬着牙。
　　陈年往事如数而来。
　　昔年太后在一众皇子间选中秦渊，奈何秦渊无意皇位好言推却。可太后生平哪有不如意之事？
　　她不知从何晓得唐秋的存在，诬他偷了西域奇珍，关进四执库严刑拷打。
　　倘若秦渊不乖乖跪在她脚下，认了这个母后，想是唐秋早就被四执库的人黑手弄死。
　　这些许年，秦渊一直无声蛰伏，不敢同太后撕破脸皮，正是因为他清楚。自己还没有足够的实力保护唐秋，软肋犹然外露，因此不敢擅动。
　　但是今时，再也不同往日。
　　——耳室内骤然传来令人毛骨悚然的凄厉惨叫。
　　无论是暴怒的太后还是不安的唐秋，皆被着叫声吓得惊惧万分。
　　秦渊进去，被两个高大的太监挡住，笑眯眯地请他回转。秦渊不理，径自进去他们也不敢跟随。
　　耳室内的景象令他目眦欲裂。
　　宋嫣被细长的绸带捆在一架下摆抬高的椅子上，一个满脸褶皱的婆子正慌忙替她整理裙摆。
　　她口中塞着成团的白布，闭着眼，不知是昏是醒。
　　“这里可是太后娘娘的寝殿，不是陛下该来的地方。”宫女跟在太后身边久了，从秦渊幼时养成的傲慢延续如今。
　　不知死活。
　　边上太后的近身宫女手忙脚乱地拆解绑住宋嫣的绸带，秦渊剑出金鞘，白光乍起，一剑斩断了那带子。
　　宫女慌忙跪下，瑟瑟发抖。
　　害怕是对的，因为下一瞬，白光亮在眼前，她尚且来不及叫喊，已然被斩断了喉颈，鲜血喷涌。
　　婆子见此情状吓得腿软，连滚带爬夺门欲逃。
　　可秦渊有哪里会给她活路？
　　在凄惨可怖的叫声中，剑穿胸膛。
　　秦渊回身，看见宋嫣扶着椅背站起身，面无表情地整理着衣裳的褶皱。
　　她果然是清醒的。
　　秦渊不敢细想他在清醒中都遭遇了什么。
　　“谁绑得你？”他问。
　　宋嫣眼眸涣散，再也没有了往日的鲜活，慢吞吞地抬眼看向外面：“那两个内宦。”
　　秦渊替她整好衣裳，将凌乱的头发归拢一处，轻轻抱了抱她，柔声道：“不会有人知道的。”
　　紧接着——唐秋见到他生平最可怕的场景。
　　哀嚎逃窜的内宦从耳室里冲出，不妨唐秋正站在窄门前，一头撞上了唐秋的背。
　　唐秋吃痛，回首望去。
　　只见那人跌倒，而秦渊血染金袍，一手提剑一手则提着一颗血淋淋的人头。在唐秋骇然的注视下，手起剑落，斩掉了那一人的脑袋。
　　“别害怕。”他丢开人头和剑，把唐秋抱进怀里，眼神却看向同样惊恐的太后。
　　“冲撞皇后者，当诛。”

35融冰
　　“疯了！秦渊你真是疯了！”
　　秦渊剑挑软帘，无声地擦拭着佩剑上的淋漓鲜血。
　　露出的耳室里尸山狼藉，宋嫣缓步走来，整个人看上去惨白虚弱。虽然衣裙犹然整齐，但发髻歪扭，口脂眉黛也在挣扎间被蹭花。
　　唐秋绞着手，不敢深想。
　　门外岑北沉声询问：“陛下，皇后凤撵和丞相大人都到了。”
　　“都进来。”
　　宋攸之纵横官场数十载，多少次生死关头，从未有一刻如此紧张。大殿内他的亲生姐姐双眼赤红状若癫狂，亲生女儿眸光悲凄决绝失望。
　　还不等他消化了眼下场景，太后便扑过来，嘶声喊叫着。
　　“瞧你养的好女儿！吃里爬外的东西！骗了我们这么多年！”
　　宋攸之慌张之下扶住太后手臂，眼见她双眼红似滴血，丝毫没有往日安然稳泰的风度。
　　“你知道她为什么专宠数年都没能生下孩子？因为她跟秦渊根本就是一对假夫妻！”
　　此话一出，宋攸之抬眼看向仿佛刚刚经历了一场混乱的宋嫣，登时明白他的好姐姐做了什么。
　　宋嫣转开脸，在唐秋的搀扶下径直坐上轿子，从始至终不曾分给他们半个眼神。
　　“嫣儿……”宋攸之低喃似的叫着。
　　轿撵中的宋嫣并未作答，片刻后轻声道：“回宫吧。”
　　秦渊收剑回鞘，缓步行至门前，忽而回首警告一般道。
　　“太后娘娘——先太子的恩德，也容不得如此消耗。”
　　他忍够了这个疯女人。
　　抬脚跨出慈懿宫的一瞬，大殿内传来令人毛骨悚然的女声狂笑。唐秋尚且心有余悸地回首观望，被秦渊幽幽掰正了脑袋。
　　看也不许他看一眼。
　　宋攸之方才隐忍不发，此刻也怒火中烧，猛地甩开亲姐，爆喝一声。
　　“那是嫣儿！是你的亲侄女！”
　　太后跌坐在地，脸上仍是夸张放大的笑容：“我对她不好么？”
　　“万人之上的皇后凤位拱手送给她——倘若她生下龙子，要不了几年便也位居太后。届时皇帝是她亲生的孩子，还怕有什么得不到手？”
　　宋攸之敏锐地捕捉到太后话中异样。
　　“当今陛下正值壮年，为何龙子几年便可登基？”
　　太后忽地收敛了狂笑，冰冷的眼眸盯着面前的胞弟。她竟发现原来血脉至亲也有惨遭背叛的一天。于是她有了不愿意告诉宋攸之的秘密。
　　她冷笑着，忽然又觉得自己胜券在握，款款走回高台座椅。
　　“阿姐，我们宋家是权贵门阀不假，可历代祖训忠君报国，绝不可做不臣之事。”
　　“好，好……”
　　既要忠君报国。
　　那就让她来物色一个新的皇帝。
　　帝后的车驾紧挨着在皇后寝殿停住，宋嫣由绿夭搀扶回到自己的寝殿，秦渊和唐秋随后跟来。
　　“抱歉。”秦渊进门率先开口，愧疚难当，“此事是我牵连于你。”
　　绿夭红着眼睛为宋嫣裹上一条绒毯，把暖手的汤婆子热好了塞进她怀里。宋嫣仿佛找回半条命，长长舒了一口气。
　　“哪里的话。”
　　“我们之间是公平的合作，我给你当了许多年的幌子，你也给了我许多年的安稳。”
　　“只是今日，我没想过……”
　　昔年的太后也温柔如水，宋嫣是她最疼惜的晚辈。幼时她被太后当成明珠碧玉般疼爱，生怕她受到一点委屈，待遇比许多皇子公主都要好上几分。
　　她只是想不通。
　　怎么小时候舍不得自己吃一点苦的姑姑，竟然成了这副模样？
　　“罢了，秦渊，我本以为你与姑姑间不过是无法逃脱她强大掌控欲才生出的怨恨，今日方知，你和她竟然已经到了不死不休的地步。”
　　“事已至此，我只求你一件事。”
　　秦渊轻声道：“你说。”
　　宋嫣苦笑：“倘若最后是你赢了，望你能放我父一条活路。”
　　“他虽重权，对朝事对万民却都尽心尽责。”秦渊道，“我都看在眼中，你且放心。”
　　宋嫣的表情缓了缓。
　　人也被屋内的地龙和汤婆子熏蒸出几分血色。
　　“好啦，都围在这做什么，我睡一会儿，你们也回去吧。”她强撑起笑看向始终不说话的唐秋，“今天我可是受了惊吓，要大补。”
　　意外被点了名，唐秋慌慌张张。
　　“奴才明白！”
　　“要不是绿夭拼死从慈懿宫逃出来，还不知道要被困在那多久。”宋嫣回手拍了拍从小跟自己一同长大的侍女，瞧她脸上多有抓伤，担忧道，“快去太医院看看，别落了疤。”
　　侍女垂首：“是。”
　　他们或多或少都明白，宋嫣是想自己呆一会。
　　故而不多做停留，秦渊与唐秋并肩，没再乘车驾，随着绿夭姑娘一同往太医院去。才离开皇后寝宫并未多远，始终保持高度戒备的秦渊忽然眉头一皱，扭身去看。
　　一道鹅黄的身影像阵风似的飘了进去，只剩下一个没长开的小宫女鬼鬼祟祟站在门口观望。
　　他眉头紧蹙，问身边的绿夭。
　　“那是不是刘美人宫里的？”
　　这位新进宫的美人自从上次因为唐秋的事情被秦渊提点过后，便对秦渊避如蛇蝎，不再生出一点事端。
　　怎会在此时恰好出现？
　　绿夭便也回身看了一眼，却没什么惊讶的样子。
　　转回来对秦渊解释道：“刘美人因上次唐公公的事情以为您喜欢手艺好的人，近来总是做菜请娘娘品鉴，我家娘娘瞧她年纪小，多纵容些，宫门随她进出。”
　　“原来如此。”秦渊颌首。
　　刘美人也在皇后宫门外瞧见了秦渊，登时托着贴身侍女耗子见了猫一般狂躲。
　　那宫女也不解：“娘娘进宫不就是为了讨得皇上恩宠？如今见了面怎么要躲呢？”
　　“你懂什么？”年岁也不大的刘美人自有一套理论，“阿爹要我进宫帮着他再升官职，攀龙是一途附凤也是一途，皇帝既不待见我，我还去讨嫌做什么？”
　　“唉，你在门口这守着，万一要是皇上折回来，可一定进去通知我。”
　　“奴婢明白了……”她其实根本没听懂……
　　刘美人带着自己的新花样熟门熟路摸进了皇后的寝殿，里面竟然没有一个伺候的人。
　　挑帘进去，只瞧见宋嫣一个人裹着毛绒长毯呆坐在那。
　　刘美人还不知道发生了什么，美滋滋在茶几对面坐下，揭开怀里重重包裹的瓶子。
　　宋嫣回神见是她，颇有些无奈：“我今日没有心情……”
　　“这是我刚进宫时候亲手做的葡萄酒，在地下埋了四个月呢。”刘美人浑然不觉宋嫣在说什么，自顾自道，“今日刚开坛，最先给您尝尝。”
　　宋嫣的眸子略转了转。
　　“酒？”
　　“对呀。”刘美人见她有兴致，欢快地敞开坛子，用茶盏倒了一杯推给宋嫣。
　　宋嫣漠然盯着骨瓷盏里暗红色的汤汁，一股发酵后的辛辣气果然扑面而来。她不做迟疑，果断提杯，一饮而尽。
　　刘美人大惊：“再喜欢您也要喝慢些呀！”
　　宋嫣：“……”
　　“呕——”
　　“这，这是怎么了？”刘美人慌张拿起帕子替宋嫣擦拭，紧张道，“您是不会喝酒么？”
　　“是你这东西只有腐臭并无酒香。”宋嫣在糟糕心情的加持下，坦诚说出了隐藏已久的秘密，“你可能在厨艺方面真的没有天赋。”
　　刘美人动作顿住，眼圈转了转，仿佛受了奇耻大辱般含泪冲出门。
　　宋嫣不堪其扰，撑着额头继续发呆。
　　不多一会绿夭便带着安神的汤药回来，轻手轻脚摆在宋嫣面前。
　　“方才见美人哭着走了呢。”
　　宋嫣叹气：“走了好，走了干净。”
　　话音未落，门边传来响动，刘美人泪眼汪汪地冲进来，捞起桌上落下的酒坛，嚎啕大哭着跑走了。
　　宋嫣：“……”
　　今日见的场面血腥，秦渊也在太医院让人给唐秋配了一副安神的药方。
　　菜做久的老厨子，总是有一套自己趁手的家伙什。唐秋捧着用了快十年的小陶炉，在海晏殿的空地上自己生火熬药。
　　年关底下，秦渊也没有太多事情，搬了矮凳坐在一旁看他煽风点火，几次张嘴却什么都没说出口。
　　把唐秋都急得不行。
　　“您要说什么就说吧。”
　　“我今日杀了人。”秦渊悄声问，“会不会觉得我可怕？”
　　唐秋拿着一个小蒲扇，对着微弱的火苗扇了扇，讷讷道：“杀人是很可怕。”
　　“但是你不一样。”
　　“那个女侍我小时候她就在宫里作威作福，仗着太后的气焰坑害了不少人。还有那两个太监，都是在太后手底下坏事做多了的。”
　　“更何况，我知道你是为了保护皇后娘娘才杀了他们。”
　　唐秋最近明显活泼，胆子愈发大了。秦渊看在眼里，心中也为他高兴。伸手摸了摸唐秋的头，却不防被对方捉住了手腕。
　　“其实你那副样子还是有些吓人的。”唐秋终究不会撒谎，据实相告，“百官都道雷霆雨露皆是君恩——”
　　秦渊感觉腕子被唐秋捉在手里愈发捏紧。
　　又听他开口讷讷。
　　“——可我只想要雨露，不想要雷霆。”

36遇险
　　唐秋讷讷道：“可我只想要雨露，不想要雷霆。”
　　秦渊饶有兴致地拨弄着唐秋垂下的发梢，闷声轻笑：“难道孤给你的雨露还不够么？”
　　唐秋听罢登时耳朵一红，拎着蒲扇叉腰站起来。
　　眼睛瞪得滚圆，气得结巴。
　　“您、您怎么脑袋里总是这些东西！”
　　秦渊得寸进尺，张嘴就能把唐秋说得熟透冒烟。
　　“还不是中侍郎秀色可餐，孤一见便思之若可，情难自矜——”
　　“不、不许再说了。”唐秋气得跺脚，却委实那秦渊这张不知羞臊的嘴没有任何办法，闷了半天，还是老生常谈地威胁，“你再说，我就……”
　　秦渊抢答：“就不理我了？”
　　威胁了这么多次，唐秋可是一次都没忍住，秦渊根本有恃无恐。
　　唐秋瞧他一脸嚣张样子，气得捏紧拳头，心一横。
　　“那我就找十九爷去，反正他说什么都听我的，不会说我不喜欢的话。”
　　这个遭瘟的老十九，秦渊的脸立时就绿了。
　　恨得牙痒，再让他绕着唐秋身边转悠下去，绿的迟早是自己的脑袋。
　　秦渊没办法，只好收敛了方才的得意劲，乖乖认怂：“好了，不闹你。”他心气不顺，看什么都碍眼。
　　瞅着唐秋缓缓地扇风，火苗烘烤着小砂锅咕嘟嘟冒热气，一时都愤愤不平。
　　“这口锅你都用了十来年，什么破玩意要这么宝贝？”
　　“明丢了它，孤给你打口金的。”
　　唐秋才不理他这些酸话，认认真真解释道。
　　“用顺手的旧物件是不能轻易换的，我知道用这口锅烹粥应加多少水米，用多大多久的火候。若是换了新的，没有一年半载定然不会顺手。”
　　唐秋笑了笑，看向秦渊：“更何况在御膳房大家都用灶上统一的物件，这口小锅除非是有人挑嘴的时候才会用到。”
　　秦渊心中微动，眉峰高扬。
　　天底下哪里有人比秦渊被唐秋开小灶开得更多？
　　“好吧。”看在这口锅曾为自己呕心沥血的份上，秦渊大发慈悲，“那就饶它一命。”
　　唐秋盯着火苗，心里头暗暗发笑。
　　怎么秦渊近来愈发幼稚，小时候老气横秋的，年岁愈长性格却越是顽劣了。
　　那日唐秋也不过是随口说说，拿见秦执的事威胁秦渊闭嘴，并非真心想见对方。毕竟他看着秦执从幼童长大，直至今日成为玉树临风的青年才俊，从来都只是把他当作弟弟对待。
　　惊闻秦执对自己有那样的心思，他一时更是不知道该用何种心情去看待对方。
　　然而邀约却在意外中到来。
　　是司珍局的一位女官叩响了御膳房的门，唐秋隐约有些印象，这位女官应当是秦执母妃宫里的旧人。
　　她替纳兰族当差，递来一封老祖宗的亲笔信。
　　腊月二十九，外族使臣进宫贺喜，秦渊携列位重臣开宴以示尊重。
　　唐秋趁着他无暇顾及自己，换了衣裳悄悄出宫。
　　他难以用正常的心情去对待秦执，只是纳兰老祖百岁高寿，历经五代帝王。是如今世上最德高望重的老人家，她的邀约唐秋不敢推拒。
　　纳兰一族百年兴盛，只不过近十年收敛了势头。
　　族中男丁多外放成为地方官员，不在京中权力中心与宋家博弈。
　　唐秋此前，并没有自己观察过纳兰家的宅邸。
　　今日一见，心中不由惊奇万分。
　　地处颇偏，三进小院，只有十几个仆从服侍。
　　置景装饰也很朴素，仅观其坐址布置，竟连一些京城的小富商贩都不如。
　　唐秋被家丁引着进门，心里正暗暗赞叹纳兰家的低调，小院里横蹿出一道人影，秦执像是条见了肉骨头的大狗，甩着尾巴疯跑出来。
　　“秋哥！”
　　“我就知道你也舍不得我！”
　　“怎么样？是不是想通了？我就说我英俊潇洒年轻有为，哪里也不比皇兄差，你一定会被我打动的！”
　　秦执站定，他今日穿了一身湖蓝的锦缎，额上还带着绣纹精致的抹额，只是位置略略低了些。不过一打眼就叫人知道，这是个无忧无虑的富贵公子。
　　唐秋给他过分的热情吓得倒退两步，还好家丁挡过去及时劝阻。
　　“小殿下，这位公子是老祖宗的客人。”
　　秦执兴奋摇动的尾巴一瞬间耷拉下去，眼睛里的光唰就灭了，看得唐秋都不落忍。
　　“什么呀。”失去热情的秦执懊丧抱怨，“还以为你是专程来看我呢……”
　　他抬眼，青年人澄澈的眸子怔仲看着唐秋，问道：“秋哥，那天我说的话，你究竟听见没有。”
　　“听见了。”唐秋应道。
　　“那你……”秦执有几分扭捏，“那你没什么想对我说嘛？”
　　唐秋抿起唇瓣，眉头拧在一块，盯着秦执有一会。
　　在对方满怀期待的注视下，开口说道：“你怎么能那样说你皇兄？”
　　“你并不清楚陛下平时的作为，怎可凭空揣测？”
　　“幸而陛下没有计较，不然凭你那日鲁莽无礼，叫你吃顿板子都是轻的。”唐秋语重心长，告诫道，“以后开口定要三思而行，切不可祸从口出。”
　　秦执愣愣地看着他，像只被踹了一脚的小狗，眼睛里写满受伤
　　“你！你……”他嘴唇哆嗦着，说不出话来。
　　唐秋自然清楚秦执期待得到怎样的回答。然而无妄之事，还不如让他早日清醒。
　　略有些心虚不敢继续这个话题，唐秋瞧着秦执抹额戴得太过靠下，将要遮住眼睛，抬手欲替他拉一拉。
　　秦执怔愣着等他伸手过来，触到抹额时却浑身一阵，猛地向后跳开。
　　猝不及防的，那精致的抹额就被唐秋的手指勾了下来，四目相对，皆是震惊。
　　——秦执的眉毛竟不知被谁给刮去，乌溜溜的眼睛上方，整片额头都光秃秃，瞧着是说不出的怪异。
　　秦执望了望唐秋手上的抹额，怪叫一声，捂着头匆匆逃开了。
　　家丁对此习以为常，从唐秋手中拿回抹额，仍旧恭恭敬敬请他去见老祖宗。
　　纳兰老祖年过百岁，面庞被纵横交错的皱纹堆满，身体也皱缩成一把枯瘦的干柴，只剩眼睛雪亮，像是撑着一把心火，庇护着风雨飘摇的家族。
　　“见过纳兰老祖。”唐秋作揖见礼。
　　老人家动作迟缓，慢慢点了点头，指着对面的蒲团道：“坐。”
　　唐秋从很小的时候就听闻过纳兰家的事，老太爷马革裹尸，是这位老祖宗将留下的孩子拉扯长大，又目送他们一个个战死疆场。对纳兰家的敬佩之情，很早便根植在心。
　　“老身近日听闻陛下有意让执儿接管京畿大营，执儿他才疏学浅何能当此大任。”
　　唐秋登时警铃大作，忙道：“我朝古训，凡宦官不可干政，奴才何敢置喙此事。”
　　纳兰老祖即刻停了话头。
　　良久，沙哑的嗓子憋出一声笑。
　　“唐公公，老身虽年事已高，有些事却还是看得清楚。”
　　“你既不愿干涉朝事，老身便求你给陛下带句话。”
　　“我这把身子骨也没有几日好活。之所以赖在京城不肯走无非是执儿还不到自立门户的年纪。”
　　“求陛下看在纳兰历代先人的面子上，不要让执儿搅进这趟浑水，放他去京外做个闲散的王爷吧。”
　　凡兴盛望族，无不盛极而衰。
　　纳兰一族想抽身离开朝堂纷扰，泯然百姓。
　　可秦渊，并不认可。
　　唐秋在桌下握住拳头，只说：“奴才会把话带到的。”
　　离开时唐秋仍是被家丁恭敬地送出门外，只是没再见到秦执的身影。他回望这座平凡安谧的宅邸，心中明若悬镜。
　　这样的家世怎会教出只晓得吃喝玩乐的纨绔公子？
　　难怪秦渊一定要拖着秦执入局。
　　卿本无罪，怀璧其罪。
　　总归是出了一趟宫，回去的路上唐秋瞧着街上年货颇丰，又想到近日宋嫣性情不好，便准备给她买些稀罕的玩意。
　　讨巧的兔子灯笼做得精致，一旦点起蜡烛，缀在后面的毛绒尾巴便会随之转动，瞧着尤为可爱。
　　唐秋想了想，问摊子上的老板，可有做成小羊模样的？只是一连问了十几家，都没得到肯定答案。
　　这时却也不知是哪来的人，一身短打灰袄，瞧着跟街上的小贩没什么两样。嘿嘿对着唐秋笑了两下：“公子要小羊灯啊，咱倒是有几盏，不过放在家里，您要是喜欢就便宜卖给您。”
　　“价格好说。”唐秋也松了口气。
　　只因宋嫣属羊，若是送她一盏小羊灯，应该能惹她笑一笑。
　　他并未多想，随着那商贩走进小巷弄里，停在一户门前。
　　那人叫他等，唐秋便好脾气地笑笑，等在门外。
　　只是许久不见来人。
　　午后天色昏暗，瞧着阴沉的云，恐怕是一场暴雪将至。
　　寒鸦惊起，嘶哑的叫声打破长空的寂静。
　　唐秋蓦地心脏猛跳。
　　原来是太静了，连落叶飘零的声音都格外清晰。
　　烟火人家怎会没有喧嚣吵闹，怎会没有幼童呓语？
　　这一片死寂，实在太过离奇
　　陡然生出的警觉令唐秋不自觉地离开了等待的原地。
　　他站在另一侧墙后，听见大门打开的吱呀声，那汉子高声教了两声——“公子。”
　　旋即有人狠狠啐了一口。
　　“给他跑了。”
　　“巷子路杂，他跑不出去，给我追。”

37救老婆
　　唐秋屏息，静立在青色的石墙后。
　　他不知自己惹了何等祸事，可是换言之，常在君侧被任何人嫉恨都是情有可原。
　　那些人已然不再遮掩，叫嚷向四方搜寻，棍棒落地的声音在寂静的巷中回响，连脚步碾压尘土的声音都尤为清晰。
　　有人一步一步靠近，粗壮的木棍前端若有似无地敲在墙壁上，无形地压迫着躲藏的人现身。
　　唐秋捂着嘴，谨慎地向后撤开。
　　他紧张地思考着逃生的路，试图在慌乱的思绪中分出一点清明以便找到最安全的路线。
　　他想听清每个人的去向，他想知道那个方向才算安全。
　　搜索的人几乎下一瞬就会出现在眼前，唐秋这时什么也顾不得了，转身向后。还不等他拔足狂奔，身后的巷口竟然也出现了一个身穿短打的壮汉，他来不及看清那人样貌，只记得那张凶恶的脸上霎时露出了嗜血的狂喜。
　　“他在这！”
　　那人大吼起来，毫不迟疑地向唐秋冲来。
　　巷口的另一端，更多嘈杂的人声和脚步都在逼近。
　　唐秋犹如被狼群盯住的羔羊。唯有瑟瑟发抖地夺路而逃，他只知道瞧见没有人的转弯便疯一样奔进去，根本没有时间思考前面究竟是死路还是自投罗网的绝境。
　　那些人嚣张地笑着，游刃有余地看他困兽犹斗，只等着他把自己圈进死地。
　　鬼魅人影，狂放的笑声催命一般如影随形。
　　唐秋拼劲全力逃窜，而终究如同那些人预料一般。
　　——眼前是一面沧桑的青石墙。
　　整整是唐秋的两倍高，上面布满了滑腻的青苔，在冬日低温的加持下变得更加冰冷石化。
　　天色依然昏暗，乌云几乎压倒头顶。
　　湿冷沉闷地空气令人窒息。
　　唐秋慌张地将自己挤到墙角，一次又一次痛恨自己的软弱与无力。
　　他还想同秦渊长长久久，他还等着新一年的春光。
　　柳枝吐新，杏树含苞——那会是一切崭新的开始。
　　可是现在，他似乎看不到这美好的未来了。
　　寒风穿透了新作的棉衣，唐秋颤抖着捡起了不知哪一户人家扔在外面的半截竹竿，他哆哆嗦嗦地举着，只想「不要死得太难看就好」。
　　免得到死都丢秦渊的脸面。
　　“进去了。”
　　“是个死胡同。”
　　“哈哈……阉人就是胆小！”
　　他听见那些人充满鄙夷的讥讽，笑与棍棒碰撞的可怖声音都在飞快地靠近。
　　唐秋紧紧闭上眼，只等一阵衣角掀起的风扑到面前。他骤然抬起手，拼尽全力擎着短短一截竹竿死命砸在了来人身上——
　　——然而他拼尽全力的一击，也只是被人游刃有余地接下。
　　连手腕都被捉住，卸掉了力道。
　　轻而易举地丢掉了仅有的武器。
　　那一瞬唐秋的脑海中闪过千万个念头，他或许应该为了保留最后一点体面直接转头碰死墙上，却又不想那么窝囊。
　　几乎是被抢了竹竿的同一时间，唐秋猛地扑上前死死捉住了对方的衣襟，试图一口咬穿来人的喉咙。
　　然而在唇齿触抵肌肤的那一刻，熟悉的檀香扑鼻而来。
　　那是唐秋再熟悉不过的，海晏殿里最常用的熏香。
　　衣服熏得久了，难免沾染味道。
　　他怔愣着停下动作，唇瓣仍旧停在那人修长的脖颈处，忐忑地抬起水眸看向那人，只见到熟悉的下颌曲线微微低下，紧接着露出秦渊锋利的眉眼。
　　秦渊的眼中仍旧沾染着平素戏谑玩闹一般的笑，他好像什么都没瞧见似的。
　　只用浑厚的嗓音低低地问。
　　“怎么这么热情？”
　　“一日不见，如隔三秋？”
　　唐秋一时间很难从巨大的惶恐中恢复如常，他紧贴在秦渊身上，双手还保持着拉扯对方衣襟的姿势，青筋暴起的手背显示着他的惊慌。
　　他哆嗦了好一会没说话，生怕眼前的秦渊是自己惧怕下生出的幻想。
　　好在秦渊又闲闲开口。
　　还顺带着温柔地用手摸了摸他的脸。
　　“吓成这样。”
　　“被狗撵了？”
　　温热的触感令唐秋找回了几分真实，他转头将脸埋在秦渊的手中，拼命汲取着温度。
　　秦渊似乎真的什么都没看见。
　　他神兵天降仿佛踏云而来。
　　唐秋在秦渊怀里抖了好一会，才沙哑着控诉：“好大的狗，怪凶的，明明我也没有惹他们。”
　　他想秦渊每日要操劳的事情已经够多，不应当再为自己烦心。
　　只要他日后多加注意，少出宫门，这样的事情便不会再发生。
　　秦渊安抚他道：“许是主人没教好的狗吧，下次见了，一准替你打死。”
　　说罢，他轻轻捉着唐秋的肩膀将人拉开一段距离，更加清楚地察看小可怜红彤彤的眼睛：“腊月二十九还上街逛，最近是玩野了。”
　　“没有的。”唐秋揉着眼睛便捷，“就是想着皇后娘娘近来心情不佳，街上都是可爱的兔子灯却没有小羊羔，娘娘属羊。若是给她买一盏小羊灯，娘娘会高兴的吧。”
　　秦渊表示赞同。
　　“明年轮到兔属自然都是兔子灯。”
　　“不过那些匠人都是手巧的，只要银子给够了，当场扎一盏小羊灯想来也不是难事。”
　　唐秋被秦渊搂着肩膀去找摊子，浑浑噩噩地想。
　　秦渊似乎是比他聪明些，自己只知道问商贩有没有得卖，却忘了问是不是可以当场扎一盏。
　　他们一路出来，巷子里干干净净，连脚印都不见几个。
　　唐秋本就不大灵光的脑袋更是想不清楚了。
　　秦渊真的什么都没看见么？
　　那些凶神恶煞的人究竟都去了哪里？
　　他自是浑然不知，就在方才栖身巷口的咫尺之间，岑家兄弟正带着一众黑衣鬼面的暗卫平静地擦拭刀剑。
　　巷子深处横七竖八地躺着十几具尸体。
　　岑北淡漠地一个眼神递过去，即刻便有人挥刀而其，将一具尸体开膛破肚。
　　岑南疑惑不解，凑过来问他谨慎聪明的哥哥：“陛下为什么对唐秋说谎啊？咱们的人打出宫门就一直跟着，什么没看到？哪有狗？”
　　岑北回头看了看自己的傻弟弟。
　　耐心解释道：“上次陛下给中侍郎见了血听说夜里有些睡不安，这次阵仗更大，自然更怕吓到。”
　　“唐秋天天杀猪宰鸡的，还怕见血呢？”岑南聪明的脑袋瓜想不通这个问题。
　　“就你话多。”岑北简直要被蠢弟弟气冒烟，径直威胁，“把嘴巴看牢了，说漏嘴就等着被陛下收拾。”
　　“知道了。”岑南蔫巴巴地退到一边，做了个把嘴缝上的动作。
　　令有暗卫捧着一团模糊的血肉上前禀报。
　　“指挥使，取到了。”
　　岑北点头，吩咐道：“取个精美的盒子，装起来。”
　　另一边的唐秋已经被秦渊搂着肩膀带到了街上，除夕前的京城集市繁华热闹，人流如水，小商小贩的叫卖声欢快高亢，将各自的货品夸得天地绝无。
　　他们一同出了几次门，却还没有哪一回如同现在并肩穿梭于人潮。
　　秦渊搭在他肩上的那只手存在感格外明显，像是块烙铁似的，从肩胛骨一路烧穿了心肺。
　　唐秋扭了扭身子，难堪道：“你别……”
　　“太亲近了，叫别人看到不好的……”
　　“做贼心虚。”秦渊评价道，又抬手指向不远处，街上不乏亲密的友人同行，勾肩搭背揽腰牵手，男男女女都是常态。
　　可唐秋就是做贼心虚，没办法向秦渊那样泰然自若。
　　心里清楚他们之间的关系不像那些寻常的友人，自然做什么都自己先觉得羞。
　　唐秋拗不过秦渊，瞧见街边面具精美，随便花几个铜板买一个，不容秦渊抗拒，直接扣在那张俊俏的脸上。
　　秦渊带上面具，瞧他们的人却更多了，好奇探究的眼神一道道射来，唐秋心虚的恨不能给自己挖个坑种进去。
　　唐秋挑了个工业最好的铺子，卖花灯的老板却推辞不肯，嫌这玩意费工费时。
　　“做不了，走开走开。”
　　“不买就一边去，别耽误我做生意。”
　　唐秋谨慎地权衡了一下。
　　他常年混迹各大庄子置办东西，最熟悉这些商贩的性情，无非有钱能使鬼推磨。
　　既然是为了让宋嫣高兴，多花些银子也没什么。
　　于是他很顺利说服自己，拉开荷包掏出一把碎银。
　　“那您看这样行嘛？”
　　“说了做不……”老板眼珠一转，手工匠人化身变脸大师，“那您是要只公羊还是要只母羊？”
　　唐秋被这惊人的速度搞得磕磕巴巴：“母、母的吧……”
　　“好嘞！”
　　老板动作飞快，几根竹篾交叉折叠，一只小羊的形状瞬间初具模型。
　　秦渊见状，压着声音，不满地叫了一声：“喂。”
　　唐秋太熟悉他的语气，一听就知道他要闹了，只是他抓破脑袋也想不通，这么短短的一会自己能有什么错处被秦渊拿出来大做文章？
　　“怎么了？”唐秋还是好脾气地问。
　　秦渊敲着自己脸上的面具，跟个弃妇恼怒自己花心的夫君一般口吻哀怨。
　　“给宋嫣花大把银子，我就只值两个铜板？”
　　正要张嘴说他无理取闹，然而目光所及处，岑北神出鬼没地现身秦渊之后，看似无意地挡住了一个正向他们靠近的乡下汉子。
　　唐秋认出那汉子，急得瞳孔都大了一圈。
　　“大哥！”
　　岑北捻着银针的手倏然缩回了袖管。
　　而那一身粗布衣裳的乡下汉子满脸笑容，兴奋地扛着自家山货冲了过来——果不其然一扁担把秦渊撞了个趔趄。
　　“小秋啊，哥从老远就看见是你了。”
　　他撇嘴看了看老板正忙的灯笼，尴尬地笑两声：“小秋，花这么些银子买个灯啊？”

38新春新恶
　　唐秋来不及跟自家兄长寒暄，连忙走到秦渊身边小心地按着被扁担打到的地方揉了揉：“怎么样？很痛么？”
　　秦渊心里自然是不高兴的，幸好那副花脸面具挡住了他的表情，只剩一双眸子从孔洞中望过去。
　　问道：“他是谁？”
　　粗犷的汉子打量着两个人华贵的穿着，再联想唐秋方才花钱买灯的大方手笔，私下计较料定唐秋已经在宫里发达。
　　满脸堆笑地上前，故作熟稔。
　　“我是小秋的大哥。”
　　边说着边兄弟情深地拍了拍秦渊的肩膀：“这孩子长得高啊，是跟我们小秋一起当差的？”
　　唐秋吓得头上直冒冷汗——他瞧见不远处岑北已经按捺不住，半截寒光凛凛的剑都抽出鞘外。
　　秦渊背着身，悄悄摆了摆手指，岑北才将剑收好。
　　“是。”秦渊沉声认了。
　　“赶明啊让秋带你回家。”唐家大哥装傻充愣，希冀着自小就跟个棉花团子似的三弟能把从前的事忘掉。
　　以前他不过是皇宫里微不足道的小黄门，一个月撑死几钱银子。非但不能给家里助力，还会连累家人被同乡讥笑，每每回家自然得不到什么好脸色。
　　可如今，唐家大哥见他出手阔绰，锦缎华服，料想是在宫里有些地位的。
　　与昔日小宦的待遇自然不同。
　　“你这孩子也是，多长时间不回家一趟了？”唐大哥拿出家长的威风，当街对唐秋一顿说教，“老二娶新娘子你也不去看，爹娘都想你想得很呢。”
　　唐秋低着头不说话。
　　四周路人投过来的目光刺得他浑身不适。
　　他能从哪里得到二哥结婚的消息？分明是家里人嫌他身份低微怕他丢人才没有知会，反被人倒打一耙好似他才是那个忘本的孩子。
　　路人的窃窃私语唐秋听不分明。
　　亦或许那些人根本没有在讨论这里发生的微不足道的争执，可他生性自卑敏感，惶恐焦躁。所有听不清的声音都好似一个个响亮的巴掌打在他的脸上。
　　秦渊强硬地挤进二人之间。
　　声音带着疑问：“我记得契约上不是写着，人钱两讫，生死不计？”
　　唐老大被踩了痛脚，恼怒地驳斥。
　　“我们家里的事，跟你有什么关系？”
　　秦渊那张嘴最是不饶人。
　　一声冷笑，反唇相讥：“卖出来的还算什么家里人呢？”
　　愈是无能便愈是暴躁，唐家老大眼见说不过他，怒上心头挥拳相向——可若真论起拳脚功夫，秦渊也不输阵。
　　四两拨千斤地挥手格挡，唐家老大脚下不稳，根本收不住劲儿，借着惯性一头栽向前面。摔了个满脸，两篮子山珍野簌也通通甩了出来，跌得粉碎。
　　动静闹得太大，围观的人越来越多。
　　唐秋搂住秦渊，他身份特殊合不该这样大出风头的。
　　唐家老大爬起来，气势上输了三分，他根本不敢再同秦渊动手，只是仗着嗓门洪亮，扯着嗓子骂些粗鄙的脏话。
　　什么不孝顺、白眼狼……
　　仿佛声大就有理一般，硬是要把污名扣在唐秋头上。
　　“好了！”唐秋忍无可忍，也不欲同他废话多谈，从荷包里甩出两锭银子，皱眉道，“权当买你的山货。”
　　归根究底果然是为了讨些银子。
　　唐老大黑着脸伸手去拿。
　　唐秋倏然握拳，把手缩了回来。
　　声音压低，字字如钉一般警告道：“拿了钱就回家去，管好自己的嘴。”
　　从小逆来顺受的弟弟一朝胆敢如此威胁当哥哥的，唐老大心里的不快难以掩盖，但是为了银子，他还是忍了这口气。
　　从唐秋手里接过银两。
　　却还是狠狠往地上啐了一口。
　　音量放得恰好能令周围的人听清：“呸。”
　　“阉货。”
　　秦渊的身子骤然紧绷，唐秋明显感觉到他扶着的臂膀微微颤抖。竭力压住了秦渊，那一瞬唐秋忽然觉得前所未有的轻松。
　　他一直很在乎自己阉人的身子。
　　在意世俗里那些人鄙夷轻蔑的目光。
　　可现在他发现，有人比他更加在乎这一切。
　　能够遇见秦渊，令他遭遇的所有不堪都不再重要。
　　唐老大咒骂着走远了，摊上的老板也做好了花灯。惟妙惟肖的小羊坠着毛茸茸的短尾巴，头顶上是尖尖小小的两个犄角。
　　老板把小羊灯递来。
　　随口祝祷：“新春大吉。”
　　“小兄弟，没有过不去的坎。”
　　唐秋愣了下，诧异之余露出释然的笑意：“多谢。”
　　最难的日子已经过去，他想，接下来他会遇见更多更好的人。
　　逛街的兴致被意外的插曲捣毁散尽，岑北也适时驾着马车缓缓靠近，秦渊先扶着唐秋上了车，自己却在下面多呆了一会。
　　等他挑帘落座时，手里提着一盏街上常见的兔子灯。
　　圆圆尾巴红红眼珠，瞧上去憨态可掬别有趣味。
　　“买这个做什么？”
　　“给你。”秦渊递给他，“动不动就红眼睛，像不像你？”
　　唐秋羞赧异常，咕哝着：“哪里有……”
　　秦渊坐到他身边，像个等徒浪子调戏良家姑娘般，一手摘下自己的面具，一手挑着对方的下巴，语气孟浪：“给我瞧瞧。”
　　“——眼睛这么红，还说不是小兔子？”
　　唐秋接过兔子灯，把他作恶多端的手推开，自己靠在车厢上，不知同谁生闷气。
　　“做什么？”秦渊不依不饶，“你用两个铜板的玩意打发我，我以德报怨送你这么可爱的兔子灯，竟还不高兴？”
　　“我有一钱银子就给你花一钱，有百两黄金就给你花百两，你就这么对我？”
　　“你总是胡说。”唐秋算是忍不了他的无理取闹，可惜自己嘴笨分明占理却说不出个所以然，“我给娘娘买礼物，和给你买东西，又不是一样的！”
　　秦渊挑眉：“哪里不一样？”
　　“就是不一样！”
　　唐秋凶巴巴地吼，吼完了喘口气。
　　用行动来佐证语言。
　　他硬着头皮抱住秦渊，又快又准地在对方脸上撞了一下。
　　“我！我就不会亲皇后娘娘！”
　　秦渊被突如其来的幸福冲昏了头脑，愣愣地摸了摸被吻过的地方，旋即乐不可支地笑瘫在车厢里。
　　“知道了知道了。”他连连道，“不过你不要吼得那么大声，岑北还在外面赶车呢。”
　　好死不死的，车厢外传来岑北幽幽的应答。
　　“属下什么都没听到。”
　　还不如不说。
　　唐秋登时唰地一下全身涨红，恨不得顺着狭窄的车窗把自己丢出去！
　　欲盖弥彰地往车厢的角落里钻，把脸埋在缝隙里一动不动，顾头不顾尾的。
　　秦渊耐着性子等车走了好一会，这才悠闲地拔出了角落里的要生根发芽的唐萝卜。
　　瞧着在手下左右逃窜躲藏的家伙，他发出低沉调侃的笑：“笨兔子，这么爱哭。”
　　唐秋可有了经验，不敢放声同他吼，悄声羞恼。
　　“还不是你总惹我。”
　　“那再好不过。”秦渊附身下去，将人压在车厢窄窄的座上，轻吻过唐秋咸湿的眼睫，“以后只有我惹你才可以哭。”
　　“那些不三不四的，算什么东西？”
　　“半个眼神都不需要分给他们。”
　　唐秋想了想，展臂搂住秦渊的肩颈，小声打商量。
　　“要是你也不惹我哭，就最好了。”
　　可秦渊只是别有深意地对着他笑，连句敷衍的回答都不肯给。
　　他们之间的关系在宫中已经不再掩饰，唐秋十天有八天留宿海晏殿，他从皇帝的马车上下来自然也不是什么难以理解的事情。
　　秦渊扶着唐秋站定，贴心地替他扯了扯皱巴的衣裳，就要去宋嫣宫里送礼物。
　　才走了几步，秦渊恍然回身，问岑北。
　　“叫你给宋相准备的礼物可妥当？”
　　岑北颌首。
　　“已经差人送过去，宋相很喜欢。”
　　秦渊勾唇，冷冷一笑。
　　唐秋浑然不知二人话中深意，茫然地随口问道：“陛下给宋相准备了什么好东西呀？”
　　“下水。”秦渊知无不言，笑容不减。
　　唐秋赞叹于秦渊独到的眼光，傻乎乎地点头，惊叹：“原来宋相好这口啊……”
　　一年新春佳节如期而至，暴雪骤降，将这座皇城中所有的污黑与罪恶掩盖在一片银白之下。
　　那些叵测的心思，那些肮脏的手段，似乎都畏惧着传承千百年的团聚之日，暂缓声息。
　　所有人又都恢复了一片平和的表象，互相流露和善的笑容，恭贺对方新春大喜。
　　然而史书的笔墨不曾停下书写的节奏，帝国的车轮仍旧缓缓转动，旧时年岁渐渐远去，新春新恶，却正接踵而来。
　　正月初五，皇室宗亲共百官一同开太庙，祭先祖。
　　岑北手下的暗卫营倾巢而出，生怕祭祀大典有任何疏漏。
　　唐秋按祖制不能相随，幸而太后宋相一干人等也要出席大典。倘若他安分留守皇宫，并无人能伤及他分毫。
　　可意外总是来得那样突然。
　　又或许是有人掐准了时间计算。
　　同乡的宫女寻到了无所事事的唐大监，愁眉苦脸地问他。
　　“您可是石屏村生人？”
　　——村子里有户姓唐的人家，老母七旬，死在除夕当日，只等过了头七就要出殡。
　　唐秋知道他不该去。
　　可那是他的母亲啊。

一千推荐票加更·春节小番外上
　　皇城银装素裹，回廊长亭皆覆盖白雪，起伏错落，瞧着格外漂亮。
　　新春佳节，百姓欢聚，夜空中时不时炸开璀璨的烟花，照亮一方暗淡。
　　宫人们大多回家探亲，秦渊也懒得在这等时节摆排场。
　　海晏殿的小亭子里铺着羊绒地毯，架起炭火和小炉子，炙肉和烧酒一同闹着响。
　　秦渊和宋嫣围着火炉温酒暖手，唐秋在一旁的炭火铁架上认真地为细嫩的羊羔肉里外涂满腌料。
　　岑北还笔直地抱着长剑站在秦渊身边，不苟言笑地四处张望。
　　“岑护卫，别那么严肃嘛，坐下来一同喝酒啊。”宋嫣向骨瓷盏里倾倒冒着白烟的浊黄米酒，轻轻抿了一口，悠然倩笑。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。”
　　“良辰吉时，今夕复何年——”
　　“岑北，坐。”秦渊唤岑北坐下，颇为无奈地望着宋嫣，“不能喝就别喝。”
　　宋嫣可不理她，一盏又一盏地为自己倒酒。岑北也沉默着在秦渊身边坐下，正要放下手中剑，忽闻天空炸开一声巨响。
　　随着撼动云霄的轰隆声，火树银花如同星河坠落。
　　漫天五彩的亮点向四周绽开，一团接着一团的巨大火球在空中昙花一现，惊艳中带着遗憾，令人流连忘返。
　　脸上扑了灰的岑南兴冲冲从院子里跑上来。
　　“陛下！哥哥！你们瞧见了嘛！”
　　岑北眉头一皱：“没规矩。”
　　秦渊笑着压住了岑北肩膀，没让他发作：“叫他玩吧，难得今天都高兴。”
　　年前置办的那些烟花被岑南摆了个兵法大阵，一个接着一个地点燃，给这座尔虞我诈的皇宫平添了些寻常的人烟。
　　就连年迈的冯德清都有归处，海晏殿的大门被叩响时，还是岑南灰头土脸地赶去开门。
　　门欠了缝隙，外面是意想不到的两张脸。
　　闭门思过的贵妃娘娘，和那位避秦渊如蛇蝎的刘美人。
　　岑南愣愣的不知道开门是好还是逐客才对，恍惚的片刻，沈摘星已经伸手推开他自顾自进了门。刘美人也像只小耗子似的，悄没声跟上。
　　“你们这委实热闹，看得我心痒。”沈摘星旁若无人地挨着宋嫣坐下，找出杯子给自己倒酒，“不会不欢迎吧？”
　　“分明问你你说不来。”宋嫣端着杯子得意地哼哼，“口是心非。”
　　很快她就得意不起来。
　　刘美人不像宋嫣那样与秦渊关系深厚，也不像沈摘星那般家世强悍，她与在座的人都不熟悉，像是贸然闯入了陌生人的聚会。
　　自从上次宋嫣说她做菜难吃，这家伙已经好久没登门了。宋嫣正待开口叫她过去，刘美人却提着裙摆，坐在了唐秋守着的烤全羊对面。
　　岑南复没心没肺地放着烟花，自己一个人闹出百十人的阵仗。
　　刘美人的脸色被火光映得一会黄一会白，唐秋听她悄悄问：“你做菜这么好吃，是有什么诀窍吗？”

一千推荐票加更·春节小番外下
　　唐秋性子好，不记仇，况且刘美人对他所作的简直是这么多年最不值一提的惩罚。
　　他老实摇头：“奴才笨得很，学厨艺的时候快把师傅们气死了。”
　　刘美人心灰意懒，落寞垂首。
　　唐秋最怕女孩子难过，心里一揪，补救的办法即上心头。
　　“不过烤肉就很简单，查上一百个数将肉翻一面，刷上奴才调好的料，等筷子轻松扎透就可以啦。”他说着将涂料的小刷子递给刘美人，“您试试，若是喜欢，奴才把蘸料的方子写给您。”
　　刘美人眼睛登时一亮，露出甜甜的笑意，在唐秋的指点下小心地操作起来。
　　秦渊见宋嫣频频向他们望过去，疑道：“不是说这丫头平时跟你最好，怎么瞧都不瞧你一眼？”
　　宋嫣收回眼神，「啧」了一声。
　　“管你什么事？”
　　秦渊吃瘪，悻悻喝酒不敢随便开口了。
　　在座的都是活祖宗，哪一个他都惹不起。
　　这边的宋祖宗放下话，另一边的沈姑奶奶又开口。
　　“秦渊——”
　　秦渊在她们面前简直毫无尊严可言，登时警铃大作：“怎么？”
　　“我想好了。”沈摘星道，“年后找个机会，让我出宫吧。”
　　“这皇宫里委实没什么意思。”
　　秦渊悬着的心落地，压在心上的一块巨石终于被撤开，沉声答应：“如你所愿。”
　　轰鸣的鞭炮声犹在继续，数千响的挂鞭如同一条曲折的盘蛇在地面翘尾炸响，白亮的火光跳动腾转，驱逐了整年的阴霾。
　　刘美人持刀割下鲜嫩的羊羔肉，试过之后露出惊喜的笑意。
　　她把最嫩的羊腿切好，摆在宋嫣面前，羞羞怯怯：“给您、您尝尝……”
　　扑鼻的香气把岑南都引来，大呼小叫着也要分一杯羹。
　　秦渊眉眼含笑，深望唐秋，提杯祝酒：“万物更新，旧疾当愈，长安常安。”
　　倘若时光可驻足。
　　此时此地，正当其时。
　　辞暮尔尔，烟火年年。
　　一墙之隔，有瘦削的年轻人静默在宫门前，听着海晏殿欢声雀跃，几次抬手欲叩，却最终折返回走。
　　却还没走两步，迎面撞上了剑眉中断的桀骜将军。
　　韩玉阶不想在大好的时辰惹晦气，退到一边让沈危楼先过去。
　　沈危楼却不依，抬手一碰就把韩玉阶推得撞在墙上。
　　“除夕之节韩大监怎么像条丧家犬似的溜达？”他故意嘲讽，“难道没有主子愿意收留你？”
　　韩玉阶气得身子都在抖。
　　“沈将军，请让路。”
　　长空上烟火纷纷，韩玉阶面若粉桃，眼尾染红。不点任何妆面，已是艳绝之色。
　　他微微闭眼，罕见地露出几分柔弱的语气。
　　“奴才不知，究竟是哪里惹到将军。”
　　沈危楼心绪大乱，狠狠将韩玉阶摔进路旁的雪堆里。
　　“本将军就是看不惯你这种没骨头的东西，同是阉人，那唐秋都比你强些。”
　　他恼羞成怒地骂完，转身大步走进了海晏殿。
　　那扇韩玉阶根本不敢叩响的门。

39受辱
　　太庙巍峨，历代先祖灵牌高低供奉。
　　长明灯经久不熄，五百年史书洪流迎面压来。
　　群臣拜于殿外俯首天威，能入太庙殿堂者，仅有秦家直系血脉。
　　灵牌正前是一座传自上古时代的青铜方鼎，秦渊需亲手奉上三柱长香，以求先祖庇佑风调雨顺，盛世太平。
　　长辈皇叔替秦渊点燃长香，交于他手。
　　秦渊持香，躬身三拜。
　　他虽对所谋之事进行周密的计划，认定一切尽在掌握。然而此刻却无法摆脱内心的渴求，他想求先祖降恩，许他所图能成，亦想请先祖宽宥，让他能与唐秋长久。
　　却偏偏起身之时，手中长香，骤然熄灭。
　　秦渊一愣。
　　满殿的皇室宗亲皆屏息凝气，整座太庙的氛围登时森寒刺骨。
　　大凶之兆。
　　秦渊静默方鼎之前，手捏着长香瞳孔微微颤动。
　　他们想阻自己做什么呢？
　　他们有什么可不许的呢？
　　秦渊在心中冷笑，一群死人而已，难道真的想插手人间事么？
　　神鬼之说，信则有，不信便是一个笑话。
　　秦执悄悄抬起头看了看周围贵胄如同吞苍蝇一般的臭脸，又看了看他好似冻成一座石像的皇兄。
　　心一横，起身摘下一盏长明灯走了过去。
　　“啊呀，就是说祭祖的香怎么不捡些好的买？”
　　“是不是礼部贪了钱啦？”
　　如是说着便用灯火点燃了长香。
　　悠然的香火气再次氤氲在太庙之中，秦执装傻充愣地正要功成身退，却瞧见秦渊方才冰冷的目光正别有深意地看向自己。
　　他恍然警觉。
　　这个任他野蛮生长的皇兄仿佛已经凝视自己许久——他让自己登上京畿大营统帅之位，为的并不是纳兰家的力量——而是他秦执本人！
　　“小十九，快跪下，祖宗面前不得无礼。”
　　长辈拉扯着秦执的衣袖，迫使他径直跪在秦渊脚边。
　　头顶是兄长巍峨高大的身影，暗色将他笼罩，秦执无路可逃。
　　秦渊回身，轻蔑地将三柱长香插入方鼎，拂袖离去。
　　秦执的目光仍在角落里悄然追逐，他只觉得寒芒在背，四面八方铺天盖地的罗网——都是秦渊为他织就。
　　祭祀声势浩大，百官宗亲从清晨折腾到日渐西斜才鸣金回宫。
　　秦执骑着一匹雄壮的白马，走得心不在焉落在队伍的最后，更是没有注意到岑北故意压着速度，落得与他并辔而行。
　　“十九爷。”岑北淡淡道。
　　秦执与岑家兄弟年岁相仿，但他与性子活泼的岑南更熟悉些，几乎不曾跟岑北有私下的来往。因此岑北骤然开口，秦执异常警觉，皮笑肉不笑地：“岑护卫……”
　　“今年是陛下登基的第九个年头，也是我与阿弟跟在陛下身边的第九年。”
　　秦执根本不想听这些机密，驱马欲逃，可还没来得及走，缰绳就被岑北用鞭缠住，动弹不得。
　　两人与仪仗队渐行渐远，终于落得身旁空无一人。
　　“陛下初登基时，身边没有一个近臣。无论衣食小事还是朝中大事都需听太后与宋相的安排。”
　　秦执硬着头皮：“皇兄真是辛苦了。”
　　岑北继续道。
　　“后来，陛下自掖幽庭救了我们兄弟——还有更多的人——”
　　“他救了许许多多无名小卒——都是在宋相手下翻不起任何风浪的蝼蚁——”
　　秦执只觉得自己脑瓜子嗡嗡乱响，恨不得这会把一双耳朵都割掉。
　　可岑北的话还是随着风钻进耳朵，钻进脑袋。
　　“九年过去，无论民间还是朝堂，文臣还是武将——这些人已经密结成网，甘做陛下手中棋。”
　　有些事，只要一听便再也逃不过。
　　秦渊逼他入局！
　　恍惚之间秦执已被岑北等人拥簇着，登上了皇帝宽广的车驾。秦渊正捏着一块绿豆糕出神，见他进来把糕点轻轻放下。
　　“我不明白。”秦执跌坐在车厢里，露出了与他性情极不相符的严肃，“我不与你争任何事，纳兰家也不再插手任何朝政，为什么一定逼我们卷进这场纷争？”
　　秦渊慢悠悠地捻了一块糕点递进嘴里。
　　那是临行前唐秋特意为他准备的。
　　“太后所说之话有一句令孤刻骨铭心。”秦渊淡淡道，“只有站在权力的最高处，才能庇护自己珍重的人。”
　　“父死子继，兄终弟及，孤要这皇位上的人，永远视唐秋如珍宝。”
　　秦执原以为他只是要自己做他的盘中棋子，怎料道秦渊所想更为荒唐。
　　“你是说！”
　　他要秦执继任皇位！
　　“这些年孤纵容唐秋对你好，的确是想让你对他心怀感恩，没料到你这崽子狼子野心。”秦渊冷笑一声，“不过也无妨。”
　　“总归唐秋眼里，只有秦渊——和其他人。”
　　秦执恨恨盯着他，出口反问：“你就不怕我掀了你的老底？统统抖给姓宋的？”
　　“你不会。”秦渊成竹在胸。
　　娓娓相逼。
　　“就算那年你年纪尚小，难道不记得你母妃被何人逼迫而死？”
　　“你舅舅纳兰明德乃倾世儒将，侧帽风流，纵马京都可引满城少女倚窗观望——莫非你不记得，他为了让你活命——”
　　“如何在宋攸之身下承欢？”
　　“如何被折断一身傲骨？”
　　秦执眼瞳深深一震。
　　猛地一拳砸向车厢。
　　他当然记得，记得清清楚楚！
　　只是纳兰明德不许他复仇，只是老祖宗要他做个风流闲人。
　　可他终究少年热血，血海深仇，如何能忘！
　　“皇兄，你究竟要我做什么？”秦执沉声问询。
　　“文韬武略，纵横捭阖。”秦渊浅笑，“你要学着，如何做一个君王。”
　　庄严浩荡的皇家仪仗队在禁军护送下缓缓进入京都繁华处，官道两旁站满了看热闹的人。
　　百姓心中终究是迷信的，都以为能靠得皇帝近些对自己是莫大的福分，纷纷吵嚷着上前，要沾一沾福气。
　　秦渊治下的几年还算太平，未有天灾，百姓多富足。四方边塞被沈危楼和纳兰明德看护安稳，也很少遇见外族入侵的惨剧。
　　百姓所求甚少，无非一方安枕之席，一碗果腹之米。
　　这些足以令秦渊成为众人交口称赞的圣明君王。
　　他在浩荡山呼中行进，随着百姓呼声愈高，心中竟然愈发烦躁。
　　似乎已经整整一天没有见到唐秋了。
　　秦渊想着，去摸桌上的糖糕，而盘中空空如也，只有零星残渣。
　　于是他不禁又想到，太庙里熄灭的香火——
　　——重重的一脚踹在唐秋肩头。
　　他嘴里塞着发霉的旧布，眼花头晕地倒在地上。
　　头上套着漆黑的罩子，透不进来一点光亮。
　　起初唐秋不甘示弱地挣扎，用膝盖撑着身体站起，那些人却像戏耍垂死的猎物，由他踉跄着在将要起身的那一刻，狠狠地踹下去。
　　恶劣地按着他的头在地上摩擦。
　　乱糟糟毫无章法却力道不清的拳脚落在身上，压着单薄的肩膀，毫无怜惜地攻击身体最柔软的角落。
　　唐秋吃痛，咬着嘴唇赌气不肯发出一声哀鸣，令这些暴徒少了许多乐趣。
　　他在钝痛中苦笑，有些庆幸黑色的头套能够遮盖他扭曲的表情。
　　落到这个地步，是他活该。
　　唐秋抱怨着自己。
　　他明明已经料到了，这是个陷阱。
　　同乡的宫女对他讲，家中的母亲去世，过了初七便要下葬。但是尸体停放在家太久已经快要腐烂。
　　所以唐家人决定，先将尸体火化，再等下葬。
　　他敏锐地意识到母亲的死是那么巧合，却无法说服自己用相见的最后一面来赌自己的预感。
　　那不是脾气暴躁对他非打即骂的父亲，也不是只会攀附在他身上吸血的兄弟们。
　　那是他永远无法割舍的血脉之根。
　　他从母亲的身体剥离而来。
　　注定要送她最后离去。
　　他做了最坏的打算——无非是被兄长们欺骗，大不了丢下些银钱，再遭些数落。可倘若能见到母亲的最后一面，又或许母亲的死根本只是个谎言。
　　那么这一切，就都值得。
　　他万万没有想到。
　　母亲的确去世，火化的浓烟引来了一伙逃亡的流寇。
　　京都内外，何来流寇？
　　这伙人的身份，令唐秋心生疑窦。
　　他们说自己只图财。
　　不但抢走了唐秋身上的全部银钱，还索要着更多。
　　他忘不了兄长惊恐着把他推出来的样子，更忘不了在一片慌乱间无人收敛，已经散做飞灰的母亲。
　　他憋着一口气，好似自己的骨头很硬，可这一身硬骨头。除了让他挨更多的打，却没什么用处。
　　“别打死了。”唐秋听见有人说话。
　　那人隔着黑色头罩捉住唐秋的头发，冷笑道：“你小子穿得富贵，身上银子也多。”
　　“大爷们不要你的命，给家里写封信，拿一千两白银换你，划不划算？”
　　唐秋的胃疼得他直不起腰，嘴里全是浓腥的血味。
　　“我家就在方才那户农庄，你要银子，去找他们要好了。”
　　“不识抬举！”
　　那人暴怒，面上凶神恶煞的，长满腱子肉的腿对着唐秋的手重重踩下去。
　　“把他的手给我砍了。”
　　“老子倒要看看，你能硬气到什么时候？”

40女装
　　唐秋被人踩住手掌，指端传来针刺般的胀痛。
　　他发着抖试图蜷缩手指，却被人按着一根一根展开，冰冷锋利的刀刃贴在指根处，稍一用力便是鲜血淋漓。
　　山匪里总是有唱红白脸，有人凶神恶煞，就有人好言相劝。
　　“小兄弟，这是何苦呢？”
　　“咱们兄弟只图财不害命——写信让家里人拿钱赎了你，囫囵个回去不好么？”
　　“没了手以后就是个废人，你可要想清楚啊。”
　　刀刃在指根处研磨半晌。
　　唐秋不堪重负地认命点头：“好，我写。”
　　沾满墨汁的笔塞入手中，不透光的头罩也被摘下。乍见光明的唐秋闭眼，等待时间推移逐渐适应了光线。
　　白皙清秀的脸在方才的暴行下变得红肿，额头被蹭花，鲜血在皮下洇洇外渗。衣裳也被蹂躏得到处都是灰烬褶皱，令他整个人看起来憔悴不堪。
　　唐秋不动声色地提笔，按山匪的要求写下书信。
　　暗里用余光观察着周围的情况。
　　仅在他身旁就有七八个男人，有的精瘦似鬼，只有一双眼球凸出，有的满脸横肉，手臂比唐秋的小腿还要粗。
　　而这些人无一例外的，如同一尾阴毒的蛇贪婪地盯着他。
　　他们身处之地应当是个山洞，只在岩壁上挂了一排火把，将洞内照得红亮。
　　并不像蓄谋已久，反而有些临时起意的味道。
　　唐秋温驯地写了求救的信，被人一把夺走，他试探着问道：“你们这样绑我，可知道要把这封信送到哪里？”
　　几个男人面面相觑，当中一个不耐烦地踢中唐秋小腹。
　　全身最柔软的地方正在扭曲痉挛，唐秋痛得瞬息瘫倒在地，连耳朵都开始嗡鸣。
　　“妈的少给爷爷们玩心眼。”脸上横贯一道刀疤的男人揪住唐秋的发髻，迫使他艰难地昂起头，“找谁去拿银子？还不快把地址说出来！”
　　他原以为最想要自己性命的就是宋家，这些人或许是宋攸之和太后的手笔。
　　然而他们似乎根本就不知道自己是宫中的人。
　　唐秋拿不准他若是说出真正的身份，这些人会在惊恐下将他放走，还是一不做二不休，直接结果了他的性命？
　　唐秋的意识有些涣散。
　　他不敢去赌，最终说出了宫外养着孩童的那户宅邸。
　　星河连绵，上弦月好似一把弯刀，皎皎亮着寒光。
　　唐秋失踪之后秦渊遣人搜寻了相关线索，层层追究之下竟发现唐秋回乡送葬时被山匪掳了去。
　　他气得摔碎了玉佩响环，亲临京畿大营，准备点兵剿匪。
　　秦渊居高临下地望着被捉来的唐家人，浓眉之下狭长的眼瞳凌厉如刀。
　　“山匪？”
　　“劫财？”
　　他每说一句便在众人面前缓步挪走。
　　数十全副武装的禁卫军手中长枪锐利，铁甲泛起寒光。人人面无表情，都好似已经与手中的利刃合为一体，只待君王令下，取人性命！
　　庄户人哪里见过这等气势？
　　仅是秦渊广袖龙袍，衣摆轻扫，他们便已经魂不附体抖如筛糠。
　　岑北领人问了一圈，得到消息赶来回报。
　　“唐家婆婆身子一直好得很，除夕那天突然暴毙。”
　　“石屏村附近从来没有闹过匪寇，这些人是凭空冒出来的。”
　　秦渊冷冷地盯着跪伏的唐家人哼笑：“什么不长眼的流寇，这么巧的，到村子里绑个肉票？”
　　“若是唐秋有分毫闪失，你们就跟着陪葬。”
　　话音甫落，守在那间小院周围的暗卫带来了唐秋的亲笔信。秦渊展信察看，眉间沟壑愈发深凝。
　　他被困在远郊一座无名山上，绑匪要千两白银，只许一女子明夜子时上山交赎。
　　秦渊快把那方薄纸揉碎了。
　　额角猛跳，传来钝钝的痛。
　　“找人探一探这座山的情况。”少顷复嘱托道，“叫沈危楼过来。”
　　寻常草莽在训练有素的官兵面前根本不值一提，可问题在于唐秋在他们手上。秦渊投鼠忌器，方寸大乱。
　　他下令先将唐家人收押，转身瞧见秦执懊丧地站在不远处。
　　“虽让你执掌京畿大营的兵权。不过你并无经验，此番还是让沈危楼坐镇。”
　　“他为人傲慢但论及上阵杀敌，当今天下无出其右者，你要多学些才是。”
　　“皇兄。”秦执身上眼中再也没有了先前少年人蓬勃的朝气，取而代之的是被哀伤笼罩的忧虑。
　　“秋哥他不会真的出事吧。”
　　秦执被家里人保护得太好了。
　　长辈为他铺就平坦的前路，他不用为日后的事神伤，更从没有遇见什么求而不得的苦，不出意外做一个无忧无虑闲散的王爷就是他此生最终的归宿。
　　可唐秋的出现让他明白自己也有想去爱的人。
　　也有无能为力的时候。
　　“他陪我吃了十几年的苦。”秦渊的手抚过幼弟的发顶，轻声道，“如今黎明将至，他怎么舍得走？”
　　秦渊在安慰秦执，又何尝不是说给自己听。
　　他以为自己辖制所有的危险便足够保护唐秋，世事难料，人生一途竟然还有许多始料不及的波折。
　　唐秋被山匪绑走的消息很快传遍了皇宫。
　　突如其来的意外令许多人露出了扭曲的面目。
　　四执库大监韩玉阶被提到慈懿宫觐见太后，那珠光宝气的贵妇人听闻唐秋遭逢意外，脸上竟三分庆幸七分忧。
　　“前次你在殿前阻拦皇帝，忠心可嘉。”
　　声音一压，又道。
　　“眼下且去陛下身边照看，全力助他救回唐秋。”
　　韩玉阶只觉得被毒蛇冰冷滑腻的信子舔过全身，太后是全天下最想唐秋死的人，怎么会让他去救人？
　　“千万要让唐秋回宫。”太后冷冷笑着，“还不到他死的时候。”
　　韩玉阶领命而走。
　　沈危楼不愧是从死人堆里爬出来，见过大风浪，剿杀山匪更是得心应手。略一听过已知消息，简单得出结论。
　　“明日可遣人上山交付赎金，另准备两支兵马。若他们拿了赎金放人最好，倘若另生枝节。”
　　“则一支自后山断崖奇袭，先将中侍郎救下。另一支再正面强攻，里应外合。”
　　秦渊到此时也不做隐瞒，直言自己的担忧。
　　“最怕就贼人拿到赎金便对唐秋下手。何况山上形势不明，即便可以从断崖处进入匪寨，又怎样第一时间找到唐秋？”
　　沈危楼显得比秦渊更稳。
　　他行军数年，见过比此刻更危急的关头无数。
　　替关心则乱的君王仔细解释道。
　　“送赎金上山的人有唯一机会见到唐秋。所以此人必得胆大心细，敢与山匪周旋，能将地势摸清。”他道，“我曾豢养数只怒隼，能随气息找到目标。只要她成功见到唐秋，后山的伏兵便可跟随怒隼同去。”
　　“所以此人至关重要。”秦渊也喃道。
　　可流寇指定要一女子，军中并无女兵，谁家女儿又愿意为此事犯险？
　　沈危楼踌躇片刻：“不如，叫摘星……”
　　“我欠你妹妹已是还不清的债，还是算了。”秦渊叹息，急急摘下营帐中悬挂的大氅，摆手道，“宫中有许多行事谨慎的女官，我这便回宫挑个可靠之人。”
　　事不容缓，当下分作两路，秦执跟随沈危楼留守京畿大营，布置明日前后两批人马。
　　秦渊带着岑家兄弟星夜回宫，挑选可靠的送金人。
　　唐秋被困在流寇简陋的牢房中，脸上肿胀眼睛都快睁不开，他被捆着手脚倒在地上，趁着私下无人自己委屈地蜷缩成一团，忍不住呻吟呜咽。
　　“阿渊……”
　　一昼夜很快过去，唐秋的腹胃更痛。仿佛从肝胆蔓延的苦涩压盖了血的腥气，令他更难忍受。
　　待夜色再次降临，潜行的兵俑已在预定的位置躲好。
　　马车缓缓在兵营前停驻，岑北搀着一个头戴白纱的女子款款而来。她穿一身藕色小袄，身量纤瘦高挑，样貌挡在纱帘下，叫人看不清楚。
　　沈危楼差人将准备好的箱子递给她，叮嘱道：“陛下可都说清楚？”
　　那姑娘接过东西退了一步，欠身微微施礼，声音轻缓。
　　“明白。”
　　沈危楼喉咙一紧，心绪瞬间动荡。不知为何莽撞地去掀姑娘家的纱幔，被临近的岑北匆匆一挡。
　　“将军，不可。”
　　许是清白的姑娘出入山匪聚集之处，对清誉有亏，才不能叫人见了样貌。
　　“抱歉。”
　　沈危楼哑然，反手摊开掌心，露出一枚玉簪。
　　“在下唐突了，只是想把这玉簪送给姑娘——簪内有防身的物件，如若遇险可帮姑娘一挡。”
　　骨节分明十指修长的手探过来拿走了那玉簪。
　　“多谢。”
　　为防被流寇察觉端倪，靠近荒山附近沈危楼等人便不能跟随，他只能瞧着那纤瘦的人影隐没在山林深处。
　　这时沈危楼才后知后觉地疑惑道。
　　“陛下去哪了？”
　　这种关键时刻，他怎会不亲自到场？
　　稳重的岑头领如丧考妣，垮下一张脸。
　　“混到后山偷袭的兵里去了。”
　　夜晚的山路更为难走，提着箱子的姑娘步履迟缓，拨弄着杂草艰难前行。忽而周遭雀鸟纷飞，寒鸦振翅惊鸣。
　　一伙身形彪壮的歹人自枯枝间骤起，横刀在她颈间。
　　歹人抢了木箱，打了火把，用刀尖挑起纱幔仔细察看着姑娘的脸，瞬息皆是一惊。
　　那姑娘家唇点朱色水润丰盈，鼻梁挺翘白皙，细长的眉妖孽似的一双眼，点缀香粉画出绯红的眼尾。
　　整个人比画中仙子不遑多让。
　　来的不是别人，正是换了女装的四执库大监——韩玉阶。
　　一众莽汉，何曾见过这般曼妙的美人？
　　“小美人儿，这银钱怕是不够数量吧。”有人道，“咱们要的可是真金白银，不是银票啊。”
　　韩玉阶轻蔑地一转眼，嗤笑道。
　　“难道我一个人，能提动千两白银？”
　　“废话少说，钱给了，带我去见人。”他桀骜轻蔑，却忽然间话锋一转，“人若是好好的，赎金再多十倍，也不是问题。”
　　匪徒本已大怒，听了他的话反而转笑，好声好气地请他上山。
　　韩玉阶却不知，有多少双眼睛，贪婪地望着他单薄的背。
　　“妈的，小婊子。”一个匪徒恶狠狠啐道。
　　“气什么啊。”边上的人却在笑，“越烈的马，骑起来越才有意思。”

41死境
　　韩玉阶提着藕色的襦裙跟在几个山匪身后。
　　为了留下足够的气息，刻意压着步子。
　　山匪等得不耐烦了，满脸横肉的领头人怒推了他一把：“磨磨蹭蹭的，快点走！”
　　韩玉阶趁势脚下一滑，干脆跌坐在地上。
　　“我还没问你们，拿了钱就该放人，眼下准备做什么？”
　　他那张绝艳的脸被月色映衬，美得不可方物，山匪无不心痒，竟有人替他告饶。
　　“嗨，哪个女人见了咱们兄弟的气势不吓得腿软？”精瘦似猴的男人弯腰下来，笑得牙不见眼，对着韩玉阶道，“小美人要是走不动，哥哥背你上去？”
　　韩玉阶忍着作呕的冲动，扭过头，再三强调。
　　“把你们抓的人放了，多少银钱都使得。”
　　“这事咱们可说了不算。”那满脸横肉的男人也盯着韩玉阶的脸露出贪婪的眼神，“你得到山上，亲自跟我们当家的说。”
　　韩玉阶这才撑着树干起身，佯做崴了脚，速度更缓。
　　荒山的另一边，用以奇袭的伏兵已经借着虎爪攀附在岩壁之上，夜行衣与黑色融为一体，只等着唐秋确切的位置。
　　三只怒隼盘旋在天际，偶尔落足崖上枝干，惊起鸟雀纷飞。
　　收集的消息所示——这山上不过二十个流寇，都是平日好吃懒做惯了的赌徒淫棍。多有些鸡零狗碎的罪过，故而结成一派，到处抢掠。
　　并非长久割据山头的悍匪。
　　他们机警之处就在于从不在一地停留，得手之后总是迅速消失。
　　不知为何这次改作了绑架的勾当。
　　怒隼旋下山崖，在一位部将身旁振翅掠过。那人踩在岩壁上，一手撑着虎爪，另一只手对着同伴打了手势。
　　上面并没有人。
　　沈危楼行军，山石草木皆可做武器，飞禽走兽都能成为战将。
　　这些怒隼已经被训练得能够清晰分辨人与其他生物的不同，在战场上也是很隐秘的侦察兵。
　　潜行的一众人都不由自主地将目光落在了一个黑衣人身上。
　　他与旁人无异，同穿着不做二色的夜行衣，带着全副的黑纱头巾，只剩一双眼睛露在外面。也在腰间缠绕绳索，用虎爪扣紧山石，攀着石壁一寸一寸自崖底来到山巅。
　　可他的到来，却令所有人都捏着一把汗。
　　只因他就是当今天子，秦渊。
　　他强行加入了奇袭的阵营，沈危楼不在没有人胆敢阻挠，预定的时间一到，这位君王不由分说披挂上阵，连一个以死相逼的时机都没有给他们留下。
　　众人自然是担忧的。
　　天子九五至尊，哪怕有丝毫闪失，他们这些人都是杀头的罪责。
　　秦渊对自己的安危看起来却没有那么在意，他用眼神示意副将下达接下来的指令，急切地去救唐秋脱离苦海。
　　为首的副将强做镇定，对着秦渊比了个动作。
　　“上。”
　　思慕之人，踏夜而来。
　　油灯只能点亮方寸，也照得人影幢幢。
　　漆黑的石洞外嵌着几根粗长的木棍，牢笼里躺着昏昏沉沉的唐秋。两日未进水米，遭受了无数毒打谩骂，先前才养得圆润的脸颊迅速消瘦凹陷，嘴唇也干裂毫无血色的苍白。
　　韩玉阶紧捏着牢门上的木棍，转身怒不可遏。
　　“你们既要了银子怎么敢这样对他！”
　　“急了——你们瞧她，她急了，哈哈哈——”愈来愈多的山匪赶来，人群中簇拥出一个脸上横贯刀疤的壮汉，双眼肆无忌惮地盯着韩玉阶上下打量。
　　“你这么不要命的来救他，是他相好的？”
　　“不是。”韩玉阶愤然挡在门前，他知道这群流寇有如豺狼，叫他们放走唐秋无异痴人说梦。
　　“你们放他走，若还要银钱，我留下做人质。”
　　那刀疤脸眉梢一挑，绕着他转了两圈。
　　似乎评估货物一般不断发出感叹。
　　“这么玩命？你到底是他什么人？”
　　韩玉阶背抵在牢门上，咬着牙沉默片刻，终究应道。
　　“我是他阿姐。”
　　“哦——”刀疤脸发出一声怪叫，哼道，“难怪呢。”
　　“他伤得很重，必须立刻下山。”韩玉阶仍旧抱着一丝幻想，试图说服这些贪婪的豺狼，“现在让我们下山，那些银子我们便不再追究，这桩事情可当作从未发生过。”
　　“小娘子——”刀疤脸笑着伸手探向韩玉阶的脸，被他扭头闪过落了个空。
　　嘴上的话却未停。
　　“还没问呢，你们家是做什么营生的啊？”
　　“你家财大气粗，咱们又是这般有缘，不如你我天地为媒，招我做婿如何？”
　　韩玉阶浑身泛起恶寒，狠狠打开脸侧的手。
　　“无耻之徒！”
　　他越是怒、越是觉得遭到羞辱，那些早就丧失了人性的山匪，便越觉得快活。
　　他的愤怒只能引来哄笑，引来无耻的更进一步。
　　“别生气啊——”刀疤脸上前强硬地将手臂搭在韩玉阶肩上，搂着他试图挪动，韩玉阶猛地一挣。
　　竟兀然发觉，他垂下的左手被人捉住。
　　震惊之余他连挣扎都忘记，怔愣地扭身回首。
　　唐秋额上青紫肿胀，两颊消瘦深洼，眼神也涣散，强撑着牢门的木棍支起上身，轻轻捉住了韩玉阶垂下的手。
　　那手烫得厉害。
　　他整个人都发着高热。
　　“韩奴儿……”
　　“奴儿……”
　　他眼睛一眨，干涩的眼眶也挤出两滴泪，轻轻地拖着韩玉阶的手摇晃。
　　“我没有偷娘娘的珍珠……你帮我告诉阿渊好不好……”
　　“他不来看我，是不是不相信我了……”
　　他生平或遭受过许多磨难，却唯有那一次，绝望透骨。
　　只不过是在昔年皇后宫中走了一遭，出门便被四执库拿下，诬他偷了皇后娘娘的珍宝。在四执库不见天日的地牢里，他受尽酷刑依然百口莫辩。
　　他蜷缩在地牢中，看着地面光影移动，数着日子挨过一天又一天。
　　他想，他的阿渊总是会来看他的，就算所有人都认定他是窃贼，阿渊也一定会相信他的清白。
　　他扛过酷刑，扛过绝望的黑暗。
　　日复一日，却没等来秦渊。
　　来的人穿戴一新众星拱月，被簇拥在众多婢仆之间。
　　那已是皇后的养子，天恩正盛的十二皇子。
　　唐秋也是这样，虚弱地攀到牢笼边缘，勉强探出手——才碰到织锦华服地一角就被人重重踹开。
　　近侍操着一把尖细的嗓子，高叫道：“什么腌臜玩意，也敢贪妄殿下？”
　　唐秋浑噩地昂起头，竭尽全力看清那人的脸。
　　难道？
　　不是自己的阿渊么？
　　他在那张别无二致的脸上看到了冷漠，看到了不屑一顾。
　　尊贵的十二皇子退开他难以企及的距离，轻飘飘地说道：“放人。”
　　于是他被人提了出来，按在秦渊面前跪下，被压着磕头，逼他叩谢皇子大恩。
　　唐秋抬起眼睛，蓄着泪望向秦渊。他想知道，难道阿渊也不相信自己没有偷盗皇后的珍珠么？
　　可他再没有机会了。
　　十二皇子搬离了无名小院，身边群臣环绕，再也没有了唐秋的位置。
　　他渐渐心死，沉寂在御膳房做一把生锈的刀，只等着巍巍断掉的时刻。
　　于是他等来了秦渊被封太子；
　　等来了他位及九五。
　　——等来了他迎娶新后，琴瑟和鸣。
　　红墙绿瓦的四方天地仿佛扼住了唐秋的喉咙，他再也无法忍受这样的日子。鼓起最后的勇气跪求相见，想借着少时那些情谊，让秦渊提前放他出宫。
　　然而也就是那一次，秦渊露出了狰狞的面目。
　　他囚禁了唐秋，让一切都混乱失序。
　　连日的伤病和高热令唐秋分不清现实与过往，他眼里只见漆黑的地牢和韩玉阶模糊的剪影，往事浮现，交织重叠。
　　他哭着哀求：“我真的没有偷……为什么不信我……”
　　可韩玉阶根本来不及回话，精致的发髻登时被人从身后抓住，刀疤脸本就可怖的面目在咫尺间放大。
　　“小贱人，你们究竟从哪来？”
　　数十凶徒的面目都已扭曲狰狞，在暗色中化作可怖的厉鬼。
　　显然他们都猜到了。
　　韩玉阶被扯得发痛，目光掠过那些绿了眼睛的歹人，冷笑着问：“你们绑人，都不提前探清底细的？”
　　“我再说一次，放我们安然下山，留你们活命。”
　　“贱人！”刀疤脸扯着韩玉阶，将他狠狠摔在地上。
　　韩玉阶不受控制地地跌倒，发髻松散珠钗零落，他抬起头正与在牢中的唐秋四目相接。唐秋也被吓了一跳，哭叫着攀住牢门。
　　“都、都是我的错，你们不要打奴儿……”
　　“要打就打我吧，都是我的错……”
　　韩玉阶不动声色地将沈危楼所赠的玉簪推了进去，转身对着众人怒道：“你们最好想清楚。”
　　山匪众说纷纭，嗡鸣阵阵。
　　刀疤脸盯着韩玉阶狞笑：“你们慌什么？”
　　“那小子出身石屏村的唐家，能是什么大人物？”
　　“这贱人要是重要，还会亲自上山送钱？”
　　他一席话说得没见过世面的流寇镇定自若，捉着韩玉阶的脖子将他丢进人群：“带到前面，给兄弟们都尝尝。”
　　“都说皇宫里的女子都是皇帝的人，这下咱们也过过皇帝的瘾。”
　　有人上前，盯着石牢里浑噩的人问道：“这个怎么办？”
　　“不能留了。”刀疤脸说，“宰了他。”
　　“等兄弟们玩够了，立刻就走。”

42在老婆被酱酱酿酿的前一刻从天而降！
　　红了眼的恶狼几时见过这般绝色？
　　穿着藕色棉衣的韩玉阶被一群灰黑的人影围在中间，他仿佛是亟待瓜分的砧上鱼肉，贪婪的目光灼灼审视，人人都想分一杯羹。
　　许是预知到这已是最后的疯狂，那些人哄闹叫嚣着，脏污的手毫不客气地摸到韩玉阶的身上脸上。
　　秀气漂亮的眉峰紧紧皱着，染着朱红脂膏的唇瓣刚刚张开，预备怒叱什么。
　　粗糙的手指却压着红润的唇探了进来。
　　恶寒遍及全身，狞笑的男人在韩玉阶眼中纷纷变作可怖的鬼影——他们的身体在烛火下扭曲分离，普天盖地的将他包围，放肆狂笑。
　　韩玉阶再也忍不住作呕的冲动，喉咙难挨地痉挛颤抖，那男人肮脏的手指仍在不知死活地向里伸展。
　　韩玉阶漂亮的眼眸瞪着他，却在男人被这双带着钩子的媚眼蛊惑时。
　　贝齿猛合——那男人怔愣一瞬，旋即发出凄厉的哀嚎。
　　“啊！”
　　围绕在韩玉阶身边的山匪皆被这突如其来的可怕景象震慑，一时间竟无人动弹。
　　韩玉阶冷冷地笑着，憎恶地从口中吐出半截断指。
　　唇脂被蹭掉再被鲜血点染。
　　断了指的男人捧着自己的残手跌倒在山匪间哀嚎翻滚，众人这才如梦初醒，一股脑地拥上去，狠狠一掌打在韩玉阶脸上。
　　“妈的！贱人！”
　　山匪的兽欲更盛一成，无数双手撕扯着他的衣裳裙摆，令韩玉阶根本无从招架。
　　他挣扎得太凶，白润漂亮的指甲几乎将一个山匪的眼球扎破，那人怒意更胜，捉着韩玉阶的头便用力向着地面掼去。
　　难以抵挡的眩晕与痛楚抽干了韩玉阶的力气，他最后动了动手指，终究安静地昏厥在山匪中。
　　“烈马是难骑。”有人蹭了蹭脸上被抓出的血痕，引来众人又是一阵哄笑。
　　方才断了手指的男人眼睛喷火，草草用布料勒紧了伤口，凑到不动的韩玉阶身边，放肆地扯开自己的裤带。
　　“这口鲜的，兄弟们就别跟我抢了——”
　　话音未落，岩壁上挂着的火把忽然抖动。
　　山匪作恶心虚，纷纷愣住不敢动作。
　　须臾之间，猛禽长啸，百鸟啼鸣怒而腾空，簌簌沙沙的万千细响混作巨大的震动，仿佛是整座山在瞬间获得生命。
　　又或许，是山上万万千千的生命在这一瞬活了过来。
　　百虫复苏，惊蛰先至！
　　“怎么回事？”为首的刀疤脸惊慌失色。
　　只因他们瞧见无数昆虫伸出触角节肢，掀开冻土，撞破树干，震动着透明的羽翅，向着石牢的位置蜂拥而往。
　　“是石牢那边的动静。”刀疤脸随手指了个人，“看好这贱人，其他人跟我走！”
　　山匪觊觎韩玉阶惊艳的美貌和身体。可唐秋于他们而言不过是一个已经毫无作用的肉票。
　　拿了钱就撕票，对言而无信的歹徒来说并不是什么难事。
　　唐秋扒住石牢的木门，眼睁睁看着韩玉阶被人拖走却无能为力。
　　临走前他似乎往自己手里塞了什么，唐秋只是茫然地握着，做不出什么反应。
　　被留下的山匪踹开了牢门，泛着寒光的眼睛盯着唐秋，肃杀的神色里没有一丝怜悯。
　　唐秋根本不是他的对手，连日的虚弱导致他一点点反抗都做不到。男人跨在唐秋身上，宽大的手交叠在一起，死死扼住了他的喉咙。
　　空气瞬间凝滞了。
　　头脑登时一片空白，胸肺仿佛被辛辣的火舌舔舐。
　　唐秋想不通发生了什么，求生的本能驱使他抬手拍打身上的屠夫——猫爪似的力量，可怜又可笑。
　　唐秋已然不知道自己的动作，他还陷在久远的往事中。
　　——也许这才是他真正的结局？
　　在四执库的地牢腐烂寂灭。
　　往后的种种不过是他镜花水月般的幻想？
　　秦渊的脸庞倏然在脑海浮现，他柔声宽慰唐秋的声音犹在耳畔、他吃醋讨便宜的样子清晰可辨。
　　他喜、他怒——皆历历在目。
　　回光返照的般的一瞬，唐秋骤然想到秦渊沉声的许诺。
　　他说过，“这一切，很快就会过去。”
　　涣散的瞳孔艰难凝在一处，唐秋感知到手中冰冷的玉簪，他盯着身上牟足全力要扼断自己喉咙的男人，拼尽最后一点力量，猛地将玉簪扎向对方动脉。
　　那男人吃痛，缩回手捂住脖颈处的伤口。
　　唐秋力气不大，即便是瞄准动脉也不过让对方出了些血罢。
　　而变故也在此时陡然出现。
　　红色的血液似有生命一般沿着玉簪的纹路攀延爬满，纤细的血痕仿佛赋予了玉簪鲜活的生命。
　　玉簪抖动，被封冻的山石竟也开始抖。
　　万万千千的爬虫，如浪涌来。
　　那男人尖叫着，被虫海吞没。
　　三只怒隼在空中焦躁地盘旋，林中树叶沙沙做响，脚下地面微微震颤。
　　带领人马正面进攻的沈危楼眉宇深邃，知道时机已到，摆手向前。
　　“上山。”
　　蛰伏之兵，群起而上。
　　在后山潜行的秦渊等人自然也发现了这异常，领队的副将在遮面下露出双眼，指令部下。
　　“全力前进。”
　　怒隼盘旋的位置离他们已经不远，此刻众人也不再像方才一般蹑手蹑脚，只管速度疾驰而行。
　　秦渊担忧异变，忍不住问。
　　“怒隼为何长啸？”
　　“没想到将军竟用了那件东西。”副将边行边叹。
　　“苗疆族老感念将军恩德送了将军两只蛊虫，名为惊蛰，可号令百虫。”
　　万毒之王，是为蛊。
　　惊蛰一起，百虫复苏。
　　这是来自古老部落，最绝密的武器。
　　只可惜冬眠之虫强行复苏，生命瞬息而止，犹如昙花一现。
　　虫海将那男人吞没绞杀，翻滚的黑色浪潮下最终只遗留了惨白的枯骨。幸而唐秋终于在紧要关头找回了神智，牢门洞开他又听得那些山匪的声音逐渐逼近。
　　只好踉跄着向着声音相反的方向逃去。
　　不过很快，石牢里传来男人的爆喝。
　　“把他抓回来！”
　　“不！找到他立刻杀掉！杀掉！”
　　唐秋慌不择路地逃着，幸好山路漆黑，脚步声虽在耳畔，却迟迟无法追上。
　　唐秋仓皇地跑着，呼出的气息白色夹着着血丝。
　　“在那呢！”
　　上弦月挪动着位置，忽地将唐秋照得雪亮。
　　他曝露在山匪的视线中，拼尽全力向前跑去。
　　然而林中错综复杂，古树盘根错节，他猛地绊倒直挺挺地向前栽去。
　　唐秋绝望地闭上眼，为自己的穷途末路认命。
　　然而预料之中的痛楚却并没有到来，一只有力却温柔的手拖住了他的腰腹，揽住他跌倒的身子，托着腿根处扶着窄细的腰，像是怀抱甫出生的婴儿一般。
　　珍重而爱护。
　　那月光清冽，唐秋怔仲眨眼。
　　他分辨不得现实与梦境，只见到面前人，黑衣黑罩，唯双眼清晰可见。
　　“阿渊……”
　　他望着那人，试探着伸手，怕惊碎水中月镜中花。
　　手指却触及一片寒凉的皮肤，来人眸子微微颤抖，将他死死箍在怀中。
　　唐秋也紧紧环抱着对方，呜咽地哭出声。
　　“我就知道，阿渊不会丢下我的……”
　　从前如是，今时亦然。
　　黑衣的潜行者纷纷上前，将这对终于相见的爱侣挡在身后，不远处的山匪惊恐地看着突袭的伏兵，缓缓后退。zuill
　　他们仍然抱有侥幸的幻想。
　　“他们人不如我们多。”刀疤脸悄声吩咐，“真动起手来谁死谁活还说不定。”
　　他带着人步步后退，逞强道。
　　“咱们走，他们不敢追。”
　　唐秋伏在秦渊肩头，像只树獭似的挂着。
　　浮萍生根，漂泊之人得有归所。
　　那些山匪一动，唐秋却惊梦一般醒来，疯狂地拍着秦渊的肩膀：“韩奴儿！他们把韩奴儿抓走了！”
　　秦渊心下也是一惊，他没想到韩玉阶送了赎金竟也被留在了山上。
　　即刻令道：“救人。”
　　山匪一伙匆匆后退，转身之机却发现千山灯火通明，银甲将士执炬而来，照得满山如同白昼。
　　滚滚火炬，仿佛半山已被火海覆盖。
　　他们惊慌地又转身试图从后山逃走，可黑衣的潜行之兵纷纷亮剑。
　　为首的一人单手抱着被他们掳来的人质，自密林中一步一步走来，黑与白交接之处，夜色仿佛惶恐他的威严而退却。
　　单薄纤瘦的人安顺地靠在他身上虚虚闭着眼，二者已然融为一体。
　　时才骁悍的山匪再也拿不出之前无畏的样子，两股战战接二连三地跪倒求饶。
　　秦渊抱着唐秋缓步走到最前，沉声问询。
　　“送赎金来的人，你们把他弄到哪去了？”
　　“在前面的山洞。”刀疤脸也软着腿跪倒，一个接一个地磕头，“饶命啊，大人饶命啊——”
　　前山的洞里只留了一个人看着昏厥的韩玉阶。
　　沈危楼赶到之时，那人还不知道发生了什么，只顾顿在韩玉阶的身侧大力撕扯着他身上的衣服。
　　沈危楼立在洞口，熟稔地挽弓搭箭。
　　破风只声铮鸣而起，锃亮的棱形钉头直穿男人后心。
　　贯穿胸腔的一剑扑了韩玉阶满脸的鲜血，他明白援军已到，心里竟也没什么多余的感觉，只是漠然地将倒在自己身上的尸体推开。
　　旋即坐起身，拢了拢破碎的衣裳。
　　发髻散乱，黑色的长发遮盖了佳人脸庞。鲜血染红了她藕色的衣裙，就连肌肤都沾染着男人肮脏的血。
　　沈危楼踩着战靴一步一步踏过去，却看见背对自己的姑娘身形一僵。
　　“姑娘莫怕，歹人皆已伏法。”
　　“是沈某来迟了。”
　　他停在原地，解下身披的战袍。
　　韩玉阶一寸一寸地扭转颈骨，看向对方。
　　却瞧见沈危楼转开头，用剑鞘将战袍递了过来。

43掉马
　　韩玉阶静静望着沈危楼高大的背影。
　　宽肩阔背，长身笔挺，好似泰山巍峨。
　　百姓称赞他是当朝国柱，能驱异域悍匪，能收遗失国土。十万兵马傍身，虽有些目中无人的桀骜，也的确有衬得起这份傲慢的本事。
　　韩玉阶缓缓抬手去接那件披帛，随口轻声道：“多谢将军。”
　　他已不再需要伪装女子，声音没有刻意放得柔缓。尽管净身宦官的声线没有在变声期更加雄浑，可还是透漏着一个男子难以掩饰的脆朗。
　　剑鞘一颤，搭在顶端的披帛骤然落地。
　　沈危楼猛地转过身。
　　分明是弹指一挥的瞬间——气息却在此刻凝滞不前。
　　将军的脸上是难掩的震惊，露出被亲近之人欺骗后的失望与心碎。浓重断眉下的双眼倒映出韩玉阶衣衫不整的身影，他亦回望着沈危楼。
　　时间被放缓拉长。
　　连呼吸都被遗忘。
　　沈危楼难以置信的目光像是利刃，在韩玉阶裸露的皮肤落刀寸寸切割。
　　他不堪忍受如此视线，慌乱地低头去捡掉落在地的批帛，胡乱将自己裹住，似乎如此就能避开沈危楼的目光。
　　沈危楼咬牙站在原地，将手中的剑捏得咯咯作响。
　　他以为的眼前人，沉静如水，温柔却果敢。
　　怎么会是韩玉阶呢？
　　那个为了向上爬，可以出卖一切的太监？
　　他看着韩玉阶将自己裹成一团，怜惜与倾慕在瞬间恼羞成怒，咬牙诘问：“为了讨主子欢心，你真是什么都做得出来啊。”
　　“怎么说？这次回去皇帝是让你升作大内主管还是赐你黄金万两？”
　　韩玉阶避开对方轻蔑的视线，方才升腾的感激正一丝一丝被浇灭。
　　“宫里……没有哪个女官适合……”
　　他试图用合乎逻辑的原因说服面前的男人。
　　可沈危楼根本不听。
　　步步紧逼：“倒也是，哪个姑娘比你更会勾人？”
　　“稍微卖弄卖弄风姿，这些山匪都被你勾了魂了吧？”
　　“本将军是不是来得不凑巧，搅了你的好事？”
　　“沈危楼！”
　　韩玉阶不堪受辱，红着眼睛怒喝一声。
　　他羞恼地站起来，怒视着沈危楼。于是沈危楼能够清晰地看到方才挡在阴影下的脸。染血的唇瓣，蹭伤的额头——还有白皙颈段上遗落的吻痕和指印。
　　不知为何都是那么刺眼。
　　他终究住口，欲盖弥彰地撇开头，退到山洞外。
　　巧的是秦渊正抱着唐秋走过来。
　　连日的惊吓透支了唐秋全部精力，这会再也撑不住，挂在秦渊身上沉沉睡去。秦渊就像抱着几个月的婴儿一般，小心地托着唐秋的腿根，缓缓走到山洞前，挑眉向里面探了一眼。
　　瞧见韩玉阶裹着沈危楼的战袍坐在山洞的石凳上，直勾勾地看着自己，眼神多少有些吓人。
　　“人怎么样？没事吧？”
　　沈危楼怒火冲头，压着声音对秦渊低吼。
　　“怎么不早告诉我是姓韩的，我一直以为——”
　　“若真是女子上山遭了歹人一番欺辱叫她日后如何做人？”秦渊不以为意，他哪里知道面前的沈危楼竟对着韩玉阶生出那么多百转千回的心思？
　　“是韩大监主动前来舍己为人，你放尊重些。”
　　沈危楼冷哼一声，不做回答。
　　昏睡的唐秋枕在秦渊肩上，在睡梦中发出两声不安的嘤咛，眉心一卷，红肿的眼睛流下眼泪，手也死死地攥住了秦渊的衣裳。
　　想来又是场噩梦。
　　秦渊掂了掂身上的小家伙，轻声道：“唐秋高热，我先带他回宫，后续事情你且看着办。”
　　沈危楼瞥着惨兮兮的唐秋，漫不经心地答应了一声。
　　“成。”
　　秦渊抱着唐秋匆匆下山，只有岑家兄弟带了数位亲信护送回宫。
　　这伙匪徒不过是流窜作乱的小角色，见了戒律森严的兵俑早就吓得魂不附体，一点逃跑的心思都不敢有。
　　收尾的工作极其轻松，沈危楼差人将匪徒押往刑部大牢。点齐剩下的兵马回京畿大营的驻地，副将也赶了过来，一面汇报着进度，一面高高耸起眉头。
　　“您怎么随随便便就把惊蛰给用了。”副将看起来不甚赞同他的作为，“按苗疆那位族老所说，这蛊六十年才得两只。”
　　“还剩一只呢。”沈危楼一想到自己把珍贵的宝贝疙瘩亲手送给了韩玉阶，后悔得恨不得时光倒退回去把自己的头给拧掉，“那么喜欢，那只送你。”
　　副将瞥他一眼，没再继续这个话题。
　　可却能精准定位沈危楼的雷点，接着问：“借调的兵马等会就要回京畿大营，咱们府上自己抽调人手把那位韩监送回宫么？”
　　沈危楼登时脸色一变：“老子欠他的？”
　　“韩大监手眼通天，让他自己想办法。”
　　说着头也不回地转身下山，逃瘟神似的催促收兵进度，一刻也不肯在这多停。
　　副将郭啸却想不太通自家将军的心思。
　　若是他当真如同表现出的这般厌恶，为何要将珍贵的惊蛰送给那位？来到山洞里，郭啸抬眼便又发现韩玉阶身上披着的是自家将军的战袍，更想不通了？
　　若是不在意，为何连衣裳都给了人家？
　　“您见谅。”郭啸歉疚道，“京畿大营的人不归我们将军管辖，府里人手不够，恐怕不能送您回宫了。”
　　再少的人手难道能缺他一匹马一辆车？
　　韩玉阶轻轻垂下眼帘，心如明镜：“无妨。”
　　可他天生一副媚态，幽怨哀伤之际妩媚更甚。
　　饶是郭啸从军多年不少被敌营的美人诱惑，眼下心中还是不由得一颤。
　　谁忍心真的将这样的人间绝色一个人丢在山上受苦呢？
　　郭副将心绪一转，飞快地想到了不得罪双方的折中妙计：“虽然不能送您回宫，不过您要是愿意，可随我们到将军府上暂住一晚。”
　　“等明日不忙了，立刻送您回去。”
　　不知怎得，韩玉阶忽然抬眸一眨不眨地幽幽望向他。
　　忽然间莞尔一笑：“好啊。”
　　火光在荒山上逐渐消失。这桩动乱来得快去得也快，待到来日不过是附近村民口中的一段怪谈。
　　皇宫里，宋嫣已经带着人焦急地在宫门前转了几圈。
　　太医院的小林太医因为巧合过多，已经没办法跳下贼船，这次听了信主动拎着药箱跟来。秦渊的车驾很快出现在海晏殿前，来不及换下夜行衣的皇帝跳下车，小心地抱着一个灰扑扑的人大步往寝宫赶。
　　唐秋的伤势堪称危急，浑身上下难找到一处好地方。
　　林太医熟稔地把脉，轻轻压了压小腹，眉头不自觉地皱了起来。
　　“腹中恐怕有些淤血，身上多有骨裂——还是发热最要紧，看这样子恐怕烧了一段时间。”
　　秦渊望着枕在自己膝上还时不时发抖的人，心痛难当。
　　“尽管开药，务必医好他。”
　　“微臣明白。”
　　秦渊亲自替唐秋换了干净的衣裳，擦洗了身上的血渍和尘埃，连外敷的药膏纱布都亲历亲为。
　　唐秋不安地咕哝，单薄的眼皮下浑圆的眼珠转个不停。他被噩梦包围，拼尽全力却还是无法摆脱。
　　林太医很快送来了安神降温的汤药。
　　秦渊屏退众人，将唐秋扶起靠在自己身上，轻轻吹凉了棕黑的汤汁，抵在唐秋唇边。
　　可怜的小家伙无意识地用苍白干裂的唇瓣抿了一口。
　　整张脸瞬息被苦得皱成一团。
　　却奇迹般地睁开了眼睛。
　　秦渊大喜过望，端着药碗柔声劝道：“乖，把药喝了烧才能退。”
　　可唐秋仅是睁开眼，根本没从噩梦中醒来。他茫然地望着浑浊的汤药，无端端哑着嗓子说：“我没有偷东西，你喂我什么我都没有偷……”
　　“阿渊会来救我的。”
　　“他会告诉你们的，我才没有……”
　　秦渊喂药的手一顿。
　　生病的人总是会想起很多过去的事情。
　　越是虚弱，越是会想起曾经的委屈难堪。
　　秦渊知道，那一年的唐秋是那么渴望自己的信任。然而彼时的他若非投靠了皇后，就连四执库的牢房都进不去，何谈救人？
　　唐秋是那样期待地渴望秦渊的到来。
　　然而自己却最终只给了他漠然的回应。
　　秦渊心如刀绞，紧紧搂着唐秋，哑声忏悔：“你那个阿渊是个彻头彻尾的笨蛋，等他做什么呢？”
　　“不许你说阿渊……”唐秋抬起虚弱的手在秦渊腿上锤了两下，和羽毛落在膝上是同样的重量。
　　“我只看见他们打了你。”秦渊贴着唐秋，轻轻吻着他的颈侧，喃道，“他们还喂了你什么？”
　　“滚油还是辣椒水？”
　　听到这些词汇，唐秋的身子明显一颤，眼圈水汪汪惊恐盯着面前的汤药。
　　哀声告饶：“别碰我……”
　　“我喝、喝……”
　　他又惊又怕，哆嗦着从秦渊手里接过药碗，屏住呼吸一饮而尽。
　　“咳咳……”
　　身边的人适时递来一枚糖雪球，被他舌尖一勾便缴进了嘴里。
　　甜蜜的口感逐渐驱散苦涩。
　　“谢谢。”他低声道。
　　汤药很快见效，唐秋找回力气，迫不及待地脱离了那个怀抱。
　　看着秦渊的那张脸，他有些分不清现实与梦境。
　　撑着身子慢吞吞地凑近，抽着鼻子轻轻嗅了嗅。
　　这才确认了对方的身份：“真的是阿渊啊……”

44蓄意勾引
　　劫后余生，唐秋靠在秦渊怀里听着他规律而有力的心跳，压抑自己强烈的不安。他有太多的话想对秦渊说，可千丝万绪，找不到一个适当的起点开口。
　　秦渊像宽慰惊梦的婴儿一般，轻轻地拍打他的脊背，让唐秋裹在温暖安全的气氛中，逐渐有了睡意。
　　他两天多水米未进，身子虚弱不堪。即便现在已经时过凌晨，御膳房早已封灶，秦渊还是差人做了些清粥小菜，给唐秋暖暖胃。
　　冯德清低眉顺眼地端着食物走进来，吓得刚有些昏昏欲睡的唐秋登时清醒，撑着床利落地拉开了自己与秦渊的距离。
　　冯德清放下饭菜，并未如同唐秋所预料那般严词训斥。反而眯了眯眼，一改往日笑面佛似的样子。
　　十分心痛：“这孩子，怎么把自己搞成这样……”
　　唐秋的模样是惨兮兮的，额头脸上都裹着纱布，右手也被竹枷套着避免骨头变形。听到冯德清说出疼惜的话，他自己先羞愧的垂下头。
　　“是、是我不好。”
　　“都是那些歹人的错，你有什么错？”秦渊示意冯德清先行离开，自己拿起釉色漂亮的天青碗。
　　粥的温度刚刚好可以入口。他一面舀起粥喂过去，一面轻声哄道：“秋秋很乖，没有做错什么。”
　　他知道唐秋的性子敏感自卑，最怕给别人添麻烦。
　　哪怕这件事的受害者是他自己，唐秋心里一定也会觉得是他无端给旁人惹了灾祸。
　　因而秦渊极力地想用语言安抚唐秋，让他放下心里的自责。
　　唐秋的眼睛又干又涩，眼睑泛起病态的红，他乖乖地吃了两口粥，觉得这样饭来张口着实羞耻，自己接过碗机械地一勺一勺送进嘴里。
　　白粥清淡没有任何味道。
　　唐秋的动作规律——或者说刻板。
　　秦渊就知道他还没有从那场噩梦中走出来。
　　毕竟在生死关头转了两天，一时间难以恢复也可以理解。秦渊只得静静坐在唐秋身边陪着他，想着明天可以叫林太医加些安神的药，等腊梅开了也可以带他去看看。
　　随着时间流逝，随着伤口平复，心情总会好起来。
　　唐秋正捧着粥碗乖巧地用饭，寝宫外忽然传来一声巨响，用以遮挡的一架屏风被莽撞的岑南撞碎了。
　　他还想敲一敲屏风问一问主子自己能不能进来，谁知道这屏风居然如此脆弱。
　　岑南尴尬地站在碎掉的屏风后面，眼见着唐秋惨白着脸色，手一抖将半碗粥泼了，釉色漂亮的碗也摔碎在地上。
　　他被自己弄出的声音吓得打了个哆嗦，惊恐得眼瞳放大，慌张看向秦渊。
　　就像是刚出生的小兽，一点点风吹草动都会令它惊恐万状。
　　“没事的，没事的。”秦渊赶紧搂住他，极力让自己是声音听起来平缓，“是岑南，不是坏人。”
　　唐秋哑了一瞬，望了望岑南又望向地面上的污渍与碎瓷。
　　“我又给你添麻烦了……”他愧疚道。
　　岑南尴尬地站在远处挠了挠头：“唐公公你别难过呀，是我用劲大了吓到你了吧。”
　　秦渊敏锐地意识到唐秋的情绪不对，可心病却是最难医治的顽疾。他徒劳地重复着宽慰的话，竭尽全力向对方分享自己的温度，试图让唐秋在自己这里得到足够的安全感。
　　唐秋把脸埋进秦渊怀里，双手搂着他的腰，没有声音也不动弹了。
　　“你什么事？”秦渊这才抽空转头问岑南。
　　岑南脸上还是有些不自在：“就是告诉您，京畿大营借调的兵马都送还了，那些山匪都押在刑部大牢，等着您亲自审。”
　　“好。”秦渊垂眼，“下去吧，差两个小宦进来打扫。”
　　他说完，岑南没动，站在原地挠着头嘿嘿傻笑。
　　“还有事？”秦渊挑眉问他。
　　“就是、就是我撞碎屏风的事情，您能不能不告诉哥哥呀？”岑护卫天不怕地不怕，敢闯太后寝宫，敢在皇帝头上动土，就怕他哥黑了脸。
　　“下次小心些。”秦渊应声，算是答应这次帮他遮掩。
　　岑南得了便宜，这才美滋滋地出门寻人打扫。
　　唐秋还窝在秦渊怀里，由下而上缓缓露出一双红肿的眼睛，声音闷闷地传来：“陛下，韩玉阶怎么样了？”
　　他在山上就陷入昏睡，并不知道后来发生的事情。
　　秦渊想了想，道：“我让沈危楼好好照顾他，现在很安全。”
　　唐秋听了才算放下心，贴着秦渊的胸口不一会就睡了过去。
　　韩玉阶当真安全极了。
　　京城内外，除了皇宫戒备森严就是沈家甲卫多。
　　沈危楼尽管嘴硬不理会韩玉阶，手下副将替他安排住所的时候却也没有阻拦，只是把他当作透明的空气，不去瞧罢了。
　　折腾了一宿的大家人困马乏，郭啸也是个战场上下来的大老粗，给人安排住所无非一间有盖的房子一张有被的床。里面暖不暖，有没有茶点热水，他是一概不管的。
　　韩玉阶并没有挑这些，仍旧裹着沈危楼的披帛呆坐在房间里。
　　眼前浮现着不久之前的一幕幕。
　　——他被磕伤了头，使不上力气，看守他的山匪色心大起，对他上下其手。被触碰的每一寸皮肤都仿佛在泥浆里滚过般恶心，贪婪的面孔追着他亲吻，撕裂他的衣裳要看到最里面。
　　韩玉阶近乎绝望地认命，试图说服自己贱命一条还谈什么清白。
　　也就是那一瞬，长箭贯胸，滚烫的血洒满他残破的衣襟。沈危楼在幢幢火炬下露出刚毅的面容，神兵天降，在韩玉阶心上画下浓墨重彩的一笔。
　　但是很快，这一笔又被他自己利落地抹除了。
　　韩玉阶扯了扯身上的衣服，残破不堪还沾着那个山匪的血污。他把那套藕色的裙装彻底脱掉，桌上仅剩的半壶冷茶全泼在自己身上。
　　他冷得发抖，只好把沈危楼的披帛裹紧，蜷缩在地上，忽而无声地大笑起来。
　　笑着笑着，眼角却也淌下泪水。
　　他想到了安稳趴在秦渊肩上。无论寒风还是雪夜都可睡得安稳的唐秋。
　　他怎么会不嫉妒呢？
　　少时兄弟两小无猜，韩玉阶以为他们会一直在一起——一同在宫中被人唾弃，一同沉沦腐烂。
　　可是偏偏唐秋遇见了秦渊。
　　那朵生在泥沼的花朵被人采撷，见到了阳光。
　　只剩下他一个人在阴暗的角落肆意蔓延。
　　他觉得唐秋幸甚，老天送给他那个愿意抱起他的人。
　　反观他韩玉阶，或许是做了太多恶事，老天都不待见他。
　　不过没关系，他想要的，都会自己去争取。
　　韩玉阶只披着沈危楼的战袍，宽阔的披帛下不着一物，晚风吹着细长白皙的两腿，赤脚踩在沈家花园的小径上。
　　打更的老仆见了，吓得魂不附体，尖叫了一声后，却听见那个散发的艳鬼问他将军的住处。
　　老仆慌乱地指了个方向，等艳鬼自身边走过。他才瞧见，月色之下那人有一道细窄的影子。
　　原来是个人。
　　“你来干什么？”沈危楼被扰了清闲，蹙眉挡在门口。
　　他褪了那一身威武的甲胄，穿着单薄的衬衣，发冠也拆了，瞧着正准备睡下。
　　韩玉阶不说什么，只想进去，被沈危楼有力的胳膊强硬地挡了出来。
　　他在战场上伤了脸，右眼眉毛中间缺口再也不会生长，发怒的时候看起来更是可怕。但韩玉阶一点也不怕，他向来是无所畏惧的。
　　“你到底发什么疯？”沈危楼仍然怒斥。
　　紧接着他就瞧见面前的人，轻手轻脚地敞开了裹着的披帛。
　　里面不着一物，只有白皙如羊脂玉一般的身躯。
　　沈危楼被韩玉阶出格的举动彻底打蒙了，他正愣神说不出话来，敞着衣襟的人不然踮脚上前。
　　沈危楼躲闪不及，被他轻轻一下啄在唇上，慌张地后退两步。
　　也就是这两步让开了门口，韩玉阶轻轻踩过门槛，如愿以偿地登堂入室。
　　回手关上门，转眼瞧见沈危楼双眼赤红，铁掌一合掐着韩玉阶的脖子将他按在门板上。
　　“你究竟打得什么主意？”
　　“太后让你来勾引我？还是宋攸之？”
　　韩玉阶喘不上气，涨得脸色通红，可还是娇俏地笑着，伸出手指轻轻划过沈危楼的胸膛，艰难说道。
　　“怎么就不能是我自己呢？”
　　“将军也知道，奴才是个狐媚子最会勾引男人……”
　　那件披帛彻底掉落了，光裸的身躯完全展现在眼前，他白得扎眼，沈危楼忍不住撇开眼睛，手也松了力道。
　　韩玉阶乘势而上，两条细长的腿盘住了沈危楼的腿跟。
　　感受到灼热滚烫的巨物逐渐苏醒，沉甸甸地打在自己腿上。
　　韩玉阶轻轻地笑，撩着人的心弦。
　　“奴才这都是伺候先帝的手段啊……您不想试试？”
　　沈危楼面色阴沉，眼瞳乌黑，盯着韩玉阶好整以暇的脸山雨欲来。
　　“这都是你自找的。”沈危楼咬牙低喝着，旋即反手捏着韩玉阶的脖子将他按在门板上。
　　方才还游刃有余的韩玉阶忽然慌了神，凌空蹬着两条腿。
　　“沈危楼！你让我转过去！你得、得抱着我才行！”
　　沈危楼按着他草草开拓两下，冷笑着。
　　“送上门的便宜货，哪来的那么多条件？”

45意乱
　　“放开我，我不做了！”
　　韩玉阶赤身被压在门板上，皱眉艰难地扭过头低声对着沈危楼吼着。
　　沈大将军对此充耳不闻，摸惯了刀枪的手指强硬分开韩玉阶的双腿向里挤去，见对方挣扎得狠了，便骤然抬手在没几两肉的臀上猛拍了一巴掌。
　　呛声反问：“你当老子是好消遣的？”
　　“你要来就来，要停就停？”
　　韩玉阶身子颤了两颤，慌乱的脸上登时点满怒意。
　　他想不通自己怎么会糊涂到因为贪恋一个怀抱，送上门给沈危楼羞辱？
　　他不是唐秋，沈危楼也不是秦渊。
　　除了一夜乱情，他什么也得不到。
　　韩玉阶的脑子总算给沈危楼无情地打醒了，他是个向来不吃亏的人，忍着仍在自己体内作乱的手指，咬牙扭身。
　　——一个响亮的巴掌拍在沈大将军脸上。
　　“我说不做了！”
　　“堂堂一个大将军，还要强迫我这个奴才不成？”
　　沈危楼的脸被打得歪倒一边，古铜色的皮肤也泛起一层红，他惊讶地瞬间忘了动作。
　　沈大将军刀伤剑伤受过无数，但几时被人打过脸？
　　几乎瞬时沈危楼怒气点满，二话不说就要百倍还击。然而当他阴恻恻地垂下眼帘，却看见方才从自己手中挣脱的人正艰难地弯下腰去捞那件堪堪蔽体的披帛。
　　沈危楼冷笑一声，轻飘飘地抬脚踩住了单薄的布料。
　　韩玉阶动作停顿，眼里喷火，起身怒道。
　　“你做什么！”
　　“韩大监该不会以为在下是什么善男信女吧？”沈危楼的目光肆无忌惮地在他身上游走，不怀好意地继续说着，“今日的事无论如何是你自作自受，本将军就算强要了你又怎么样？”
　　“不是你自己光着身子爬到我身上？”
　　韩玉阶退无可退，眼里沁泪惊恐地贴在门板上。
　　沈危楼抬手捏住了他的下巴，强行撑开两片贝齿，挑拣货物一般肆意品评。
　　“你是权阉乱党，我是贼臣佞幸，无媒苟合再恰当不过。”他说着抓住韩玉阶的手向自己胯下探去，狰狞的巨物已经完全勃/起，灼热滚烫惊得韩玉阶蜷缩手指根本不敢触碰。
　　只想着逃走。
　　“都是你惹得祸。”沈危楼咬牙切齿地控诉。
　　韩玉阶惊惧地缩着手，还想争辩两句。
　　“你、你自己用手就……”
　　沈危楼笑得狰狞，语气也可怕：“我自己动手，你可别反悔——”
　　韩玉阶明显意识到，他们两个说着完全相反的含义。在沈危楼自己「动手」之前，他终于明白这件事再也没有回旋的余地。
　　“等……等等！”
　　他叫了一声，沈危楼果然停下动作，从容不迫地等着他接下来的话。
　　韩玉阶不堪其辱，合上眸子让步道：“我用嘴帮你。”
　　沈危楼挑眉盯着他开合的两瓣红唇，不拒绝也没答应——手上却二话不说径直压着韩玉阶的肩膀，将人按跪在自己身前。
　　庞然大物跳出亵裤打在韩玉阶脸上。
　　他临阵生出悔意，可沈危楼再没给他反悔的机会。强硬地撑开下颌骨，在口腔喉咙长驱直入。
　　窒息感瞬间涌上脑海，狐狸似的一双灵动眼眸无助地溢出泪水。他像只被猛兽叼住喉咙的兔子，拼尽全力四肢并用地捶打对方，那点微末力道对于沈危楼而言，比以卵击石还可笑。
　　被柔软温暖的腔道包裹，沈危楼舒爽地叹了口气。
　　他忽地想到什么，轻佻的拍了拍韩玉阶被撑开的脸颊。
　　“听说你在山上，咬断了流寇的手指？”
　　“仔细着点，若是用牙碰到了——撬了你满口的牙，可别怪本将军不怜香惜玉。”
　　韩玉阶根本喘不上气，别说做出什么反抗，这会意识混沌，连他鄙夷羞辱的话都听不清。
　　还没等沈危楼折腾够，他已经跪不稳，晃晃悠悠地向旁侧倒去。
　　似乎是被沈危楼揽着肩膀提了起来。
　　韩玉阶完全感受不到了。
　　他最终也没能等到自己想要的那个怀抱。
　　沈危楼盯着晕倒的人愣了片刻，焦躁地在房间内转了两圈，而后随手扯了件长袍将人一裹丢到了床上。
　　沈危楼这等人，身上的自负傲慢难以割除，大抵与狗撒尿圈地盘有异曲同工之妙。他标记的就要属于自己，并不理会对方是否心甘情愿。
　　没看到韩玉阶真容时，他甚至想过。无论那女孩是谁宫里的人，过了今夜都一定要向秦渊讨过来。
　　即便此刻，那股诡异的悸动仍然无法消散。
　　尽管他已经清楚地知道，那个人是他最不屑的韩玉阶。
　　原想着等明日一早要好好同韩玉阶谈一谈这件事，但对方显然并不想给他这个机会。
　　沈危楼不知道韩玉阶是几时醒的，只知道他穿了自己一身衣裳，偷了几两碎银。草草收拾了追出去，连个人影都没见到。
　　还是家丁告诉他，那位模样漂亮的公子天不亮就走了。自己叫了马车，直到皇宫禁行处。
　　韩玉阶那张漂亮又晦气的脸，就是他最好的通关令牌。
　　大内侍卫根本不敢触霉头，道了声好连缘由都没问就迅速地放行。
　　韩玉阶一路阴着脸气息比晚冬的温度还冷几分，熟稔地回到四执库所在，进了大门亲厚的小黄门便贴身跟随，瞧着他毫无顾忌地从身上一件一件丢下过分宽大的衣裳。
　　“拿去烧了。”他低声嘱咐。
　　小黄门唯唯诺诺答应，刚要走开，又听他吩咐。
　　“打热水来，我要净身。”
　　“是，大监。”小黄门乖巧地去了。
　　待氤氲白雾的热水没过身子，韩玉阶四肢百骸凝固的血液才逐渐回温缓缓流动，他枕在浴桶的边上合着眼。
　　想让这暖水把不堪的记忆一并清洗。
　　自然于事无补，徒劳之功。
　　房门吱呀一声被人推开，韩玉阶皱着眉并未睁眼，不耐烦地道：“说了不用伺候，出去。”
　　谁料那人非但没走，脚步声还在逐渐靠近。
　　韩玉阶更生气了，握拳恼怒地砸在平静的水面上，愤然看向对方：“我叫你滚！”
　　他看见的却是一个伤痕累累裹满白纱和药膏的唐秋，这家伙还是那么爱哭，话还没说眼泪已经流了一箩筐。
　　唐秋颤巍巍地往前走了两步，谨慎而小心地观察着韩玉阶的样子。
　　在他最后模糊的记忆中，韩玉阶被那群为非作歹的山匪拖走，一群恶人眼中尽是贪婪的光。
　　秦渊再三保证他们到的很及时，山匪还来不及做什么。
　　可眼前的韩玉阶颈段上是深红的吻痕，肩膀上有渗血的齿印，白皙的两颊明显被人狠狠捏过——连唇瓣都不知道被谁咬破了。
　　“我这四执库你简直如履平地啊。”韩玉阶先声夺人，“我他妈说了不准你跟狗进来，都耳聋了没听到是吧！”
　　“陛下跟着一起的……”唐秋唯唯诺诺地解释，“就在外面呢。”
　　说罢，他瞥了对方一眼，飞快地垂下头，眼泪吧嗒吧嗒地掉。
　　“对不起……”
　　“你对不起什么？”韩玉阶蹙眉，“救你是太后的意思，何况这次之后皇上也会承我的情。不管以后我做错什么事他总是要顾忌一下。”
　　“老子赚翻了，你少给我找晦气。”
　　手上固定着夹板额头裹着厚厚纱布的唐秋含泪靠近，颤声追问：“疼、疼吗？”
　　韩玉阶顿了一下，难以抑制地开始比较究竟是被山匪捉住脑袋磕在石头上疼，还是被沈危楼不得章法地撑开喉咙更疼。
　　唐秋望着韩玉阶凝固的表情，料想他该有些难言之隐。
　　小心翼翼地用仅剩完好的左手摸进袖筒，拿出一个小小的瓷罐，含羞带怯地递给韩玉阶。
　　韩玉阶不明所以，从水下探出两只手臂接过来。
　　轻轻拧开，里面是鹅黄色的膏体，渗出桂花清甜的香气。
　　“这什么？”他用指尖挑了浅浅一层晕开在手背上，疑惑道，“陛下新赏你的香膏么？”
　　“不是。”唐秋有些惊讶地看着他摇了摇头。
　　支支吾吾的扣着自己的手指。
　　“是、是药膏啦……”
　　“阿、阿渊总是弄痛我，涂上一点很快就好的……”
　　“那么多人欺负你……”
　　韩玉阶的脑子不转了好一会。
　　瞪大了眼睛，看看唐秋，脖子机械地转动，又看看手上的小瓷罐。
　　直接恼羞成怒，狠狠地把东西远远丢出去摔得粉碎，咆哮的声音简直要把房盖掀开。
　　“谁他妈告诉你老子被人搞了！”
　　韩玉阶这下再也顾不得别的，气得直接从浴桶站了起来，指着房门狂吼：“你给我出去，立刻出去！”
　　唐秋本就尴尬得恨不得找个地缝钻进去了。
　　可他今天是想来同韩玉阶修复关系的。
　　也是在山匪的地牢里，唐秋才骤然惊醒——原来他和韩玉阶也是从小一起长大，最亲厚的兄弟啊。
　　只是这么多年，渐行渐远。
　　可韩玉阶还是愿意来救他，把保命的玉簪都悄悄留给他。
　　他最会跟亲近的人撒娇了。
　　就算是韩玉阶凶巴巴地叫他滚，他也能充耳不闻。反而厚着脸皮凑上去，二话不说单手一个熊抱。
　　“我知道错了嘛……”
　　“你没事真是太好了。”

46润物无声
　　“你没事真是太好了……”
　　韩玉阶听着耳边传来的呢喃，一时怔愣。
　　他求之若渴的怀抱，无法宣诸于口的恐惧，在这一瞬被温暖的相拥抚慰。
　　尽管这人的肩膀同样干瘪单薄。
　　唐秋额头上裹着厚厚的白纱，没有包裹的地方也肿胀青紫。
　　他嬉皮笑脸地贴着韩玉阶，用一只手拍打他的肩膀：“我替你擦背好不好呀？”
　　“不好。”韩玉阶给他笑得鸡皮疙瘩泛起一身，冷着脸奋力把人推开，严词拒绝，“立刻给我滚出去。”
　　唐秋现阶段对韩玉阶的臭脸完全免疫，一点也不在乎他的恶言恶语。
　　无视对方的话，旋即一把将韩玉阶按进水里，矮身去寻搭在浴桶边上的方巾。
　　素来威风的韩大监倒像只受惊的兔子，惊慌地在狭小的浴桶里打了个转，紧紧贴在桶壁上，仿佛要被什么狂徒浪子轻薄似的。
　　“唐秋！你知不知道羞？”
　　唐秋拧干方巾中的水，满脸无辜。
　　“为什么羞？小时候我们都一起洗的呀。”
　　“你！你真是！”韩玉阶词穷，他也说不上自己为什么对唐秋的触碰如此抗拒，好在他脑子灵光。
　　稍稍一转，脱困之法计上心头。
　　“罢了我不用你擦背。”韩玉阶平静下来，淡定说着，“帮我拿件东西吧。”
　　唐秋正愁没有地方表现自己的善意，登时眼睛一亮。
　　“是什么？”
　　韩大监略一抬眼，目光瞥到置物架上的一盏梅瓶。
　　“那支花瓶。”
　　唐秋不明所以，哪里有人洗澡用得上花瓶呢？但是胜在乖巧，并未多问什么便快步走了过去，捉着那花瓶的颈子向上一提。
　　——整个置物柜都跟着颤了两颤。但梅瓶依然安稳放在柜子上，纹丝不动。他满心疑惑又蓄力试了试，才发觉那花瓶果然是与置物架固定一体。
　　“拿不到……”唐秋垂头丧气地走回来，“被焊在柜子上了……”
　　韩玉阶已经趁着机会从水里爬出来，穿上了简单的里衣。
　　他盯着唐秋冷笑：“你猜它为什么会被焊在那？”
　　唐秋自己是个不记仇的性子，当然也记不得自己做的坏事。
　　“为什么呢？”
　　韩玉阶笑得唐秋脊背发寒，冷汗直流。
　　只听他咬牙切齿，掷地有声。
　　“自然是因为有人想用花瓶打破我的头啊——”
　　不太久远的记忆霎时涌入脑海，唐秋本就肿胀的脸因羞愧红晕更广。上回他误以为韩玉阶把旧时阿姐的孩子丢进掖幽庭做贱奴，正逢与秦渊闹不快，一气之下登门大闹，摔了花瓶要割花韩玉阶的脸。
　　后来才知道，原来是韩玉阶在外头捡了个孩子李代桃僵。
　　他若不捡，那弃婴八成活不过当日。纵然日后在掖幽庭为奴，也算救了他一命。
　　这件事是唐秋鲁莽，他自己早就愧疚难当了。
　　“对不起……”
　　“道歉有用，还要律法做什么？”韩玉阶沉声呛他。
　　可他也低估了此时唐秋脸皮的厚度，他硬是站在原地不动，嘴里咕哝着：“当朝也没有那一条律法，能治恐吓未遂的罪吧……”
　　韩玉阶脸都给他气绿了，再一次下达逐客令：“你究竟走不走？”
　　“我就是想谢谢你。”唐秋窥探对方脸色，察觉韩玉阶爆发在即，说话的声音都小了三分。
　　“我再说一次，救你是太后的旨意，看的是皇上的面子。至于你唐秋是什么东西，我根本一点也不在乎。哪怕被绑上山的是一只猫一条狗，我也会舍命去救。”
　　唐秋眨着眼，沉默着看了韩玉阶半晌。
　　似乎是被他屡屡自贱的话语激怒，也压低声音，反问道：“真的么？”
　　他不等韩玉阶接下来的话，自顾自疯狂输出。
　　“从山上见到你之后，我想了很多以前的事。”
　　“你小时候明明说过最讨厌四执库打打杀杀又脏又乱——想出宫做个财主，再也不用看主子的脸色过活。”
　　韩玉阶忍无可忍了，冲上去扯着唐秋的领子往外扯。
　　“那都是什么屁话，只有你个傻子才当真！”
　　唐秋硬是扣着门板不肯走，韩玉阶拼尽全力也没办法把他推出去。
　　“先帝和当今陛下都问过你，你明明可以出宫，明明可以选更清闲更干净的官位，可你偏偏选了四执库。”
　　“难道不是因为——”
　　韩玉阶欺身而上，用手掌死死捂住了唐秋的嘴。
　　“——因为我是太后娘娘的走狗，只有在四执库的位置上，我才能替娘娘做更多的事。”
　　唐秋捉着韩玉阶的腕子疯狂摇头，在手掌的压制下发出模糊的声音：“不、不对……”
　　“我告诉你唐秋，今后四执库不欢迎你。”不知唐秋触动了他哪一根神经，韩玉阶的语气忽然间无比严肃，令人生怖，“你敢进前一步我便打断你一根骨头，陛下若是心疼，便来罚我好了。”
　　说罢，他松开压制唐秋的手，冷漠下达最后通牒。
　　“你要是再不走，那就换我走。”
　　唐秋转着眼圈，他想不通。
　　只要韩玉阶说他以后不愿再帮太后做事——只要他转投秦渊一派，前尘恩怨自然烟消云散，此后大家都可以做最亲厚的朋友。
　　他为什么不敢承认？
　　为什么一口咬定自己是太后的人？
　　“那我走了，你好好休息。”
　　又闹了一场不欢而散，唐秋垂头丧气地离开，关门前却留了个心眼，把门合上大半剩了一道窄窄的缝隙偷看。
　　听见关门的声音，韩玉阶果然瞬间收起刚才的臭脸，在原地怔愣片刻，抬脚走到方才被摔碎的药膏碎片边上，略有伤感地捡起一块碎片。
　　他捏着碎片一抬头，同门缝中的唐秋四目相对。
　　那家伙盯着自己手里的东西，露出了「果然如此」的眼神。
　　对视导致双方都无比尴尬。
　　韩玉阶更是直接恼羞成怒，蓄足了劲直把手里的东西对着门砸了过去。唐秋这下是再也不敢偷看了，晃着尾巴乐颠颠地寻秦渊去。
　　秦渊被伺候在前厅用茶，老远就看见满身是伤的唐秋像只欢快的小狗摇着尾巴跑过来。
　　瞧那双眼睛却像是才哭过的。
　　他缓和表情抓住伤了一只手的唐秋，好笑道：“跑什么？韩大监要揍你？”
　　“好凶好凶。”唐秋一副心有余悸的样子，跑得气喘吁吁，却趁势凑到秦渊耳边，悄声说道，“他是装的凶！”
　　秦渊不甚在乎韩玉阶的性情究竟如何，倒是对唐秋的样子颇感兴趣。
　　他还以为遭逢如此厄难，唐秋难免消沉一段时间。
　　谁知道这家伙虽然瘸了一只爪子，闹得倒是更欢快了。
　　唐秋喷薄出简单纯粹的快乐，困顿旋即涌上心头，亟待秦渊的解答。
　　“陛下在意我、玉阶也护着我，我很开心。”他甩了甩自己手上被夹板固定的右手，蹙眉道，“可我竟然什么都不能帮你们做，还常常添麻烦。”
　　“从前尚且能照顾起居饮食还算有点用处，眼下简直就是个废人。”
　　“你们对我这么好，我越来越受之有愧了。”
　　秦渊明白唐秋久居下位，自卑感早已深深刻在骨子里。
　　他甘愿一遍又一遍，不厌其烦地向唐秋重复同一个道理。
　　“你看那是什么？”秦渊随手一指。
　　长空之上，骄阳正盛。
　　唐秋给晃得眯眼：“是太阳。”
　　“那你说，我们素日吃穿用度与太阳有没有干系？”秦渊又问。
　　“自然有的。”唐秋答道。
　　“正是如此——凡世花鸟鱼虫，衣食住行哪一样能与熠熠光辉脱开关系？”秦渊解释道，“朝升夕落，赤金无言，可它已然无声地用光辉照拂了人间。”
　　“你不需要刻意去做什么，因为你早就在冥冥中把一切都做好了。”
　　“这世上有人喜欢你，自然是你有值得旁人喜欢的地方。”
　　唐秋被夸得直把眼睛向四周乱瞟，再被这样夸下去他都怕自己能翻天了。
　　唐大监伤了手不能上工，整日留在海晏殿好吃懒做。
　　脸上的肿是退了，倒硬生生给喂胖了一圈。
　　沈摘星自打彻底消了对秦渊的旖念，日子过得愈发快活，几个宫里来回溜达，随她哥的臭脾气惹得宋嫣都把她往外撵。
　　到海晏殿遛弯的时候正遇见了和胖猫一同瘫在庭院里晒太阳的唐秋，她眉头一拧，气不打一处来。
　　“再这么不思进取下去，秦渊迟早腻了你。”
　　唐秋惊得一个滚从躺椅上翻下来，猫咪不满地尖叫一声，撒开爪子爬树溜走。
　　“贵妃娘娘午安。”
　　“安不了。”沈摘星揣着手打量唐秋。
　　睡眼惺忪的脸，压得乱糟糟的头发，穿旧的官服……
　　以她的审美，堪称没一处能入眼。
　　她摇头叹气，抓破脑袋也想不通自己怎么败给这样一个人。
　　“你就整天这副模样在秦渊面前晃悠，也不怕他倒了胃口？”
　　“陛下一顿能吃好几碗饭。”唐秋又笨又老实地应着。
　　“你这个呆瓜！”沈摘星咄咄逼人，凑近了一顿臭骂，“我是说你再这样下去皇上就不要你侍寝了！”
　　唐秋还没完全清醒。
　　晃了晃浆糊似的脑袋，突然想到。
　　秦渊那个臭家伙，好像已经真的很久没拖着自己上床了唉！

47失宠
　　沈摘星是个说了就忘的性子，出口的话便不放在心上。
　　唐秋却翻来覆去地，把她的话仔细钻研。
　　以前秦渊恨不得黏在他身上，开口就是满嘴的昏话——最近简直改邪归正，不但手脚规矩，连那些戏弄人的话都不说了。
　　虽然在这样的秦渊身边唐秋的日子过得更加惬意，可心中还是难免有一些疑虑。
　　一个血气方刚的的壮年男人，是怎么在几天内突然变了性子的呢？
　　他开始有意无意地观察秦渊，晚膳的时候特意点了一道鲜羊羹，秦渊挑挑拣拣果然只避开了这道菜。
　　好奇怪。
　　唐秋心中泛着嘀咕。
　　“不喜欢羊羹嘛？”唐秋问道，“我记得你以前很爱吃这道菜。”
　　“天干燥热，没有胃口。”秦渊轻声说。
　　不对劲。
　　唐秋狠狠扒了一大口饭，心里警铃大作。
　　搁在以往，秦渊必然会说着羊肉滋补最适冬日，而后逞凶作狠，把自己好一顿欺负才算完的。
　　这样想着，唐秋也没了胃口，缓缓搁下筷子准备撤席。
　　秦渊却有些紧张，盯着唐秋吃掉的一个小小饭坑，焦急问：“怎么了，胃口不好么？”
　　“饱了。”唐秋赌气。
　　秦渊蹙眉，有理有据地反驳他。
　　“怎么可能，最近不是每次都吃两碗饭还要添一道果子？”
　　“我说饱了就是饱了！”唐秋气哼哼地站起来，扭身就往寝宫里面走。
　　难道说，真的是最近吃胖了？
　　不讨秦渊的喜欢了？
　　莫非话本子里描绘的故事都是真的，那些男人甜言蜜语地诓骗无知少女，得手之后就弃如敝履生生把姑娘熬成黄脸婆？
　　唐秋心里愤愤不平，可内心深处又觉得秦渊不是这样的人。
　　那他为什么会对自己失去兴趣呢？
　　还是说真的有了什么难言之隐！
　　唐秋又被自己的猜测惊掉了下巴，经过一系列缜密的思考和对秦渊的了解，他最终不得不承认——秦渊的身体出了问题，这才是唯一的正确答案！
　　他捏着拳头在床上滚来滚去，心中揣满了不安。
　　秦渊他究竟病在哪里呢？
　　“午后就见你脸色一直不大好。”不多时，秦渊悄声走了进来，抬手撩开唐秋的发髻，手指插在如瀑的发丝间轻轻梳理。
　　“听说沈摘星来过，她为难你了？”
　　唐秋顺势爬到秦渊怀里，哼唧两声，鼻翼抽/动嗅着他身上清爽的皂角香。
　　“没有。”
　　“贵妃娘娘只有嘴巴厉害，我当听不见就好了。”
　　他攀折秦渊的肩膀跪在对方双腿之间，眼睛盯着秦渊深邃的眸子，悄声试探：“阿渊，你最近是遇到什么麻烦了吗？”
　　听他一问，秦渊脸上果然露出了幼稚小儿一般肉眼可见的恼怒。
　　“还不是那帮老匹夫，正月还没过去，检举了一个户部的贪官。”
　　唐秋挂在秦渊身上，微微蹙眉：“若是贪官，惩治了就好啊。”
　　“事情不是那么简单。”秦渊语气和缓，长眉舒展，抬手轻轻勾了一下唐秋的鼻子，“户部素有天官之称，是六部里最有权有钱的一个，户部诸官的任免从前由宋党包办。”
　　唐秋略有惊讶：“难道这次检举不是武将一党做的？”
　　“这正是有趣的地方。”秦渊笑笑，“是户部之人自查纰漏，上禀所得。”
　　“可见他们内部生出异心，也并非固若金汤。”
　　“既然这样，不是更好处置？”唐大监的脑子还是更适合研发新颖的菜色，对于朝事一窍不通。
　　心思深重的人往往更容易被单纯的笨蛋吸引。
　　“里面要考量的利害关系太多。”
　　秦渊不厌其烦地同唐秋解释：“孤必须想清楚，倘若拿掉了此人何人将补位递上——他从属于哪方权派，又将给朝局带来如何动荡？”
　　“若是递补之人尚不如从前，孤又何必如了他们的心愿？”
　　“好麻烦……”唐秋放弃挣扎，放弃思考，安心做个白痴米虫，窥探着秦渊忧虑的神色，谨慎问道，“总是忧心的话，会伤害身体的吧。”
　　秦渊撩着唐秋的发梢：“担心我？”
　　唐秋心如跳兔，战战兢兢，可不好说自己担心的是他身体的某一部分。
　　“是、是呀……”
　　“我听说压力太大的话，会、会不能……”
　　秦渊摸不着头脑：“不能怎样？”
　　“就不能开枝散叶，雨露均沾了呀……”
　　秦渊脸上的表情微妙地凝固，要笑不笑的弧度挂在唇边。
　　他居高临下盯着扭头回避自己目光的笨蛋，冷冷哼出一声。
　　“我说你在这鬼鬼祟祟半宿不安生，原来在想这档子事。”
　　唐秋把脸丢光，算是彻底豁出去了。
　　不顾秦渊的嬉笑嘲弄，厚着脸贴到对方身上，还拽着秦渊的手往自己衣裳下面探。修长有力的手搭在柔软的小腹上，不轻不重按了按。
　　唐秋红着脸，声音暧昧缠绵。
　　“你摸摸看，是不是胖了呀？”
　　秦渊的手肆无忌惮地在衣裳下摸索着，咬牙哼笑。
　　“再多几两肉才好，太瘦硌得慌。”
　　秦渊情动格外明显，身上的肌肉瞬息微微发烫，薄汗覆盖在皮肤上浸湿了明黄的衣裳。
　　唐秋本不需要做什么在秦渊眼中就已是赤裸裸的勾引。何况他此时蓄意尤甚，有意无意地挪着膝盖上前，磨蹭着秦渊的下身。
　　“阿、阿渊……”
　　秦渊拧眉，按住唐秋正作乱的手。
　　“手感怎么样？”
　　唐秋瑟缩着撤手，头都要打个转儿了。
　　“烫……”他总是如此，初时闹得比谁都欢腾，末了退堂鼓打得也比任何人都响，“放开我啊。”
　　“几天不收拾你，要翻天了不成？”秦渊黑着脸把唐秋的窄袄推上去，叫他乖乖叼在嘴里，没几两胆色的唐秋登时怕得要命。
　　喉咙里闷出两声呜咽。
　　晃着脑袋喘出哭腔：“呜……不……”
　　秦渊托着他窄细的腰身，俯下身去，却只是在白皙的小腹上柔柔亲吻。爱怜异常，多余的动作竟一个也没有。
　　被膝盖顶住的位置疯狂胀大，戳着脆弱的膝盖骨。
　　唐秋本以为等待自己的将会是一场无情征挞。然而下一瞬秦渊竟飞快地拉下了他的衣裳，以迅雷不及掩耳之势把刚被弄得目光涣散的唐秋塞进了被子。
　　自己倒是站起身，欲盖弥彰地向外走了两步。
　　唐秋一时回不过神，迷茫地窝在被子里，可怜巴巴地用手指压住被角露出双眼。
　　“秦渊，你是泄得太快怕被我发现么？”
　　秦渊正抬步向外走，听了这话骤然转身，盛怒的气势几乎将唐秋压得不敢喘息。秦渊隔空伸出手指点了他两下，总算说出句话来。
　　“以后少跟韩玉阶来往！”
　　“宋嫣也不教你好的，不准再往她宫里去！”
　　唐秋怕得哼哼唧唧滑进被窝，躲开秦渊的视线，心里却反骨突生。
　　他才不要呢。
　　可是秦渊都这样了，为什么还是不肯碰自己呢？
　　这档子事毫无疑问成了唐秋的心腹大患。
　　他吃饭也想，做菜也想，想着去找韩玉阶问个道理，得了令的四执库内宦们根本不买他的帐，硬是把唐大监晾在外面吹冷风。
　　故技重施从四执库的院墙爬进去，找准了位置要下去，里面韩玉阶领着人出来二话不说砍了他准备落脚的桂树。
　　韩玉阶臭着脸瞪他。
　　吓得唐秋只能一步一步原路返回。
　　外面搭的石堆还被自己一脚踩踏，灰头土脸地跌到地上，摔得尾巴根生疼。
　　在韩玉阶那吃了瘪的唐秋满腹委屈，只能一瘸一拐去找秦渊求安慰，海晏殿里却没有秦渊的身影，听内宦说是被户部的人给绊在尚书房了。
　　好在海晏殿对唐秋从不设防，内外各处随他进出。
　　唐秋委屈巴拉地转到秦渊的小书房，瞥见他平时练字的四宝，心里的酸水咕嘟嘟往外冒。
　　明明他们刚刚见面的时候，秦渊还是个大字不识的笨蛋。
　　怎么一转头，笨的变成了自己？
　　他又想着那些不得志的臣子，总是借深宫怨妇的口吻抒发自己的不满，盯着秦渊的笔墨，竟也恶向胆边生。
　　“玉颜不及寒鸦色，犹带昭阳日影来。”
　　“宫莺百啭愁厌闻，梁燕双栖老休妒。莺归燕去长悄然，春往秋来不记年。”
　　“……”
　　秦渊不知几时悄然出现在唐秋身后，望着他写下的诗词摸着下巴摇头。
　　“你这是宫怨之词？”
　　“我练字！”唐秋愤愤，呛声秦渊。
　　秦渊给他惹得直笑，毫不迟疑地揭他老底。
　　“冯德清跟我讲过，你小时候虽然乖但是脑子笨得很，什么诗词歌赋一窍不通，要不然也不会被御膳房选中。”
　　“怎么小时候不学无术，这年岁开始奋发图强了？”
　　“你、你不许说了！”唐秋气得要哭，把手里的宣纸拍在秦渊面前，“你就！就不能看看我究竟写得什么！”
　　“看见了啊。”秦渊满脸无辜。
　　他一眼就瞧清楚了。
　　“无非是宫中怨词嘛——那些酸腐文人多无趣，自己想要君王的赏识不敢直言，就拟出一个宫中怨妇，把这些心思强加在女人身上。”
　　说到这秦渊一惊。
　　“难道是前朝那些臣子把主意打到你这来了？”
　　唐秋忍了又忍。
　　忍无可忍地把桌上的宣纸揉成一团砸向秦渊，自己呜呜哭着，一路跑回了御膳房。

48春宫宝典
　　对于唐秋莫名其妙的怒火，当朝天子表示摸不着头脑。
　　他拿着唐秋写的词找冯德清告状，试图从这位抚养唐秋长大的老人身上得知事情的原委。
　　大内总管摸着胖嘟嘟的下巴思量片刻，迟疑道。
　　“陛下，您说有没有一种可能。”
　　“这只是一首宫怨词？”
　　“不可能，绝对不可能。”秦渊死不开窍，“哪有怨妇？现在宫里除了太后，哪里有怨妇？”
　　冯德清：“……”
　　秦渊眼见所寻无果，也不强求，只是愤然拍桌。
　　“准是前朝那帮酸腐的老顽固，拿捏不了我就挑着唐秋这个软柿子捏，别让我知道是谁在挑唆。”
　　冯德清：“……”
　　跟随秦渊十几年，冯德清还是头一次觉得前朝的官员当真无妄之灾。
　　唐秋赌气不肯住在秦渊的海晏殿，传召也不去，整天气哼哼地在各宫穿梭。
　　宋嫣听了信准备做个和事佬，叫了唐秋过来煮梅子酒。
　　大雪泼天的日子，皇后宫里的湖泊冻住了厚厚的冰层，湖心亭屹立当中，徒步而去更别有意味。
　　红泥小炉似乎是刚刚堆砌好，棕黑色的小陶壶热腾腾地在火焰上跳着。
　　保存得当新鲜水果分列整齐摆在盘盏中，年轻的刘美人认认真真捧着一本古谱，一板一眼地向壶中添加适当比例的水果。
　　宋嫣披着整条雪白的狐裘，懒洋洋地靠在栏椅上，眯着眼睛瞧不高兴的唐秋。
　　“又是怎么啦？”根据以往的经验，她大胆猜测，“秦渊又欺负你么？把你弄哭了？”
　　“没有。”
　　唐秋自觉难以启齿，但找不到人替他想办法憋在心里总是难受。
　　幸好这么多年折腾下来，他在宋嫣这已经没有什么脸面可供再丢。
　　“他不是欺负我……”唐秋嗫嚅着，贴近了同宋嫣咬耳朵，“陛下他最近根本碰都不碰我。”
　　宋嫣瞬间震惊无比。
　　一则讶异于秦渊这个色批竟然能克制欲望不去招惹唐秋，另一则是她梦中的场面竟然成真！
　　——妃嫔们两三凑做一堆，悄声咬着耳朵讲小话，会意之时相视一笑——这才是她梦里的后宫。
　　如今唐秋同她抱怨恩宠不足，总算是让宋嫣的皇后生活彻底圆满。
　　“他毕竟是皇帝啊。”宋嫣终于有机会说出她演练了千百遍的话，“我们做后妃的，就是要包容他、爱护他、给他充分的尊严和信任……”
　　唐秋：“……”
　　“陛下昨天还对我说，您不教我好东西，叫我以后不到您宫里来。”
　　“他这么说我？”方才柔情似水贤惠端庄的皇后娘娘柳眉倒竖，“秦渊又是什么好东西，本宫告诉你吧，他才是满肚子坏水。”
　　“这就是要剪除你的羽翼，让你孤立无援！等你真的疏远了我们，他就彻底把你握在手里，捏扁揉圆！”
　　“一定是这样。”唐秋附和道。
　　“所以您觉得，我应该怎样才能破除眼前的困局呢？”
　　唐大监步步为营，虚心求教。
　　宋嫣义愤填膺。
　　“破什么破？”
　　“秦渊就是贱得慌，你一直不搭理他迟早他忍不住的。”
　　唐秋的耳朵尾巴一瞬都耷拉下来，冷战直到对方找自己说清原委是最顺其自然的方法，可是这等法子杀敌八百自损一千八。
　　唐秋自己早都忍不住想扑到秦渊怀里撒娇去了。
　　垂头丧气的唐大监在宋嫣这也没能得到想要的答案，只守着炉子喝了两盏淡酒。
　　他们说话时刘美人就在旁侧。因而这些话一字不差地落入了她的耳朵。
　　模样恬静的小美人悄悄转眼，打探着宋嫣与唐秋的情况，等唐秋垂头丧气地在自己面前坐下。
　　她便迫不及待地问道：“陛下不碰你，你就没想什么法子么？”
　　红泥小炉吞吐着辛辣的火舌。
　　每一寸都仿佛燎在自己脸上。
　　“试、试了。”
　　“你难道没有用尽手段么！”刘美人更震惊。
　　唐秋禁不住想，出了皇后寝宫，自己还是死一死好了。
　　他扭捏红脸，头低得不能再低。
　　“用过的……”
　　“那陛下一定是腻了！”刘美人自以为破案，拍着大腿高叫，“这可太危险了！你一定要想办法，牢牢抓住他的心！”
　　一向不怎么正经的皇后娘娘闻言轻蹙眉心，几步走过来，一巴掌扣在刘美人头上。
　　转而对唐秋道：“别听她胡说，她懂什么。”
　　“两个人之间的事旁人插不上手的，你若是实在想不通他最近为何转了性子，不如直接去问吧。”
　　刘美人吃痛，却也只是把嘴一扁。
　　倒是一副有苦难言的样子。
　　话是这样说，可直接去问秦渊最近为什么不拉着自己上床了——唐秋哪里来的这么厚脸皮呢？
　　怕还没将话说出口，自己羞也羞死了。
　　他离开皇后寝宫，失魂落魄地回到御膳房枯坐半晌，忽闻外面通传，谷雨小筑的刘美人登门拜访。
　　才刚分开没到一炷香时间，唐秋不知对方葫芦里卖得什么药，狐疑地把人请进来。
　　刘美人打发了亲近的宫婢在外面守着，自己却神神秘秘裹在大氅里偷渡而来一个包裹。
　　用重重叠叠的厚绸包着，像剥洋葱皮似的显露了真容。
　　是一本琴谱，平平无奇的宝蓝封面，朴实无华的黄浆脆纸。
　　“你上次送我的菜谱很好用，皇后娘娘夸了我好几次。”刘美人一边给唐秋展示她的宝贝一边道，“我就投桃报李，把我的珍藏也送给你啦！”
　　封印着罪恶的蓝色封皮甫一掀开，画面上两具线条简单的小人以扭曲的姿势交叠在一起。
　　批注更是淫言浪语，不堪入目。
　　哪里是什么曲高和寡的典藏琴谱，竟然是一本活色生香的春宫图！
　　唐秋登时吓得恨不得把眼珠子抠出来，同他分享这本书的小姑娘却浑不在意，捉着他的手翻阅书籍，进行详细介绍。
　　“这可是入宫之前教养嬷嬷送给我压箱底的宝贝呢！”
　　“有了这个，保证一个月都不重样，陛下永远也不会腻了你的！”
　　“不、奴才不……”唐秋震惊得语言中枢失控。
　　“不用客气。”刘美人爽朗大方，“等下个月，我再给你找新的。”
　　“不用了……”唐秋终于说完一整句话。
　　“怎么会不用呢？”刘美人容颜还没有完全长开，眉宇之间多有幼态，可就是这样一副天真无暇的面庞，张口却是不堪入耳的引诱。
　　简直像偷食人心的妖魔，念叨着咒语低声蛊惑。
　　“唐公公也不想，陛下就腻了你的吧？”
　　唐秋当然不想。
　　这本惹祸的春宫图最后还是压在了唐大监的枕头底下。
　　他向那个根本不存在的敌人妥协了。
　　连夜进行了刻苦钻研。
　　鸡鸣四起，旭日初升。
　　前一夜的雪在檐上化成水，滴答流淌
　　百官按部就班，登堂面圣，秦渊自然也正衣冠，神情严肃面目威严，自后堂缓步来到龙椅附近。
　　他脚步一顿。
　　脸色忽然变得古怪。
　　但那不过是瞬息一刹，眨眼间就恢复从容淡定，沉稳落座。
　　冯德清高声唱喏：“有本启奏，无事退朝——”
　　然而这朝堂上，哪一天能落得清静？
　　先前户部高官贪腐的案子才刚刚压下去，老尚书退职离京，按照宋攸之的心意提拔了新的户部尚书。
　　一转眼，新的祸端又闹起来。
　　年前为了争京畿大营掌权的位子，文武两班各推举了一人。
　　那位颇有官声的侍郎被秦渊四两拨千斤地送去富庶的江南道为官。
　　江南道乃当朝最富饶的鱼米之乡，每年供粮是国库的五成。说是关口要隘实不为过，能将此地托付，可见对这位侍郎的认可。
　　但江南道毕竟出了京城，远离集权中心。即便位高权重也难给宋攸之相应的助力。
　　裴侍郎乃宋相的左膀右臂，岂能草草离京？
　　本说好年后便去赴任。
　　可为了推掉这一任命，裴侍郎用出了永远有效的借口。
　　他病假了。
　　“裴侍郎自从接受圣令，一直忧心忡忡恐有负圣恩。因此积忧成疾，如今人形消瘦恐难按时履职。”
　　同僚朗朗报奏。
　　照理说，君臣之间合该有此默契。
　　臣子称病有意推脱，君王无非视而不见，或者怒而发作。
　　“裴侍郎实在是难得的纯臣，为国为民忧虑如此，应当褒奖。”
　　可秦渊分明说着大度的话，毫无芥蒂的让那位侍郎安心修养，俸禄无一缺失甚至多添了两个虚职。
　　他的语气，明明那样不在意这桩病假的发生。
　　只不过那张脸出卖了他。
　　汹涌的暗流汇集在平静的表面下，黑曜石一般悠远深邃的眸子凝聚着无名的怒火。
　　他笑盈盈地说着大度的话，低压的气息却将整个大殿笼罩，压抑窒息。
　　连宋攸之都禁不住擦了擦不存在的冷汗，不晓得向来很是能忍，很是沉稳的秦渊为何怒火滔天。
　　只有秦渊自己清楚发生了什么。
　　他状似轻蔑低垂的眉眼，实则幽幽向下，凝视着御案下跪俯在桌底的人。
　　唐秋像只兔子般胆怯。
　　用那双惊恐的眼眸望着他。
　　却敢在百官众目睽睽之下，借着御案精简的遮挡，叼住了他的腰绳。

🔒49狂徒
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读

49剧情精简版
　　宋攸之是朝中重臣，下了宣德殿便可乘坐轿撵。只是十六抬的高座还没等起身，轿帘掀开一角。
　　正瞧见打宣德殿里一阵风似的刮出来个黑影。
　　那人连蹿带跳没跑出两步，便被随之而来的岑北精准揪住耳朵，捉着就往殿里拖。
　　原来是岑北岑南两兄弟。
　　他们是秦渊身边最亲近的侍从，岑北还掌管着那只支神出鬼没的暗卫死士营，宋攸之对他们的兴趣不可谓不高。
　　“岑统领！”宋相挑了帘子在轿中高叫着。
　　岑北正扯着弟弟震怒，闻言强压心头怒火，躬身对着宋攸之一礼。
　　“见过宋相。”
　　“岑统领好大的火气啊。”宋攸之笑着套话，“南护卫当值时尽心尽力，陛下和我都是看在眼里的。”
　　“做弟弟的惹了什么祸，哥哥教一教也就是了，兄弟之间能有什么深仇大恨。”
　　“谢宋相指点。”岑北滴水不漏地应声。
　　转身就是一脚踹在岑南屁股上：“还不滚进去？等着我请你？”
　　可见宋相的指点并没有起到丁点作用。
　　不久之前，就在空无一人的大殿之上，秦渊屏退左右，慢条斯理地垂下手捏住唐秋的下颌。
　　唐秋眼眸湿润，见四下无人提着的心落回原地，撑着秦渊的膝盖就要从桌底下钻出来。
　　被秦渊一手无情镇压，硬生生给推了回去。
　　“陛下……”
　　“阿渊……”他又软又乖地讨饶。
　　秦渊略松了力道，容着他打蛇上棍，由下而上蜿蜒攀附在胸前。
　　“谁教你这样做的？”
　　“韩玉阶？”
　　“还是宋嫣？”
　　燃烧着熊熊欲火的深邃双眼审视着唐秋，提出了两个嫌疑最重的帮凶。
　　唐秋勉强摇了摇头，理智被情欲蚕食殆尽，清秀的脸沾染欲色，双眸水润迷离。席卷身体的快感却又找不到发泄的出口，他呜咽摇头，却求饶都不敢高声。
　　“这件事可以饶过你。”秦渊一向是个慈悲的君王，然而须臾他话锋一转，“不过宣德殿是你该来的地方？”
　　“谁把你放进来的？现下坦白从轻发落，等孤自己查出来，你就等着跟你那帮凶数罪并罚。”
　　百年之前，曾有数代君王被权宦蛊惑，把弄朝政。号称千岁爷，搅扰时局动荡民不聊生。
　　得明主肃清阉党之后，百官投鼠忌器，在皇帝的授意下颁布了律条。之后无论百千年，宦官不可入宣德殿，不可参议政事。
　　凡所进谏不予采纳。
　　就算是冯德清，也只能在龙椅之后、四季屏风的遮挡下唱喏宣旨。
　　唐秋出现在御案之下，就已经是死罪难逃。
　　“我偷溜进来的，没人帮我。”
　　他嘴硬说谎。
　　然而实际上根本不需要他指认，秦渊就算用指甲盖想都知道，胆大包天又愿意帮唐秋瞒天过海，且有能力办到这一切的。
　　无非一个人。
　　“岑南。”
　　只道：“先回海晏殿。”

50真相
　　唐秋的求饶或多或少起了些许作用，岑北警告似的隔空指点岑南两下，却再没说什么重话。
　　秦渊又被御史台的各位绊住了脚步，眼下没有时间来解决他们的问题，只叫两个人在小书房罚跪。
　　岑北不敢离开秦渊身边太久，稍稍叮嘱了两句就匆匆去寻他。
　　他一走，方才跪得笔直的岑南立刻泄了劲，屁股一歪坐在了旁边的地面上。眼瞅着唐秋还是一副乖巧等候发落的样子，这根老油条誓要拉他下水。
　　“又没人盯着，跪那么规矩干什么？”被体罚的常客岑南护卫对此颇为不屑。
　　“我耳朵灵，有人靠近咱们再跪。”
　　唐秋胆子小，羞耻心又很足。
　　可是挨不住岑南拉扯，也歪坐在地。
　　他自觉惹了滔天大祸，挨罚是理所应当的事情，因此心里没有半点埋怨。只不过对被自己拉下水的岑南还有一些愧疚：“对不起，是我拖累你了。”
　　“别那么说。”岑南对此愤愤不平，“我早就想给他们找不痛快了——做什么烂事都让我背锅，我是有些事做不妥，可我又不是个傻子。”
　　他不知想起什么陈年旧事，气得眼睛都红了，扯着唐秋的袖子同他控诉。
　　“上回，就上回！”
　　“分明是陛下不准你踏进海晏殿一步，我老老实实执行他旨意，反过头来我哥竟然说我假传圣旨！”
　　“你说我找谁说理去！”
　　唐秋脸上臊得慌。
　　怎么桩桩件件都跟自己脱不开关系！
　　他捏了捏衣裳，纠结半天。
　　“阿渊毕竟是天子啊。”唐秋悄声安抚道：“我们做臣子的嘛，就是应该包容他、爱护他，给他充分的尊重和敬畏……”
　　岑南：“……”
　　“陛下究竟给你灌了什么迷魂汤？”
　　唐秋臊得耳朵红，扭着脸不敢看他。
　　结结巴巴地嘱咐：“反、反正一会陛下要是问起责来，你就尽管往我身上推好啦，陛下不会打我，岑统领生气起来可说不定要让你吃板子。”
　　岑南颇有担当地一把揽过唐秋的肩膀，义薄云天地拍着胸脯许诺。
　　“我岑南是什么人，怎么可能做那种出卖朋友的事？”
　　“你放心，既然是我自愿干的，肯定不会后悔。我知道让你进宣德殿是大罪——”他声音压得低低，贴着唐秋耳朵道，“所以我当时支开了所有侍卫，没有别人会知道。”
　　唐秋既震惊又感激：“岑护卫……”
　　“你对我这样好我真的很感动。”他道，“不过阿渊要是罚得狠了，你可千万不要怪他。”
　　“一定不要因为我，让你们君臣不睦。”
　　“怎么会呢。”岑南大大咧咧拍着唐秋的肩膀，让他把心放肚子里，“早些年你不常在陛下身边当然不知道，我和哥哥的命啊都是陛下一手救回来的。所以再怎么样我也不会真的生陛下的气。”
　　“说的正是。”
　　门外传来声响，岑北说着踏步进入小书房。
　　号称耳朵灵光反应敏捷的岑南这会还勾肩搭背地赖在唐秋身上，眼瞅着亲哥一步一步走进，五官在脸上分向逃窜。
　　“你不是说能听见有人靠近么？”唐秋被岑南扯得动摇西晃，此刻模样也算不上端正。
　　“他耳朵灵光，我难道就不会放轻脚步么？”岑北冷笑。
　　魔高一尺，道高一丈。
　　犯了错还不肯好好挨罚，他们俩简直罪大恶极。
　　岑南被他哥哥踹了两脚，捂着屁股跪好，整个人像是被蒸干了水分的花朵似的萎靡了。
　　岑统领在外温和宽厚，行事进退得当。唯独在自家弟弟面前凶神恶煞，眼里容不下一粒细沙，唐秋看了他的黑脸都打哆嗦。
　　就算秦渊大发慈悲不追究他们的罪过，恐怕岑南回去也难逃一劫。
　　“中侍郎不用担心，阿南无论如何不会记恨陛下。”岑北解释说，“我们兄弟没有父母，早年在街上乞讨为生，幸得有一年宫中选择小宦挑中了我们。”
　　说到这，岑北噙着一抹嘲弄的笑，目光缓缓挪到跪着的弟弟身上。
　　“净身的时候臭小子哭天抢地逃出来，几个成年的宦官都压不住他，气得四执库的人当即就要将我们打死——那时还未登基的陛下恰好赶到救了我们兄弟一命，还收在身边做了侍卫。”
　　“故此我们二人的命，就是陛下的。”
　　那些年秦渊初掌权柄不敢靠近唐秋，许多细枝末节他并不知晓。
　　秦渊的身影在唐秋心中本就高大无比，听闻这些更是闪着耀耀的光辉，和大雄宝殿里的金身大佛没什么区别了。
　　“这样啊……”唐秋眼里露出崇拜的小星星。
　　岑南瞧他鬼迷日眼不值钱的样，咧着嘴酸倒了牙。
　　寻了个话头打岔，免得牙被酸掉。
　　“哥，你去了又回的，就为了抓我个现行啊？”
　　岑北瞪他一眼。
　　“当然是有重要的事。”
　　话说着，又是一阵踉跄的脚步声，这次都不用岑北发动他灵光的耳朵，唐秋打老远就听出了脚步的主人。
　　可不就是太医院那位胆小如鼠可惜运气不怎么好的小林太医。
　　小林太医巧合了太多次，如今逼不得已上了秦渊的贼船。
　　他气喘吁吁拎着药箱扒门站稳，瞧着岑北开口就抱怨：“岑统领，您这脚程委实太快了些——”
　　“对不住。”岑北过去接了他的药箱，“劳驾给中侍郎瞧瞧吧。”
　　唐秋诧异地抬起眼睛，迷茫地转向岑北。
　　他没有什么伤病啊！
　　上次在地牢里被磕伤的头和脸都看不出一点伤痕了——莫非是因为他总是卖娇，跪上一会就要撒娇说腿痛，秦渊这才遣人替他诊治？
　　林太医铺开绢布，唐秋顺从地将手腕递过去，欲盖弥彰地说道：“我其实真的没有什么问题。”
　　林太医屏息蹙眉，仔细探查了一会，示意唐秋收回腕子。
　　这边唐秋刚把手腕藏回袖筒，林太医附身而下，力道不轻地压了压唐秋的小腹，把唐秋搞得一头雾水。
　　“的确，你这身子大好了。”
　　林太医笃定道。
　　唐秋满脑门的官司，几经思考，疑惑道：“陛下不是叫你来替我看腿么？”
　　小林太医早就不似从前唯唯诺诺不敢开口了。
　　他也很疑惑：“你腿上不舒服？”
　　“倒不是。”唐秋忙应声，又说，“那你是来……”
　　“前次你从山上被救下来，腹内多有暗伤，腹脏之损多有延迟不在一时病发。我当时算不好你究竟是否伤及脏器，告诉你也恐你忧虑过度徒增负累。”
　　“只得请托陛下好生将养时刻小心，到今天也有半月了。既然仍旧安然无恙，那应当没有严重的暗伤。”
　　唐秋心中一缕暖流涌过。
　　点头如捣蒜：“哦哦。”
　　“多谢林太医。”
　　林太医风度翩翩，边收拾着自己的工具，边摆手示意唐秋不用感动。
　　旋即开口道：“既然无恙，可以行房了。”
　　唐秋：“等等——您、您什么意思？”
　　唐大监登时五雷轰顶，这些时日萦绕心头的黯淡愁云瞬息间云开月明——但是砍下一道晴天霹雳。
　　林太医笑盈盈。
　　甚至揶揄着：“陛下可紧张您呢，前些日子特意问过我您这身子骨能不能动，想来最近没碰过您一根手指吧。”
　　唐秋苦着脸，几乎做不出表情：“啊……”
　　“今儿也是他老人家嘱我来的。”林太医笑笑，“您放心，从此之后啊恩宠不绝。”
　　“不、等等、您等等——”唐秋顿时只觉得自己大祸临头，忙把袖子卷起来露出细长的皓腕，“您再给我瞧瞧。”
　　原来这些日子秦渊不管如何被自己引诱，都不肯碰他一下，是紧张自己的身体。
　　他竟然还给秦渊罗织了那么多莫须有的罪名！
　　但无论如何，眼下还是保命要紧。
　　“我觉得我的病没有大好。”
　　“时常恶心、腹痛，仿佛搅成一团。”
　　他信口雌黄地说着瞎话，浑然不觉吊儿郎当的岑南早已收敛表情，腰背笔直。
　　林太医若有所思地摸摸下巴：“您这病症……”
　　“你怀了？”一道深沉冷峻的声音旋即传来。
　　林太医猛地打个哆嗦，二话不说跪下就拜。
　　“微臣参见陛下。”
　　秦渊面无表情地挥手叫他下去，他已来了很久，听清了林太医的诊断，更围观了唐公公从身轻如燕到百病缠身的全过程。
　　“这么不舒服，孤亲自给你治。”他从唐秋身边走过，轻描淡写地丢下杀伤力极强的话语。
　　缓步走到梨木书桌后端端坐好，将桌上镇纸做惊堂木，重重往桌上猛力一拍。
　　“你们两个，暗地里做了什么勾当，给孤从实招来！”
　　唐秋脑袋里思绪翻涌，疯狂编织合理的借口试图让两个人罪责轻减。
　　正当他为保全这份可歌可泣的同盟之情而绞尽脑汁时，跪在身边的岑南急切地向前膝行两步。
　　“属下冤枉啊！”
　　“都是中侍郎逼属下干的，属下要是不如他的意，只怕他给您吹枕头风，转眼就要奴才的脑袋啊——”
　　什么肝胆相照，什么兄弟情深！
　　唐秋的世界观在瞬间崩塌了。
　　他难以置信地转头望向岑南：“我什么时候要你的脑袋！”
　　岑南干打雷不下雨，嚎啕大哭。
　　“不要脑袋要胳膊腿也不行啊——”
　　“皇上，属下真的是被逼无奈的——”

51徒劳
　　“如此说来，中侍郎竟在宫内欺男霸女，实在可恨。”秦渊端坐好似个英明主审，心里头打着见不得光的算盘，谋着难以启齿的利益。
　　“唐秋，你还有什么话说？”
　　唐秋这次当真有苦说不出，就算岑南不反口咬自己，他本来也是打算自己把所有事情都扛下来的。
　　“是、是奴才央岑护卫放我进宣德殿的。”
　　“但奴才没有欺男霸女。”
　　他老实交代道。
　　秦渊扫了他蔫巴巴的脸一眼，心如明镜。
　　这胆小的家伙不被别人欺负已经是十足的幸事，哪里有道别人面前耍横的本事，可秦渊在乎的根本就不是这些。
　　“你认罪就好。”秦渊轻声道。
　　旋即看着堂下两个惹祸的倒霉蛋，淡淡说出自己的判罚：“岑南检举同谋，功过相抵，叫你兄长领回去好好管教就罢了。”
　　“往后若是当差再出纰漏，可别怪孤数罪并罚。”
　　岑南瞪着亮亮的眼睛，咧着嘴笑开。
　　跪在地上砰砰给秦渊磕了几个响头，脑壳怕是比地上的里石还硬上几分。
　　“谢陛下隆恩。”
　　他谢了恩，眼睛瞥着唐秋低落的模样，心里还有几分得意。刚站起来准备离开这个是非之地，一转身不偏不倚撞进了自家兄长的怀里。
　　他悻悻抬眼，弱弱地叫：“哥……”
　　岑北动作熟练地捏住了他的耳朵。
　　“陛下饶你，我可没饶你，给我滚回营里等着，我倒要看看你究竟知不知道天高地厚。”
　　岑南自知在劫难逃，哀嚎着扒住门框不肯走：“陛下救我！”
　　“陛下！”
　　“中侍郎救命！”
　　他不叫还好，这一叫新仇旧恨涌上心头，唐秋猛地从地上窜起来，两步赶到岑南面前。在对方满怀期待的目光中，一根一根掰开了他扣着门框的手指。
　　“唐秋！”岑南欲哭无泪，声音哀怨凄惨，尾音渐消——“你给我等着——”
　　唐大监死猪不怕开水烫，断绝岑南最后生路，把小书房的门从里面死死闩好，自己嘟囔着。
　　“哼，我等着呢。”
　　转身就是一个迅雷不及掩耳之势的大变脸，可怜兮兮地踩着小碎步扑到秦渊身边。
　　“呜呜呜……”
　　“你怎么都不相信我呀……”
　　“瞧你那凶神恶煞的劲，还说没欺负人？”秦渊冷漠无情地拆穿他，“今天撒娇没有用，最近都干了什么坏事？谁教唆你到宣德殿上搞这些？把幕后主使供出来，算你将功折罪。”
　　唐秋倒是想争取宽大处理，可他还能不清楚秦渊的心思？
　　若是自己真的把那本《春宫宝典》说出来，事情只会更遭。
　　他能不能活着见到明天的太阳都要另谈。
　　于是只能顾左右而言他。
　　“上次、上次韩玉阶说是太后娘娘让他去救我的。照理说太后娘娘才是最恨我的人，巴不得我死，怎么会叫他去救我呢？”
　　他卖乖，头枕着秦渊的膝盖，像只猫似的磨蹭。
　　秦渊也颇烦恼，揉着他软软的后颈。
　　“那老太婆计谋深远，既然她叫人去救你，那只能说明，你活着比死了对她更有益处。”秦渊声音骤然一沉，说道，“不过这件事无论如何我都要感激她。若不是韩玉阶主动请缨，当真没有合适的上山人选。”
　　“我只怕她会有什么你我不知的阴谋，一不小心就中了招。”
　　“中侍郎这么笨的脑子要是都能想通，那阴谋也就不算阴谋。”秦渊挑眉嘲讽。
　　气得唐秋恨恨直起身子，和秦渊拉开安全距离。
　　秦渊瞧他气恼样子，仍旧含笑续问。
　　“还有没有瞒着我的事情？”
　　眼见秦渊油盐不进，唐秋放弃挣扎，摇了摇头。
　　“好。”秦渊淡淡地笑，“中侍郎有情有义，孤给你这个机会。”
　　他附身，轻按住唐秋肩膀，同他悄声密谈。
　　“自己准备好，晚上过来。”
　　“奴才肚子疼。”唐秋负隅顽抗。
　　可秦渊才不理他这些，闷笑着威胁。
　　“中侍郎若是不来，孤可就要亲自登门了。”
　　唐秋抿着嘴唇垂下眼帘装可怜，鸦黑的睫毛在脸上投下一片阴影，秀气的眉里闪过一丝不满。
　　欺男霸女的唐大监露出真实嘴脸，呲着两排小白牙凶巴巴地质问秦渊。
　　“没得谈？”
　　“还有一个选择。”秦渊丝毫不怵，懒洋洋地向后倚去靠在椅子上，满脸戏谑，“就劳烦中侍郎自己找冯总管去，让他按规惩治吧。”
　　冯德清还不把他两双手打烂！
　　唐秋明知道秦渊就是要把他往火坑里推，气哼哼起身就走。
　　秦渊眉眼隐笑，摇摇头，捞起一本奏章翻看起来。
　　在秦渊那受的气到了门外就散得干净。
　　唐秋这人一向是擅长自我开解的，他也知道自己做错了事。身为内监私上宣德殿，这件事若是被旁人发现。别说他自己，连带着岑南和一干当值的侍卫都没有好下场。
　　秦渊虽然嘴上厉害，实际上却并没有追究此事。
　　前些日子秦渊不肯碰他，他百爪挠心坐立不安，总觉着两个人的关系出现了裂痕。现下知道了对方是担忧他的身子不敢放狂，心里歉疚夹杂感动，主动给秦渊的形象添砖加瓦。
　　虽然方才表现得不是很情愿的样子，但两个人早就肌肤相亲过无数次，实在是老夫老妻一对，细说起来，也没那么多值得羞涩。
　　唐秋甚至在心里暗暗赌气，他都把那本春宫谱钻研透了。
　　难道这次还会被秦渊折腾得生不如死？
　　他就不能让秦渊刮目相看一次么？
　　思绪纷飞着，唐大监信步乱走——或许是脚步随着他的心意，他最近总是很想到四执库坐坐。
　　奈何四执库门槛太高，根本不对他开放。
　　意识到自己已经到了四执库门前的时候，唐秋才回过神，恹恹准备回御膳房去。
　　却不成想在那扇朝思暮想的门前见到了一个意料之外的人。
　　沈危楼断眉浓重，脸部线条凌厉逼人，眼神轻蔑仿若睥睨千军。
　　“你说什么？”他好像耳朵有什么问题，抓着守门的小宦官追问。
　　尽管四执库的太监已经是宫中精挑细选的壮汉，可在沈危楼的衬托下还是瘦弱得像只白斩鸡。
　　“大、大监说……唐秋和狗不得入内……”
　　“那跟我有什么关系？”沈危楼皱眉，就要把对方推开。
　　门内忽然涌出四五个小宦把门堵上，哆哆嗦嗦地提醒脑子不灵光的沈大将军。
　　“我们大监的意思就是、您、您是……”
　　沈危楼困顿的表情瞬息间微妙地停顿了一刻。旋即怒不可遏，猛地一把将堆簇在面前的小宦全部推开。
　　一臂之力，将五个人掀得人仰马翻。
　　藏在石像后的唐秋看得目瞪口呆，要是他也有这样的本事——
　　就在小宦们哎呦哎呦叫着跌倒的同时，娇艳如花的韩大监裹着一团雪白皮毛，慢吞吞地从房间里迈了出来。
　　“哪来的野狗在叫啊？”
　　沈危楼的铁锤似的拳头在身侧捏了两下，终究缓缓松了力道。
　　他绕开倒了一地的小宦，大步走到韩玉阶身边，一把擒住他的腕子。
　　“干什么，松开！”
　　沈将军脸皮其厚，饶是四执库百双眼睛都瞪圆了跑出来围观，他仍能面不改色心不跳，捉着韩玉阶的手向他来的方向去。
　　“再多说一句，老子就打晕了你再带你走。”
　　两人的身影隐没在远处，四执库的大门也严丝合缝地关上，唐秋眼巴巴地望着里面，满眼都是渴望。
　　甫一进门，韩玉阶猛抽回手，一耳刮子甩过去。
　　沈危楼的脸皮是实打实地厚，震得韩大监手都麻，他本人却只是用舌尖顶了顶脸颊，哼笑了下。
　　“我想过了，等会去找皇上，以后你就出宫住我府上。”
　　“怎么着？”韩玉阶漂亮的狐狸眼眯起，迷人又危险，“食髓知味？”
　　“老子不是不负责任的人。”沈危楼道，“虽然是你自己贴上来的，不过既然我受用了，以后你就是我的人。”
　　韩玉阶掩着唇笑得乐不可支。
　　“我在宫里是一人之下万人之上的四执库掌事大监，出了宫门就是人人唾弃的阉人，我怎么会出宫呢。”
　　沈危楼冷冷地听他发表言论，须臾做出评价。
　　“自甘堕落。”
　　“人各有志。”韩玉阶浑不在意他的嘲弄，自得道，“沈将军既然看不起我，还是不要招惹我的好。”
　　“——不过您要是当真对奴才这具身子感兴趣，奴才倒也乐意之至——”
　　夜色黑而浑浊，月亮被厚云遮盖，海晏殿星火廖廖，人声寂静。
　　唯有不知名的虫鸟低鸣。
　　唐秋藏在被子里，明黄的锦缎裹着雪白的身体，秦渊行装清减发髻散落，微微掀开锦被的一角。
　　受了寒风的肌肤稍有战栗，人却仍闭着眼，侧脸有点点压出的红痕。
　　只是抓住被角的双手不自然地捏紧了些。
　　秦渊瞧着发笑，边勾起手指拆解对方松散的衣带，边引诱道：“午后沈危楼来过。”
　　紧闭的双眼不安地在眼皮下转了转。
　　秦渊忍笑又道：“他想要韩玉阶。”
　　唐秋一个鲤鱼打挺翻身坐起，浑不顾及某人的手还在自己腰畔停留。
　　“那你怎么说？”
　　秦渊避而不答，笑意盈盈。
　　“中侍郎，夜还长呢。”

52实践出真知
　　暗夜何其长。
　　唐秋眉眼染羞，一室安神香似有实体，朦胧的烟气做轻纱缭绕，裹挟着他精瘦的身躯。
　　肩胛凸起似蝴蝶纤薄的羽翅，两块颜色略深于其他肤色的伤痕印在肩头，是前次被山匪掠去留下的新伤。
　　秦渊那东西隔着亵裤，已然抵在唐秋两股之间。
　　面上却仍自得着，轻轻将唐秋扣在怀中，按着那处伤瘢亲吻。
　　唐秋心烦意乱，身子细细打着颤，肩膀难以自抑地向旁侧挪动，可被秦渊自身后揽入怀中，根本是个逃无可逃的阵仗。
　　乖软的内宦身后传来密密麻麻滚烫的亲吻，既羞又怕，眼睛都红了一圈。
　　气势更是弱弱的：“你先跟我说了韩玉阶的事情再弄。”
　　秦渊凶极了。
　　一听这话，不容置喙地捏住唐秋后颈，将他弄出母兽雌伏的跪姿。
　　白生生的身子压在锦被上，抖如筛糠地打着摆子。
　　“在床上提别的男人，只会惹我更生气。”
　　秦渊语气低沉，一副此事很难善了的样子。
　　幸而唐秋还留有几分意识并没有被他吓住，不大灵光的脑子动了动，小心翼翼地反问。
　　“可、不是你先提的韩玉阶么？”
　　秦渊面色沉了沉。
　　旋即飞快地想到了辩解的借口。
　　“韩玉阶又不算男人。”
　　唐秋秀气的眉毛一皱，奋力挣开秦渊的束缚，腰身扭过大半，凶巴巴拉住秦渊的衣裳。
　　“你再说一遍！”
　　“我同韩玉阶是一样的，你看不起他就是看不起我！”
　　秦渊自认为只是陈述一个简单的事实，谁知道牵动了唐秋敏感的神经，还好他能屈能伸，立时告饶道歉。
　　“是我失言了，不该乱说话，中侍郎海涵饶我一次可好？”
　　唐秋揪住了他的小尾巴，美滋滋讨价还价。
　　“那你今天不碰我，我就原谅你。”
　　秦渊垂首与他对视，目光粘稠得好似一罐浓糖蜜浆。
　　“既然如此——”他刻意放缓了语调，说着说着却骤然抬高音量，手上蓄力，猛地分开唐秋两腿岔在自己腰侧跪坐。
　　“——那还是明日一早再讨中侍郎的原谅吧。”
　　“秦渊！”唐秋惊慌失措地尖叫。
　　可那人充耳不闻，笑意盈盈。
　　“前些日子不弄你的时候自己凑上来招惹我。如今百无禁忌，正是寻欢作乐的时候，唐公公怎么又推三阻四起来？”
　　他想了想，自问自答。
　　“莫非这就是传说中的欲擒故纵？”
　　“才不是！”
　　唐秋咬咬牙，双腿分跪在秦渊腰边，对方正昂首而起的狰狞巨物就在腿根下。
　　他进修多日，知识储备丰富，只缺一个实践的良机。
　　轻手轻脚地拉开亵裤腰带，指尖都羞得通红。白玉似的一端顶上嵌着圆润的指甲，在空气中颤巍巍地抖。
　　秦渊贲张的巨物，一柱擎天地跳了出来。
　　秦渊不再说什么话，隐忍地蹙起眉头，重重地喘着粗气。
　　唐秋大补吃得那些东西全长在了脸上臀上，腰线仍然瘦得可怜，只在霎时间——平坦的腰腹由下而上凸起明显的弧度，最终停在脐上的位置。
　　唐秋的脸色瞬息也变得白，大颗的眼泪无声地落了下来。
　　许久不做，里面紧致发烫，箍得秦渊喟然叹气。
　　他爱怜地搂住把自己弄得不上不下的笨蛋，用粗粝的指腹缓缓蹭去大颗泪珠，口吻轻缓：“宝贝儿，这么一下子进去要把自己弄坏的。”
　　唐秋自觉受了天大的委屈。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　他揪着秦渊的里衣，呜呜哭得可怜。
　　分明画册上那男女交合上下欺负，轻而易举。
　　书里指导大开大合，物尽其用——才能叫对方畅快，情难自抑。
　　“好痛，呜啊……”
　　他明明都是按照书上教的在做，怎么秦渊不像失控的模样，倒是他自己先受不了，比以往被秦渊折腾还难挨几分。
　　“乖、乖……”秦渊搂着身上的人，不住地拍打轻哄，试图平复对方的心情，这个倒霉的。
　　凡事都讲究循序渐进，秦渊当真没想到，他会一下都吞下去。
　　“好了好了。”秦渊怕伤到他，撑开身子试图缓缓退开，“不做了，给我看看伤到没？”
　　唐秋今次来是做着一雪前耻的梦，谁承想前耻未曾抹除，今天的表现倒是又够秦渊笑上一年半载了。
　　“不行。”
　　他用湿濡软糯的嗓音抗拒，被抽干力气的两条腿勉强环住秦渊的腰：“不许、不许停。”
　　秦渊头疼：“唐秋。”
　　“就是不许停。”中侍郎强要这份床上的尊严，哭得梨花带雨，还聪明得用出了激将法，“秦、秦渊，你是不是不行啊？”
　　这个问题对任何一个男人来说都无疑是致命的。
　　不过在严肃衡量自己的脸面和唐秋的身体之后，秦渊的理智替他克制了怒意。
　　在挑衅和性致的双重摧残下，这位帝王保持着鲜有的平静。
　　他轻轻把卡在身上动都不敢随便动一下的唐秋安放在床上，伸长手臂够到了床头的暗格，拖出一排玲珑小巧的瓷罐。
　　“喜欢什么水果？”
　　唐秋疼得神志不清，又怕秦渊撤手不管，呜咽着搂住对方肩膀。
　　“我不吃水果……”
　　“那就桃子吧。”秦渊自作主张，选定粉嫩的瓷罐，笑吟吟道，“我记得你喜欢蜜桃味的皂角。”
　　那乳膏应当同理。
　　唐大监坦率地交出了身体的掌控权，任由对方翻弄拉扯。
　　欲海沉浮。
　　乌云敞开一角，白净的月光散落在树梢。
　　最苦寒的深冬已渐渐过去，新春正缓步而来，适应早春的植物正脱去一身糙衣，换上崭新的绿袍。
　　将军府的大门吱呀呀地打开。
　　在老管家的接引下缓缓走来一个头戴斗笠的年轻人。
　　将军府占地颇广，造景独特。
　　上次来时慌张，韩玉阶不曾看得清楚，这次闲庭信步倒是自在。
　　枯枝随风晃动，造型各不相同的植被在月色映照下显出迥异的影子，纷纷印拓在雪白的狐裘上。蜿蜒在假山旁的小路铺满鹅卵石，走上去高矮不一，绰绰约约。
　　“将军在卧房等您，他说您知道路的。”老管家引路只引半程，便叫韩玉阶自行活动。
　　他摸着斗笠上沿沉吟片刻，还是轻声对老管家道了谢。
　　他孤身上路，只觉身在沈危楼府中能有什么危险？
　　可这一路如芒在背，直到进了卧房的门，那股被窥视的不安仍旧未曾消散。
　　他的直觉是极准确的。
　　房门一关，门外低低窃窃的人声便此起彼伏。
　　“我看得清清楚楚就是上回那个！”
　　“咱们将军这回可是要铁树开花了。”
　　“戴着斗笠可看不清脸，不知道是不是个漂亮姑娘。”
　　“等会，你们确定？”挤在人群里偷窥的郭副将感觉事情不妙，“上次来咱们府里过夜的根本就不是个姑娘啊！”
　　然而待好事的兄弟追问那「男子」的身份，郭副将却又眉头一皱，不再接话了。
　　沈危楼将门关好，转头看见韩玉阶仿若回了自己家一般泰然落座。
　　梨木桌上摆着官窑雨过天晴细纹的茶盏套具，托盘上锦鲤戏珠的花样栩栩如生。
　　韩玉阶撩开斗笠的垂缦，露出巧夺天工的绝色俏颜。
　　“没想到你还真去找陛下了。”
　　“本将言出必践，不似有些人信口雌黄。”沈危楼话里带刺，句句挑衅。
　　韩玉阶觉得自己大抵是太缺爱了。
　　骨子里就贱得慌。
　　从没有人如此将他放在心上，真的付诸努力试图带他离开那华装的牢笼。
　　“你办不成的。”韩玉阶浅声道，“我的命契不在陛下手里，而在太后手中。太后如今正是用人之际，她不会放我。”
　　“畏首畏尾的。”沈危楼嗤笑，“你若是有心离宫，从今就在我府上住下，太后再如何手眼通天宋攸之再如何势大，也不敢来我府上抢人。”
　　韩玉阶冷凝的心意逐渐冰解，柔柔地化作一滩春水。
　　“可是没有命契，以后行事多有不便……”
　　“你若真的与太后撕破脸皮，成了不忠不孝的臣子，也是我的过错……”
　　可沈危楼毫不在意地挥挥手。
　　“本将军最大的乐子就是给姓宋的找不痛快，不干你的事。”
　　“你若愿意，就在府上住着，我并没有合眼的女子近些年府上不会有女主人。”
　　韩玉阶正给自己斟茶，闻言手一颤，将些许水泽溅了出去。
　　“那若是数年后有了女主人，又当如何？”
　　“你自放心，会妥善安置你的。”沈危楼笃定道。
　　原来他也不过是想要一只独特的笼中鸟而已。
　　方才冰雪消融的心意，顷刻之间封冻万里。
　　韩大监精于算计，旁人以何种心意对他，自然会得到同等的回馈。
　　既然沈危楼所需无非肉/欲欢爱，那么给他就是。
　　他笑笑，摘下斗笠，脱下披风。
　　一步一落，褪尽层层叠叠的衣衫。长襟委地，雪袄裂帛，乌发垂瀑。
　　随之露出白而瘦的腿，纤细的肘腕。
　　回眸一笑，媚态横生。
　　“沈将军，上次扫了您的兴致真是惭愧。”
　　“今日，不知您是否有意垂怜？”

53冰火两重
　　韩玉阶的身量已算得上高，但在沈危楼面前仍然不够看。
　　长身长腿的人缓步靠过来，双臂一展，韩玉阶瞬间如同小鸟依人般倚靠在他肩上，呼吸间都是彼此的味道。
　　沈大将军身上清新干爽，像是被阳光晒过的草木，甘甜清冽的空气。
　　没什么独特，却莫名令人安心舒畅。
　　韩玉阶的身子干净漂亮，通体莹白，好似浑整的羊脂玉雕刻而成。
　　与伤痕累累的唐秋不同，他身上没有任何残存的伤痕——韩大监总是很擅长利用一切的人和物，来达到自己的目的。
　　只要他愿意，就可以将自己保护得很好。
　　颌下一阵湿濡温热的触感传来，沈危楼沿着喉颈一路啃咬，研磨着凹陷的颈窝打转。
　　无边的烦躁在心上蔓延开来。
　　莫名的恼怒与不甘如同鬼魅萦绕不散。
　　沈危楼不知道有多少人曾亲眼见过这具躯体——韩玉阶是不是也像引诱自己这般对着别人门户大开，任他们予取予求？
　　腰上的手急切地沿着脊柱向下，在白皙的皮肤上留下属于自己的痕迹。
　　他发狂似的咒恨那些曾亲近韩玉阶的人，又恨他不知羞耻、不择手段。
　　“唔！”
　　韩玉阶一惊，锁骨上被啃出两个渗血的牙印。
　　沈大将军疯狂的在韩玉阶身上打下各种标记。
　　他要用自己的气味、自己的符号让所有觊觎者退避三尺，独享这份美味。
　　“你是狗变的吗？别留下痕迹。”
　　“呵。”沈危楼想到被挡在四执库门前的事，冷笑一番，“我是不是狗，韩大监心里难道不清楚？”
　　韩玉阶无言以对地撇头，难堪地咬住下唇。
　　欲语还休之态，尤胜以往。
　　沈危楼喉结难耐地滚了滚，将人推到在床上，身下人温顺地伸开双臂搂住他的肩颈，轻轻地吻在他厚实的脸颊。
　　“沈将军……”
　　一双漂亮的狐狸眼把沈危楼魂都给勾没了。
　　幸得他是个军人，对身体有着异于常人的控制力。
　　“你。”沈危楼咽了咽唾沫，脑子错乱，“你也是这样勾引别人的？”
　　韩玉阶强挤出来的笑一僵，旋即恢复如常。
　　“奴才若说将军是第一个，想必您也不会信的吧。”
　　失魂落魄的沈将军自认为在这一刻放下了所有的骄傲，拿出最真诚的态度，说道：“以后、以后就不要做这种事。”
　　“你在我身边，要什么就有什么。”
　　他既傲慢又天真，既残忍又慈悲。
　　韩玉阶主动娇娇媚媚地笑，倘若他不是久经炎凉事态，想必面对如此位高权重的沈危楼，面对这样充满诱惑的提议——也会甘心沉沦吧。
　　只可惜。
　　“那就多谢大将军。”他仍是笑着，吻住了对方。
　　鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。
　　渐闻声颤，微惊红涌。
　　夜色将歇。
　　海晏殿晨起洒扫的宫人陆续起身，可怜的唐大监捂着屁股叫了一宿，没讨到一分怜，反给自己惹了更多麻烦。
　　彼时秦渊担忧他莽撞弄伤了自己，草草做过一次便打算叫热水替他擦洗身子。
　　偏偏唐大监的好胜心不知怎得这时候出现，想着从书里学到的一百零八势不仅毫无用武之地，还被人按着狠狠耻笑，实在有负自己多日苦心钻研。
　　于是就在秦渊准备放过他的前一瞬，唐公公作了个大死。
　　“阿渊——”
　　叫哑的嗓音自带着撩人的钩子，听得秦渊心慌意乱。
　　“又怎么了？”
　　他耐着性子问。
　　唐大监抬起手，指了指搁在外面置物架上的一个铁皮盒子：“给我拿来嘛。”
　　普天之下能使唤皇帝像个仆人一般来来去去的恐怕只有唐秋一人，秦渊虽然搞不懂这笨蛋葫芦里卖得什么药，但是很听他的话。
　　迈开长腿几步便走过去，拿到了铁皮盒子。
　　唐秋微微抬首，示意他打开看看。
　　铁皮盒子四方端正，里面藏了许多用来保持温度恒定的棉花团——将这些棉布一一撇开，才见到里面竟然都是些圆润的通透的冰块。
　　大小同鸽子蛋一般，有些因为温度上升已经有了融化的迹象。
　　秦渊不解其意，只是问：“冬天还没过，就喜欢吃冰了？”
　　唐秋眼里是掩不住的惊惧，身子却按照自己的意志，颤抖着在秦渊面前跪好。
　　他呼吸急促、心跳加速，两个人实在挨得太近，羞得唐秋耳垂艳红将要滴血。
　　秦渊心里也隐约有了不好的预感，这个倒霉的恐怕又要给自己一个大惊喜。
　　“阿渊，你想不想试试？”
　　深谙各种邪门歪道的秦渊已经盯着盒子里的冰块怒火中烧。
　　他大敞盒盖，请君入瓮。
　　“试什么？”
　　“我不太懂，中侍郎，这是什么意思？”
　　一把圆润寒冷的冰球在他掌中化作冷水，沿着指缝缓慢滴淌，显得异常淫/靡。
　　唐秋被这个老骗子精湛的演技蒙蔽了双眼，又乖又蠢，事无巨细有问必答。
　　“冰很冷的……但里、里面热……”
　　“先把、把冰块放进去……”
　　“就会冷热交织。”
　　“这个叫……唔……叫冰火两重天。”
　　秦渊登时只觉得有人拿着一把钝锤对着自己的脑壳狂敲，脑海里全是轰隆隆的回响，究竟是谁教给唐秋这些有的没的？
　　给他找到这个罪魁祸首，绝对饶不了他！
　　唐大监浑不知死，仍在卖力推销。
　　“阿渊，你……想不想试试？”
　　秦渊作为一个血气方刚的年轻男人，面对心上人如此引诱，他可太想了。
　　“过来。”秦渊皮笑肉不笑地招手，唐秋也便随他的心意顺从的伏在秦渊的膝上。
　　他悄悄捏着拳头，私下咬紧牙关，准备迎接冰球的寒冷。
　　时才被顶撞得通红的皮肉正搁在秦渊双膝上，他双眼赤红被激得欲火怒火齐上心头。唐秋哆哆嗦嗦地抖着，秦渊也缓缓抬高了手。
　　“啪！”
　　随着一声肌肤相亲的清脆声响，驯服温顺的中侍郎猛地打了个摆子。
　　泪水一下涌出眼眶，呜呜噎噎径自哭起来。
　　“秦渊！做什么打我！”
　　那双手骨节分明修长有力，不久前才在掌心融化了一团冰，正是寒凉无比的时刻。冰冷的手掌拍在皮肤上，无论触感还是痛感都格外清晰。
　　“叫什么？”忍了整整一晚的秦渊在此刻露出了刻薄的嘴脸。
　　“孤最后问你一次，这些东西都是谁教你的？”秦渊忍无可忍，大刑伺候，“给孤看看，到底是哪个不要命的？”
　　唐秋羞愧难当，秦渊这次却实打实地不饶他了。
　　一掌接着一掌拍在本就被蹂躏凄惨的臀上。
　　“呜啊！”
　　“陛下、陛下！秦渊！”
　　欺男霸女的唐大监果然也不像外表一般乖巧，哭喊着叫着皇帝的本名，大骂出杀伤力微乎其微的脏话。
　　“你混蛋呜呜……放开我……”
　　“讨厌、讨厌死你了呜……”
　　秦渊蛮不容情，打定主意狠狠教训他一番，下手愈发狠重，原本只是有些红的臀肉高耸起来，很难说是不是被打肿了。
　　唐大监能屈能伸，威胁恐吓无果吃了大亏，撞上南墙即刻回头：“我错了呜，真的知道错了。”
　　“阿渊最好了，阿渊最疼我，饶了我吧……”
　　他哭得鼻子也红眼睛也肿，整个人从上到下都湿哒哒，像是从水里刚捞上来的小狗一样。
　　只是嘴硬，不肯说出幕后主使。
　　秦渊漠然垂眼看着被收拾得手脚发软一点力气都没有的倒霉蛋，一面觉得这家伙还真有几分骨气，一面又暗恨他包庇背后的推手。
　　再折腾下去怕是屁股都要被打烂了，明日能不能起身都不好说。
　　秦渊在背后默不作声地瞪了他两眼，抬手瞬间唐秋微不可察地哆嗦了下。
　　他叹了口气，手落下轻轻擦去他眼角零落的盐渍。
　　“算你嘴硬。”
　　“可别给我知道那人是谁。”
　　唐秋屁股疼得厉害，从他手里逃出来委屈得缩成一团，抱着被子只给秦渊一排嶙峋的后脊梁。
　　任他怎么哄都不开口了。
　　待清晨缓缓到来，唐秋穿上最柔软的缎子都觉得身上刺痛，心里对秦渊的气更多了些。尽管一瘸一拐还是不顾对方阻挠，执意回御膳房去。
　　才从秦渊的寝宫逃出来，迎面遇上了同样腿脚不利索的岑南。
　　岑护卫心虚不已，眼睛乱转目光乱飘。
　　唐秋则是满心怨怼，哭肿似金鱼的一双眼幽幽地看着岑南。虽不说一个字埋怨，不满之意却尽在其中。
　　“你别看我啊。”岑南捂着屁股毫不避讳，“陛下没罚我，我哥昨天拎着鞭子满营帐追着我抽，我身上没有一块好皮，也算给你报仇了。”
　　唐秋想到自己同样凄惨的遭遇，悲从中来。
　　他赌气不想跟出卖自己的岑南说话，用力把身前人推开，奈何岑护卫就算重伤在身也不是唐秋能撼动的所在。
　　“哎呀，这次就算我错了。”岑南油嘴滑舌，“下回，再有下回我帮你扛还不行？”
　　唐大监退而求其次，推不开挡路石便绕道而行，把出卖朋友的岑南远远落在身后。
　　可那家伙跟个狗皮膏药似的贴上来，深一脚浅一脚地跟着。
　　“哎，你怎么腿也不利索？”
　　岑护卫耳聪目明，跟着秦渊浸淫依旧。
　　他不怀好意地嘿嘿直笑：“难道陛下昨天要了你一整晚？”
　　唐秋脚步猛地挺住，干涩的眼眶胀痛难忍。
　　“你走开啦！”
　　他发出幼兽毫无威胁的咆哮。

54误会
　　“明明就是事实还不准人说。”
　　岑南摸了摸鼻子，不怀好意地让开路，扭头就跟了上去。
　　“陛下说你身子大好，以后就不拘着你行动，不过要是出宫一定提前打声招呼。”岑南动作不大利落，可始终跟在唐秋左右。
　　蹬鼻子上脸的黏糊劲让唐秋不得不怀疑，是不是秦渊暗地里给了他什么指令。
　　“你今天干嘛呢？”岑护卫没话找话。
　　“早膳已经赶不及，备午膳备晚膳。”唐秋一板一眼地回答。zll
　　“那一会让小桃姐给我炖一碗莲子羹吧，要多多的莲子熬烂，少放些薏米，糖不要太多也不要太少，甜一点没有关系但不要太甜……”岑南追在唐秋身后，唠唠叨叨不停。
　　这样离谱又诡异的要求令唐秋忍无可忍，他扶着腰猛地停下脚步，转身愤怒地瞪视着他。
　　岑南瞬间哑火。
　　“吃、吃什么都行其实……”
　　虽说他自称全身没有一块好肉，但脸上还干干净净，唐秋气得火冒三丈，捏着拳头有心给他一拳。
　　自己在心里掂量了两下，知道他不是岑南的对手。
　　万分之一能得手的几率，无外乎是对方看在秦渊的面子让自己一招。
　　唐大监很快泄了劲，捏着拳的手紧了又松，最终只是狠狠瞪了对方一眼，再没别的动作。他才准备放过岑南一马，正要转身，眼前便一花。
　　岑南惊恐万状地张开手冲过来，以迅雷不及掩耳之势将他扑倒在假山后面。
　　这条从海晏殿通往御膳房的路绕了个大圈，是条不常有人走的，只是唐秋有时晨起害怕被人当场捉到他从海晏殿出来。
　　特意走了这条僻静小路。
　　竟没想到也有人打了这条路的主意。
　　唐秋不明所以，慌张地要把压在自己身上的岑南推开，岑南谨慎地用假山挡住两人身影。一手按住唐秋的嘴巴，另一只则作了个噤声的手势。
　　唐秋怔愣瞬间，空旷的路上随风飘来两个人争吵的响动。
　　“你是生得一身贱骨头，上赶着去给别人当奴才？”这是沈大将军雷霆霹雳般的爆喝。
　　另一人声线柔缓，漫不经心的语调里透着轻蔑。
　　“沈将军该不会以为，陪您睡了一夜，您就有资格管我的事情吧？”
　　“我韩玉阶从来随心所欲，就像您说的我随便招招手，等着伺候我的男人恐怕要排起长队。”
　　假山后滚做一团的岑南和唐秋四目相对面面相觑，各自在对方的眼中看到了无比震惊。
　　他们俩怎么搞到一起的？
　　我不会被灭口吧？
　　唐秋的脑子很快就转不动了。
　　他后知后觉地想起来，明明昨天夜里要问秦渊——沈危楼为什么会找他要韩玉阶的身契？被秦渊一通折腾，竟然连正事都忘了！
　　更震惊的消息还一个劲地往耳朵里钻。
　　“您这玩意我用着还算称心。”韩玉阶冷眉冷眼，垂下羽睫盯住沈危楼的金缕腰带，用手指轻轻一勾，“若是您也满意奴才这具身子，陪您一段时间倒也无妨。”
　　沈危楼从身军旅，行事作风大开大合，惹他恼火的轻则一顿拳脚、重则剁了脑袋。
　　偏偏如今遇见一个自甘堕落油盐不进的韩玉阶，他自负的上位者认知不能允许被自己「临幸」过的人，去做旁人的奴才。
　　可韩玉阶，竟然不领他的情。
　　这位熟读兵法的将军手段自然很多。
　　杀场上尔虞我诈拼的是你死我活，他擅长用最狠最毒的招数，一击毙命。
　　“皇宫落日便封宫门，如无圣谕不得外出。”沈危楼看着韩玉阶漂亮的眉眼，目光又掠过他纤细的颈段，继续咄咄逼人，“韩大监登门入府地伺候本将军，难道是奉皇上的谕旨？”
　　韩玉阶长眸一凛，视线凌厉得仿佛能杀人。
　　他自然是无召外出。
　　拼着被抓被罚的罪责，去见沈危楼。
　　他身为四执库掌事大监，纵横皇宫多年，自然有一番自己的行事方法。守门的禁军不敢招惹，使些银子就可让他闭嘴，抹了他深夜出宫的事。
　　今儿一早又是被沈危楼叫了贵妃的车辇暗度陈仓送进来，合该没有任何人知道他的动向。
　　只不过，沈危楼并不这么想。
　　他拿住了韩玉阶的死穴。
　　“韩大监深夜无召外出，私会苟合。”
　　“若是被抓到，怕是要打入掖幽庭——做最低贱的奴才吧？”
　　“你是太后衷心的狗，倒是给本将军说说。倘若这事被揭发太后娘娘会不会救你于水火？”
　　“沈危楼！”习惯笑里藏刀的韩玉阶那张漂亮的脸因愤怒而极限扭曲，怒斥道，“你无耻！”
　　“怕什么？”见此情状，沈危楼便明白自己戳中了韩玉阶的痛点。
　　太后是他要侍奉的主子，可主子的奴才千千万万。
　　倘若这一个用的不顺手，丢了也就算了。
　　“你这么恼，想必也猜到太后根本不会救你。”断眉一挑，沈危楼得意邪笑，“那老太婆眼里永远只有她自己，连亲生侄女都能作贱，何况你一个奴才。”
　　“你出了星点的事儿，她都会立刻嫌恶地把你远远甩开。”
　　韩玉阶想不通他为什么会遇见这样无耻的人。
　　气得在寒风中打颤，裹着狐裘发抖。
　　“不劳您费心。”他仍旧撑着一口气反击，森然笑道，“倘若有那样一日，就让奴才烂在掖幽庭。”
　　“总归是我自己瞎了眼睛，选错了路。”
　　雪白狐裘衬着巴掌大的脸，他比狐裘的颜色还白上几分，就像末冬的雪似的，仿佛被光一照，即刻就要化作冷水一滩消失不见。
　　沈危楼蓦地有几分心软。
　　他想拿捏这只狡黠的狐狸，让他安心在自己的笼中做鸟雀。
　　却没想过，让他在光芒下彻底破碎。
　　“进了掖幽庭，身上烙了印，脸上也要刺字。”沈危楼微微叹气，“你这么漂亮的脸，舍得？”
　　韩玉阶丝毫不受他的威逼，从前的每一句话都反馈给了这位不可一世的将军。
　　“您忘了？”他说，“奴才是天底下最不要脸的人。”
　　言尽于此，韩玉阶不屑与他浪费口舌，拂袖而去。
　　沈危楼却仍不肯罢休，抬手一扯，那件尺寸颇大的狐裘如柔顺滑落。
　　韩玉阶金蝉脱壳，脚步稳健。
　　沈危楼自尊受挫，更是不依不饶。
　　“站住！”
　　“——咚！”
　　假山之后，岑南颠了颠方才从路上扣下来的鹅卵石，对着唐秋促狭地笑了笑。
　　唐大监难得满意，对着岑护卫竖起了大拇指。
　　鹅卵石正中沈危楼后脑，大将军错愕之余更感惊慌——他只是想用这个借口吓一吓韩玉阶，并不会真的告发他。
　　可这番突如其来的异动着实吓到了韩玉阶，令他不得不停下脚步。
　　此时此地竟有第三个人的存在，怎能令他不慌？
　　只怪他粗心大意，忘乎所以，竟然忘了隔墙有耳的道理。
　　“是谁？”沈危楼沉声问道。
　　他入宫之事未带武器，却扭动手上一枚戒指，露出戒环上坚硬锐利的刺。
　　当他静心之时，轻易就可发现附近究竟躲了什么人，藏在哪里。
　　原来是两只不起眼的老鼠。
　　他缓缓向着假山靠近，两股气息纠缠——衣袖交叠，八成是对幽会的小情侣。
　　“自己滚出来，别让我动手。”
　　叠在一起的袖子同时倏然缩回去，唐秋正看着岑南替他担忧，那边岑护卫双手合十作势祷告——下一刻骤然翻脸，抬脚把唐秋从假山后踹了出去。
　　可怜唐大监毫无防备着了道，一时失控当真在地上滚了两圈。
　　乖乖滚出来了。
　　韩玉阶急不可耐地上前查看是谁偷听他说话。一瞧沈危楼无语的臭脸，再一瞧地上趴着但强撑起身子，灰头土脸对着自己疯狂眨眼的唐秋。
　　韩玉阶只觉得无语。
　　却也长长舒了口气。
　　“你跟踪我？”他质问。
　　“我没有。”唐秋好委屈，舍了脸面解释，“我从海晏殿出来，路过这里的。”
　　至于他为什么会从海晏殿出来，懂的人都懂。
　　“那你就躲在这偷听别人说话？”韩玉阶仍然怒不可遏。
　　唐秋蹭蹭沾土的鼻子，抹了抹花掉的脸，尴尬笑笑：“八、八卦之心，人皆有之嘛……”
　　韩玉阶知道唐秋嘴巴严，定然不会做对自己不利的事情。因此放下心来，只瞪了两眼算作警告，抽身便走毫无留恋。
　　唐秋哪能放过这个增进感情的好机会，屁颠屁颠跟了过去。
　　徒留沈将军一人，目光凝重，仍然盯着假山。
　　不过片刻之后，他也挪了脚步，特意换了别的路径，直奔海晏殿。
　　还不到上早朝的时候，秦渊正在桌前用膳。
　　一早按照唐秋的口味都是些清淡的粥品，只可惜把人欺负得狠了，连顿饭都懒得陪他一起吃。
　　沈危楼一路大刀阔斧地闯进来，气势汹汹。
　　岑北还以为他有什么十万火急的大事，故而不做阻拦。
　　直到他畅行无阻地到了秦渊面前，望着琳琅满目的餐点，以及悠然自得的狗皇帝，大将军臭脸一摆。
　　“走得挺快啊。”大将军阴阳怪气。
　　“犯什么病？”秦渊的小咸菜顿时没味了。
　　“装什么傻。”沈危楼嗤笑，“刚才不戳穿你是给你面子。”

55有人背锅
　　秦渊不动声色，将筷子搁在玉枕上。
　　表情平静。
　　“你都看见什么了？”
　　沈危楼冷脸着坐下，毫无主仆有别的认知，自以为拿住了秦渊的把柄，添油加醋地说道：“自然是地为床铺天为被，一树梨花压海棠。”
　　秦渊嘴角一抽。
　　唐秋那样好面子的人，当然干不出席地野合的勾当。他只是好奇，这个倒霉蛋究竟是和谁滚在一起？
　　“狗嘴里吐不出象牙。”秦渊懒得再搭理他，下了逐客令，“滚出去。”
　　“没有事不要到海晏殿来，免得宋攸之起疑。”
　　“谁说我没事？”沈危楼断眉一凝，满脸烦躁，“你自己抱着个小太监潇洒，专坏我的好事？你开口放韩玉阶出宫，为他另拟定身契，太后就算掐着他的旧身契不放也没什么。”
　　秦渊正自己不痛快，怎么可能给沈危楼好脸色？
　　“身契事小，重要的是韩大监心里如何想。孤观他的态度可不像愿意与你一道的，这人是父皇临终托付，又是唐秋一起长大的兄弟，倘若他不愿意的事，孤不会强迫。”
　　沈危楼接连碰了两个钉子，恨得牙根都痒。
　　偏秦渊位至九五，真龙天子，不然少不得挨两拳头。
　　“此事说来奇怪，从前你不是最瞧不上韩大监？怎么如今竟像狗见了骨头，硬要叼回窝里？”
　　沈危楼转动深沉的眸子望过来，狐疑地在他脸上打量了片刻。
　　疑惑道：“你没听见？”
　　秦渊也纳闷：“听见什么？”
　　沈将军恍然大悟，猛地一拍桌子，险些颠翻了上面的汤盆。
　　“合着刚在跟唐公公抱在一起，在假山后面滚来滚去的不是你啊！”
　　“呦，真不愧是陛下心胸如此开阔。”沈危楼阴阳怪气，“沈某是个粗鄙人，还真是少见识了。”
　　秦渊的脸绿了又黑，面目狰狞，咬牙直接问：“那人是谁？你都看见什么？”
　　沈危楼秉持着互相伤害的原则，半遮半掩欲语还休。
　　“微臣不知道。”
　　“微臣没看见。”
　　“微臣告退。”
　　“沈危楼！”秦渊终于沉不住气，怒喝一声站起来，高声嚷着，“岑北，把沈危楼捉回来！”
　　岑大统领唯命是从，凡秦渊所指示，哪怕有掉脑袋的风险也绝不后撤。久经行伍的沈危楼正是满腔余力无处安放，眼见身手矫捷的岑北自暗处骤然现身，竟有些亢奋地露出笑意。
　　“岑北。”他揉着拳头，转动手腕，笑容加深，“年少有为，久闻大名。”
　　岑北挡住沈危楼出海晏殿的必经之路，不卑不亢地握住剑鞘。
　　声音毫无波澜：“沈将军，陛下请您回去。”
　　“时候到了，我该出宫了。”沈危楼抗旨不从。
　　一时间气压低沉剑拔弩张，海晏殿的宫人纷纷停下脚步，惊恐地退开距离。秦渊蹙眉自房间走出，远远地望着正对峙的两人。
　　他四下打量逃散的宫人，有些惊慌之余竟还能分出理智频频回望——转身发现秦渊正无声注视，便又仓皇撤回视线逃走。
　　秦渊便知，他这海晏殿终究也不干净。
　　或是收买，或是早就安下的钉子，宋家对他的牵制从未停止。
　　或许为了让宋攸之安心，真的应该让岑北和沈危楼斗个两败俱伤。
　　沈危楼神情倨傲，死不悔改。
　　岑北抽剑出鞘，剑光雪亮——步摇环珠的轻响与刀剑之声同时在海晏殿响起，一身雍容凤袍的宋嫣在女婢环绕下，笑着走来。
　　“来得巧了，竟能看场好戏。”她风轻云淡地笑着走到二人中央，方才针锋相对的两人都耐住性子，恭敬问安。
　　宋嫣免了二人的礼，打趣道：“沈将军好威风啊，是有什么急事连陛下的圣谕都无暇顾及了？”
　　沈危楼明白皇后是想铺设台阶让双方都好收场，于是顺着话意推脱。
　　“摘星突发头急痛得厉害，臣下一时焦心顾不得许多。”
　　他又不是太医，他懂什么头痛？
　　这借口实在拙劣，不过好在表达了他愿意妥协的态度，算是全了皇帝的脸面。宋嫣便笑着做主，轻声道：“那将军快些去看看摘星吧。”
　　转首吩咐身边的内宦：“告诉太医院的人，给贵妃娘娘用最好的药。”
　　沈危楼强撑笑意，躬身告退，岑北瞧着远处秦渊的神色，将半出鞘的剑塞了回去。
　　宋嫣也敛了笑容，缓缓向秦渊走过去。
　　秦渊急得没时间理她，唐秋不知道和哪个不要命的抱在一起打滚，这他怎么能忍？早膳都不用了，气势汹汹冲回寝殿，穿了件抗风的披帛，一扭身就要兴师问罪去。
　　宋嫣都到了眼前，他愣是把人推到一边。
　　“有事回来再说。”
　　瞧他脸色奇臭，宋嫣反手把人拽了回来。
　　“做什么去？我也有件要紧事同你说。”
　　秦渊只得退回来，耐住性子低声询问：“什么？”
　　宋嫣挥手屏退众随侍，将门关好，门外岑北和绿夭一左一右门把得苍蝇都飞不进去。
　　“我要出宫一趟，或许要蹉跎些时日，在外面住几晚。”宋嫣柔声道。
　　秦渊方才被唐秋的事蛊上了头，眼下冷静了些，才仔细打量宋嫣——若不是天大的急事她事不会这么早登门的，细细看来，眉宇之间愁容显而易见。
　　他暗恨自己粗心，竟忘了照顾照顾宋嫣的情绪，连忙找补。
　　“自然你想住多久都可以，太后和宋相那我会支应着，你要做的事若需要我帮忙尽管开口。”
　　宋嫣抬眸见他有几分紧张的神情，轻轻笑了下。
　　“不是什么危险的事，你别慌，有位故人二十年来从不曾间断赠我的年礼。如今正月都要过去还没个消息，以前从来没有过这样的时候。”
　　“加之最近父亲总是避着我，哪怕入宫也不肯见面。所以我想，东西大约是被他私吞了罢——从前也不是没有过。”
　　宋攸之私吞旁人送给宋嫣的年礼？
　　秦渊不得不承认，他觉得这是个天方夜谭。
　　宋攸之虽然贪污受贿的事情没少做，可宋嫣这个女儿他是实打实地捧在手心里。奇珍异宝往宋嫣宫里堆还忙不过来，为什么会反扣她的礼物？
　　秦渊忍不住大胆猜测，说出了自己认为的唯一可能。
　　“送你礼物那个，就是那个求不得？”
　　宋嫣瞳孔微颤，垂下眼帘，颌首承认。
　　但是宋嫣过了这个年才二十出头，那人连送了二十年，岂不是从宋嫣出生开始就盯上了她？
　　这是什么样的变态？
　　秦渊更想不通了。
　　“你、随你喜欢，尽管去做好了。”秦渊选择尊重祝福。
　　宋嫣说完自己想说的话，瞧向秦渊。
　　“瞧你这凶神恶煞的样子，这么去见唐公公非把他吓坏不可，和善一点。”
　　秦渊疑惑，扭头看向房间内的铜镜。果然清清楚楚看见自己狰狞丑陋的脸。他愣了片刻，旋即调动已经固化的面部肌肉，强行摆出一张温柔的脸，皮笑肉不笑地转回来面对宋嫣。
　　皇后娘娘认为他理解力非常强悍，满意地拍了拍陛下肩膀以资鼓励。
　　她带着随从在秦渊注视下缓缓离去，秦渊把温柔和善焊死在脸上。
　　侧身问岑北：“去瞧瞧中侍郎忙什么呢。”
　　岑北迟疑片刻，还是毫不犹豫地交待。
　　“刚刚岑南回来，说十九爷进宫看中侍郎，两个人这会已经出宫，许是逛街去了吧。”
　　事实证明，强装出来的总有露馅的时刻。
　　秦渊固化的笑容只在一瞬间灰飞烟灭，再次变得丑陋狰狞。
　　原来奸夫在这呢！
　　不死心的小崽子！
　　那张英俊的脸，再次变得丑陋狰狞。
　　唐秋本是不想跟着秦执出宫的，他腿不利索屁股也疼，动一下浑身的骨头都吱呀呀地乱叫。
　　跟了韩玉阶一路，自己叽叽喳喳说半天对方一个字都不理，还态度强硬地请他吃闭门羹。
　　眉毛长全了的秦执这时候不知从哪跳了出来，他晒得黑了点，似乎也比大半个月之前更高壮。
　　分明是来找唐秋，可真见了面还是不由自主摸摸脑袋嘿嘿傻笑。
　　“秋哥我早想来看你了。”人高马大的汉子，说两句就转眼眶，好像他受了天大的委屈吃了天大的亏，“京畿大营那帮子都不拿我当人看，车轱辘似的练我。”
　　“他们是为你好。”唐秋敷衍道。
　　“我找你也是有正事的。”秦执擦了擦本就不存在的眼泪，转而正色道，“绑你那伙山匪今日就要去流放之地了……你要不要去给他们扔两个臭鸡蛋？”
　　唐秋听闻，神色稍有异样。
　　他并不需要去扔臭鸡蛋，不过的确有该见的人。
　　西郊城外，路上已经罕有人烟，流放之人锁枷带镣，要凭一双脚硬生生走过三千里到达苦寒之地服刑。
　　犯人身形高大却被枷压得佝偻着腰背，两个押送的官差推搡辱骂，逼他走得更快以便提早到达下个驿站。
　　秦执驾着马车，在几人身后停下。
　　甫到之时官差还吓了一跳误以为是什么劫囚之人，秦执出示了京畿大营的令牌，才为唐秋争取到片刻交谈的时间。
　　那犯人不是别人，正是唐秋的亲哥，唐家的老大。
　　唐老大一见唐秋从车厢下来，还以为自己有了救，哭天抢地地嚎啕着。
　　“弟弟呀，我的好弟弟——”
　　“哥哥是没保护好你，可也不至于落得这样下场啊，我们可是亲兄弟啊，你给哥哥说说情，让哥回家吧——”
　　唐秋冷冷地看着他。
　　“我这个人没什么堪用的地方，唯一的擅长就是嗅觉灵敏些。”
　　“我被掳走那天虽然被蒙住眼睛，但是兄长的味道，我不会认错。”

56采花贼
　　“小秋啊，你当时准是吓坏了难免出个错的。”唐老大舔着脸道，“我可是你亲哥哥，你有贵人庇佑着，替哥哥平了这事不过就是说句话的功夫。”
　　唐秋表情平静。
　　清秀的脸上看不出任何情绪。
　　“你虽然是我哥哥，但我欠的终究是父母的降生之恩，同你没有半点干系。”
　　“我这次来也是为了告诉你，既赴边疆就好生劳作，表现好了自然会减刑。”
　　“至于我断断不会多说一个字，劝你早日免了这心思，省的往后徒增感伤。”
　　“你这贱种！”唐家老大眼见求情不成，登时露出本相。若非困在刑枷里恐怕已经扑上来狠狠打在唐秋身上。
　　“这个白眼狼！”
　　秦执纵身挡在唐秋之前，两个狱卒也连忙扯着铁链勒令他后退。
　　唐老大气得目眦欲裂，血口喷张。
　　“你进宫做了阉人老子不嫌你丢唐家的脸，你倒摆起架子来了！没有爹娘没有我，你是个什么东西！”
　　“我那些老太监出了宫连个收尸的人都没有，等你死了也别想进老唐家的祖坟！”
　　“你家祖坟冒青烟啊，埋进去骨头能变成金子？”秦执都气得喷火，张嘴狂喷，“先关心关系你自己死了埋在哪吧！”
　　“带走带走。”他嫌弃地挥手，“真是晦气。”
　　两个押解的官差忙卖笑讨好，推搡着唐家老大向小路走去。
　　秦执这才深吸一口气，转回身安慰唐秋。
　　“秋哥，你别难——”
　　他惊慌了片刻，不过很快就发现了唐秋的身影。他正攀着马车的横梁姿势诡异地往上爬，听见呼喊转回头有些疑惑：“嗯？怎么了？”
　　脸上还真是一点难过的表情都看不到。
　　“你、你不用在我面前装作坚强……”秦执扭捏地走到唐秋身边，见他上车吃力，极其贴心地扶着腰把他往上托了一下。
　　唐家老大的话说得那样尖酸刻薄，处处往唐秋最痛最难堪的点上戳。
　　秦执料想，唐秋心中一定难过极了，必然是在自己的面前强装出一副无所谓的样子。
　　他一定要把自己可靠有力的臂膀借给唐秋哭泣，让他明白自己有多么贴心、多么善解人意。
　　唐秋被推到车上，顺势坐下，望着秦执笑吟吟的。
　　“你以为我会被他三言两语气到啊？”
　　“早些时候难免会不甘怎么我就变成了阉人。”
　　“不过后来阿渊说，倘若不入宫或许我们就不会遇见了，这样一想这是为了和阿渊相见付出的代价，那便值得。”
　　“如此一想，其实还要多谢他们当初的决定呢。”
　　甜腻过头就变成了酸臭味。
　　秦执听得浑身恶寒，年纪轻轻就挤出三道抬头纹。
　　“呵呵，这样啊。”
　　他忙不迭转换话题，让自己呼吸一口新鲜空气。
　　“那接下来，我送你回宫？”秦执问道。
　　唐秋瞧了瞧太阳照射的方向，摇摇头：“我看这边离常给宫里供菜的庄子近得很，既然都出来了不妨去看看。”
　　“好啊。”秦执喜上眉梢，仗着身高腿长一踮脚就能坐在马车前沿，迫不及待地把唐秋往车厢里推，努力制造着更多独处的时间。
　　“你自己行动皇兄不放心的，我陪你去！”
　　这不是什么出格的要求，唐秋想都没想就应承下来。
　　骈行的两马调转方向，很快从这片偏僻的小树林辘辘行远。
　　待那车辆走得肉眼再也看不见，一道道漆黑的身影如鬼似魅地从藏身的树木后幽幽现身。
　　其中一人的眼神格外骇人，随时能溅出三两火星来。
　　“好个秦执。”他捏着身边腰身浑圆的白杨树，四十几岁的老前辈生生给他扯下来一块皮。
　　唐秋最近许是命犯太岁，灾殃不断，秦渊听说他和秦执两个人单独出宫，唯恐他出什么意外，点了些暗卫营的亲兵一路追过来。
　　只是他来得晚些，没见到唐秋都他大哥那副凶悍模样。
　　又离得远，听不见什么。
　　两眼只瞧——秦执扶着唐秋的腰把他推上车，两人有说有笑约好了接下来的行程。
　　好一次轻松愉快地出游。
　　他原想着经过前几次的事情秦执能够早日认清现实知难而退，又以为唐秋面子薄不敢再同这个狂徒来往。
　　结果是他误判了形势，双双低估了这二人。
　　秦渊按着沧桑的白杨树，勾起寒凉的笑意。
　　一条歹毒的诡计窜上心头。
　　“岑北。”他唤道，“点两个手脚利落的，赶到他们前面去……”
　　另一边，宋嫣的车驾也在宋府停住，她出行低调，只带着自己的贴身宫女和两三护卫。宋府的管家见了她就把脸拉得老长，自宋嫣入宫后极少回府。
　　每每露面，父女两个都要吵得好像把天戳个窟窿。
　　“父亲在哪？”宋嫣下了车，二话不说直切正题。
　　老管家擦擦额上细汗，搬出老一套的说辞：“相爷病了。”
　　“早不病晚不病。”这一套糊弄宋嫣早就不好用了，她罕见地沉下脸越过门前相迎的众人，“我看他是做了什么亏心事，见不得人吧？”
　　一进府门她只草草打量两眼，看到宋攸之的贴身侍卫欲盖弥彰地从后院出来，就知道她躲在里面。
　　女儿是爸爸的小棉袄，总是能感受到对方的喜怒。
　　不过今天宋嫣漏了风。
　　“把明德将军送的还我。”她当真是毫无顾忌，堵在自己父亲卧房门前，恼怒地说道。
　　绿夭则上前拍门，催命似的叫着：“相爷，娘娘来看您了，快开门啊。”
　　宋攸之分明就在里面，可装死装得严谨，一点声息都没有。绿夭拍得手都红了，嗓子也喊哑，他还是不动声色。
　　把素来好脾气的宋嫣气得脸色青紫。
　　她叫停了绿夭，自己走到门前声音压低，恐吓之意却更甚。
　　她知道自家爹爹最怕什么。
　　“你再不开门我回去就给明德将军写信，我要告诉他你抢了我的年礼，把我关在门外，还准备给我找位继母——”
　　此话一出，房里装死的那位果然藏不住了。
　　房门不经意间敞开一人宽的缝隙，宋攸之的手倏然伸出来，扯住了宋嫣的衣裳猛地把人拽进去，又关死了门。
　　“这个孽障。”他按着额头在房间内焦躁地走来走去，强词夺理，“你说的什么，我根本听不懂。”
　　“往年是簪花水粉——你用不上的物件，今年是什么让你逮到机会私吞？”宋嫣盯着她爹上下审视。
　　在官场上叱诧风云的顶级权臣此刻眼神闪躲，身子都不自然地向侧转动，躲避着宋嫣的视线。
　　这番拉扯注定要持续不短的时间。
　　与商贩的拉扯自然也同样费时费力。
　　“咱知道东西是送到宫里的，当然都是最新鲜的菜，哪敢让宫里的贵人们吃些坏东西。”朴实的庄稼汉子笑着，憨厚的脸上全是真诚。
　　“不过年后庄子上走了些人手，有些忙不过来，您看这价钱？”
　　“正月给你加钱是明白大家都想过个好年，现下大节也过了庄上人手充足，我只能给你年前的价格。”
　　唐秋看着好说话，到了菜场也是个杀伐果断的高手。秦执只能乖乖跟在他身后，做个没用的挂件。
　　老实的庄主眼睛一转，憨厚的脸上堆出真挚的笑容，新的说辞瞬间脱口而出。
　　“唉——这不是今年冬天有些短，气温一高啊冬储的菜很难保存。”
　　唐秋眉梢一挑，露出三分狐狸似的狡黠。
　　“既保存不好，恐怕不太新鲜了吧，我可不敢给宫里的贵人用这样的菜。”
　　“哎哎！别，您别呀！”庄主意识到自己说错了话被人拿住把柄，唯恐唐秋真的吹了这桩买卖，连忙让步，“得，您说了算，还是按原来的价吧。”
　　“这样，老规矩，您把单子给我，我先给您点点去。”
　　唐秋也不是个咄咄逼人的，见他让步也就没再说什么。
　　这庄子他常来，自己就循着路找到了待客的茶室，借笔写了菜单，便被静等着庄主点货。
　　庄子里的姑娘给他们上了香茶，小姑娘瞥见秦执年轻帅气的脸羞得两颊泛红。
　　“请慢用。”小姑娘偷偷看了秦执好几眼。
　　直把这个感情屡屡受挫的年轻人看得神采飞扬，自信心瞬间涨满。
　　他端着那茶盏装腔作势地品评一番：“花香袭人，回味甘甜，果然好茶。”
　　“就是……你这茶里是不是掺酒了？我怎么有点头晕……”
　　他自己絮叨着扭头想征询一下唐秋的意见，没想到人家比他还不抗药，已经趴在桌子上不省人事。
　　“你！你们！”秦执震惊地拍着桌子站起来，可斥责的话还没说出口，眼前便是天旋地转，彻底没了意识。
　　方才羞红了脸的小姑娘箭步上前，接住秦执单手把他抗在肩头。
　　声音脆朗地对着堂后叫。
　　“回禀主子，都处理好了。”
　　“你带着他，扔远点。”后面那人轻声道。
　　唐秋只喝了一口茶，蒙汗药的劲上得快，散得也快。
　　眼前一片黑暗，身下是柔软的床褥。他勉强动了动手脚，竟发现已被绳索紧缚——一阵劣质浓郁的香气传过来，呛得他嗓子痒。
　　有人慢吞吞地脱掉了他的鞋袜，沿着裤脚沿着小腿，一寸寸摸上去，几欲作呕的恶心感瞬间蔓上心头。
　　“你、你干什么？我可是宫里的人。”唐秋惊慌地叫，“秦执！秦执救我！”
　　手脚不安分的歹徒一听更恼了，掐着唐秋的小腿重重咬了一口，留下一圈牙印。
　　他的声音粗哑难听，像是给砂纸刮了嗓子。
　　“小美人，别叫了。”
　　“把爷伺候好，放你囫囵个回去。”

57是露馅的采花贼
　　那只陌生的手在身上游走，唐秋厌恶地抽气，黑带蒙着的眼睛也晕开大片水渍。背上起了一层鸡皮疙瘩，抖抖簌簌地往后蹭。
　　“你、你不要碰我……”他两只手被绑在一块艰难地从怀里拿出塞满金叶子的荷包，哀求道，“我给您钱、很多钱。”
　　那人的一只手就停在腿跟处，另一只倒是毫不迟疑地把荷包接过去颠了两颠。
　　“挺有钱啊。”
　　唐秋听得他揶揄的声音，还以为有了希望，带着哭腔喘息。
　　“你放了我，我给你更多，今天这件事我就当没有过的。”
　　“那可不成。”那人用粗哑的嗓子发出低沉的笑，笑得唐秋毛骨悚然，“你那小兄弟已经被剁碎喂狗了，这事啊可不是你说没发生就没发生的。”
　　“乖乖把爷伺候舒服，就不拿你也喂狗去。”
　　他得意地哼着，旋即把呆滞的唐秋翻了个身背对自己。
　　唐秋的脑子在听见秦执死讯的那一刻完全凝固。直到股下一凉，亵裤都被彻底撕碎，他才骤然惊醒疯了似地扭身反抗。
　　“混蛋！你有本事就把我也杀了吧！”
　　他手脚并用挣扎得太厉害，像条垂死的鱼在案板上疯狂拧动，那人两只手都没办法叫他安稳。
　　“你敢杀人他哥哥不会放过你的。”
　　愧疚和撕裂的痛感盛满了心脏，唐秋的身子因极度的恨意每一根骨头都在颤抖。
　　“你也杀了我好了！”他扯着嗓子嘶吼，“我做鬼也要找你讨这笔帐！”
　　秦渊松开唐秋，直起身子。
　　看着对方脸上充/血似的红，腕子上额头上血管几乎要爆出皮肤，意识到自己玩大了。
　　可事已至此，要是直接坦白估计唐秋能赌气半年不理他。
　　他烦躁地盯着挣扎咆哮的人，脑子里竟一点头绪都没有。
　　紧接着，他刻意压低声音，用沙哑的嗓子毫不犹豫地收回了自己刚才的话：“没杀呢没杀呢，就是吓唬吓唬你。”
　　“我就劫个色，杀人越货那种勾当可不做。”
　　唐秋在黑布下瞪着眼睛，狠狠地怒视着声音来源。
　　“呸！胆小鬼！”
　　“知道怕了就把我们送回去，等人找过来，你才是给剁碎了喂狗的那个！”
　　少见唐秋如此硬气的模样，秦渊当真是怎么看怎么觉得有趣，忍不住勾着他多骂两声。
　　“什么人找过来能剁了我？他也是凶徒不怕吃官司？”
　　“要你管！”唐秋果然很凶，边磨蹭着用上衣下摆盖住赤条条的两腿，边骂道，“你要是没种，赶紧放了我！”
　　分明怕得要死，嘴上还如此不饶人。
　　这般色厉内荏的唐秋，当真是秀色可餐。
　　秦渊阴森森笑开，俯身而上将人压在身下：“你试试不就知道，老子有没有种。”
　　唐秋脑袋里嗡——地一声，他还以为事情有了转机，才见了星点曙光，眨眼就被绝望的黑暗吞没吗。
　　那人粗粝的手毫不收敛劲道，在唐秋才被狠狠教训过的屁股上又是摸又是掐的。
　　他失控地踢蹬着两腿，却无论如何都逃不出对方的桎梏。
　　只听一声又一声戏谑的笑言传来。
　　“呦，这是才被人欺负过啊？”那人发出啧啧的感概，“也太不知道怜香惜玉了些。”
　　唐秋艰难地扭转半身绑在一块的两只手握成拳头狠狠朝对方砸下去，却被人轻易化解单手擒住了绑在一块的腕子，温软的唇舌贴上来。
　　暧昧地舔舐紧闭的指缝。
　　“跟着这么不知怜香惜玉的人有什么好处？倒不如跟着爷，保你吃香喝辣。”
　　方才强装出来的豪横劲现下全没了。
　　大片泪水洇透了蒙眼的黑带子把脸都弄湿。
　　唐秋呜呜哭着求饶：“你那么怜香惜玉，放了我好不好……”
　　秦渊扑哧乐出来，险些露了马脚。
　　他想了想退开些，大发慈悲道：“既然小美人这么诚心求我，那我也就勉为其难地放过你——”
　　唐秋可怜兮兮隔着黑布揉眼睛。
　　“谢、谢谢英雄。”
　　“唉，先别谢。”秦渊今日不把自己作死誓不罢休。虽然答应不碰他，转而却提出了另一个过分的要求。
　　“这样吧，给我说说你那个情哥哥是怎么弄你的？”
　　唐秋哭着摇头。
　　秦渊的声音陡然很厉起来。
　　“这也不行那也不行，你真当我是什么大善人？”
　　小唐秋立刻被吓破胆，慌忙点头：“可、可以的。”
　　尽管答应下来，却还是低着脑袋一个字不说。
　　小鸭子嘴硬，面皮完全红透，支支吾吾没有个囫囵的话。
　　秦渊知道他自己不会开口，故意拿着话逗弄：“每次陪他要多久？”
　　唐秋恨不得把自己缩成一团，红着脸含糊说：“一整晚。”
　　“那要分是冬天的夜还是夏天的夜吧。”秦渊得寸进尺，“你要是跟了我，一天一夜都没有问题。”
　　唐秋摇着头把凑近的人极力推远，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　秦渊噙着坏笑又问。
　　“那你是喜欢快一些还是慢一些？”
　　“都不喜欢……”这题他答得诚恳。
　　快得仿佛把他凿穿，慢的好像千万只蚂蚁在身上爬。
　　“啧。”秦渊见缝插针，“看来你那小情郎，技术不怎么样啊。”
　　唐秋也不反驳，柔声哀求：“行、行了吧，放了我吧……”
　　他说着把两手伸过来，被粗糙的麻绳扎得腕子上的皮肤都红了。秦渊一时有些不落忍，轻轻扯过唐秋的腕子揉了两揉。
　　唐秋惊恐于肢体触碰，瑟缩着撤手。
　　秦渊眸子一暗，对他道：“你我做个君子协议，我松开你，你不要闹。问过我想知道的事情就放了你怎么样？”
　　“不过你要是敢趁机逃跑，我可绝对不留情面。”
　　唐秋一听说要放开自己，点头如捣蒜。
　　秦渊也很守信，解了绳子上的暗扣，还了唐秋两手自由。
　　唐秋更是乖，仅是团在一块揉捏自己的手腕，把之前被脱到脚踝的裤子提了上去。没敢碰脸上的黑布，甚至有些焦急地敦促：“你还、还有什么想问？”
　　秦渊不怀好意的目光逡巡在唐秋身上。
　　瞬息间压了过去，手也隔着衫子按住唐秋的小腹。
　　“你那情郎能进到哪里？”
　　“是这——还是这儿？”他用手指在唐秋小腹轻轻戳点，轻佻地问询。
　　唐秋坐起身想把他的手推开，起得猛了瞬间失控一头撞在对方身上。
　　约么着正入怀中，唐秋觉得自己的额头好像磕到了对方的锁骨。与此同时，一股格外熟悉的龙涎香从对方的领口怅然飘过。
　　在劣质香料浓重气味掩盖下，散发出强韧的生命力。
　　一个荒诞的念头蓦地窜上了唐秋的心头。
　　他本是要推开那人的手，一息之间却改为了捉住。
　　声音轻轻缓缓：“没感觉呢。”
　　他声音软糯，表情羞涩：“每次他进来，我都感觉不到。”
　　秦渊：“？”
　　唐秋：“要不是怕伤他自尊，我连哼都不哼一声呢。”
　　“你刚才明明不是这样说的！”秦渊果然当场破防。
　　“刚、刚才误以为英雄是什么歹人，没敢说实话。”果然静下心来，一下就能听出这歹徒的声音和秦渊极其相似。
　　于是唐秋说起谎来也能面不改色心不跳了：“现下才知道，原来您是言出必行的真豪杰这才敢照实说的。”
　　秦渊：“等等！你刚才全是骗我的？”
　　沾在脸上的泪水还没擦干净，唐秋表现得人畜无害。
　　乖乖点头：“对呀。”
　　“你别急……”他拉着秦渊的手，声音柔柔道，“我们细说——”
　　只是还不等唐秋把秦渊的心理防线彻底击溃，房间的窗子陡然被一股巨力轰然撞开。愣头愣脑的秦执随着刀鞘一起蹦进窗子，眼睛都烧红了。
　　“秋哥！”
　　他眼前只有一个蒙面黑衣人将衣衫不整的唐秋压在身下，意图不轨。
　　“你他妈把人给我放开！”
　　秦渊在脑子里天人交战了不到一眨眼的时间，在和秦执搏斗与撒腿就跑之间毫不犹豫地选择了后者。
　　别的不怕，就怕动乱里唐秋认出他的身份。
　　可他决定做的快，正准备抽身逃窜，冷不防身后方才瑟瑟发抖的倒霉蛋居然跪坐起来，从身后牢牢抱住了自己的腰。
　　一面是凶神恶煞的老十九，一面是骤然示好的唐秋。
　　秦渊精明能干的脑子彻底不转了。
　　他怔愣的片刻间，秦执抽刀出鞘，劈面斩来。门外岑北听到声响，破门而入——
　　——一道催命的柔声也在耳边响起。
　　“秦渊……你玩够了吗？”
　　用以蒙面的黑布被身后唐秋一把扯掉，秦执刀中带风，隔空劈来，却在见到眼前人那张熟悉的脸时生生遏止势头，猛然收刀。
　　“皇兄？”秦执眼珠子都要掉下来。
　　向来厚脸皮的秦渊终于知道要脸了。
　　一手遮住自己的脸，慌慌张张寻么撤退的路线。
　　“我不是你哥、你认错人了。”
　　“可别闹了皇兄，你化成灰我都认得。”秦执毫不留情地拆穿秦渊伪装，丈二和尚摸不着头脑，“但是皇兄，你这是玩得哪一招啊？”
　　令人窒息的低沉气压在房间内蔓延开来。
　　秦渊身后仿佛立了座冰雕，寒意逼人。
　　“秦——渊——”

58赔罪
　　唐秋是真的气急了，双手紧紧握住在身侧微微颤抖，两眼直勾勾地盯着秦渊的后脊梁，眨也不眨一下。一向和善的清秀脸颊沾染着方才哭出的泪痕，双眼泛红，脸上不带一丝一毫的笑意。
　　温柔惯了的人，一旦燃烧怒火，会比惊涛骇浪更加骇人。
　　这一切深深刻入秦渊的脑海。
　　他僵硬地回过身，看着唐秋惊恐万状后的愤怒，心虚地把眼睛投向旁侧的地面。
　　“好巧啊。”他尴尬地打招呼。
　　“你混蛋！”唐秋骤然发难，也不知从身边捡起什么垫子茶盏，通通对着秦渊劈头盖脸地丢过去。
　　他像只受伤的小兽，拼尽全力亮出乳牙，要给对方一个沉痛的教训。
　　岑北慌忙冲了过来，也不敢拦正怒火中烧的唐秋，可职责所在他只能挡在两个人中间，张开手迎下唐秋砸过来的东西。
　　起先唐秋还没意识到这个多出来的黑衣蒙面人是什么身份，直到岑北低声祈求：“中侍郎，您消消火吧。”
　　唐秋骤然惊觉，原来他们竟然是个缜密的犯罪团伙。
　　中侍郎简直两眼一黑，狠狠把一个香炉丢在地上，秦执讨好地凑过来，也不敢多说，只道要他消消气。
　　“你、你们！”唐秋恼得气都喘不匀，愤然指点着秦渊的手始终在哆嗦，“宋相和太后都忌惮你的暗卫营，合着就是为了作践我！”
　　秦执适时贴近唐秋，低声耳语：“他还让暗卫跟踪你，还找人打我。”
　　简直十恶不赦。
　　“不是。”秦渊凶狠地抬眼瞪了秦执一下，悄无声息地往唐秋身边挪了两步。
　　在对方凌厉眼刀的扫视下又挪了回去。
　　信口雌黄替自己找补：“只是，给你展示展示暗卫营的实力。”
　　唐秋信他的话才有鬼。
　　两个人地位全然颠倒，唐秋也懒得听他狡辩，抬手指着门外：“出去。”
　　秦渊脑子一转，心虚却嘴硬：“唐秋，我可是天子，你懂不懂？九五至尊——”放在平时唐秋必然会考量君臣尊卑，眼下他被那采花贼吓得惊魂未定，另一边又被秦渊气得烧干了理智。
　　哪还分得出精力管这么多？
　　“好。”唐秋咬牙应下，说着拨开岑北阻拦就衣衫不整地往门外去，“你不走，我走。”
　　秦渊这下连嘴都硬不起来了。
　　“好好好，我走我走。”
　　直到一声巨响后被关在房门外，秦渊才扯着夜行衣，后知后觉地想起他是为唐秋和别人滚在一起的事找茬来的！
　　眼下别说为这件事讨什么便宜了，唐秋能不能安稳跟自己回宫都说不准。
　　他正焦躁不堪，门「啪」地一下又被打开，秦渊喜不自胜地凑上去：“就知道你最乖——”
　　他人高马大从不听话的十九弟被人从里面推了出来，一把塞进秦渊怀里。
　　门又关死了。
　　秦执靠着他哥的肩膀才站稳脚跟，扭头看见秦渊近在咫尺和自己七分相似——就是上了点年纪的脸。
　　磕磕巴巴解释：“秋、秋哥说要一套新的衣裳，不、不让我在里面看。”
　　“你还要看？！”秦渊炸了。
　　他收拾不了唐秋，难道还不能收拾秦执？
　　“小兔崽子，我叫你在京畿大营跟前辈好好学本事！”秦渊摆着哥哥的谱，把弟弟从头数落到尾，“别的没见你学会，招蜂引蝶的能耐倒是见长啊。”
　　秦执离他哥远了点。
　　打小就是个混不吝的，嘴上的功夫怎么可能输？
　　“那帮子兵痞整天不是女人就是酒，还有那个沈危楼最不要脸，听说他天天夜里都要带女人回家，人都睡了不知道多久也不给个名分……”
　　“再说我要是真有本事，秋哥还能看上你？”
　　岑北抱着一身崭新的衣裳赶回来，及时从秦渊的毒手中救下了十九爷。
　　“主子，千万不能动手。”岑北拦住秦渊，悄声提醒，“按日程纳兰将军已经上路了，十九爷若是留下什么伤，到时候恐怕说不过去。”
　　秦渊这才停手，松开臭弟弟的领子。
　　警告他：“都是看你舅舅的面子。”
　　“以后离唐秋远点，再敢拉着他胡闹去什么院子打滚，我让你在地上滚个够！”
　　秦十九宁死不屈：“我爱在哪滚就在哪滚！”
　　别说舅舅，就是他亲妈回魂这下都救不了秦执的小命，秦渊狠狠一脚对着腰窝踹过去，愤然爆喝。
　　“滚！”
　　秦执一个趔趄，扶着墙面头也不回逃进了房子后的小松林。
　　这口气还平复，一道乌黑的人影身形敏捷地翻过房檐，如同黑鸦轻巧落地。
　　是暗卫当中的一个。
　　他们平素或隐与闹市，或藏于宫廷，或泯然百姓，或已然位居庙堂。要不是为了配合秦渊做一批合格的采花贼，谁会在大白天穿一身漆黑的夜行衣？
　　秦渊按了按眉心，竭力拿出平和的态度：“说吧。”
　　“回禀主子。”那人单膝跪地，姿态谦卑，“庄主说唐公子要的货已经备好了，是否请公子点一点？”
　　秦渊略略抬眼，看向那扇紧闭的门，那寂寥无声的房间。
　　唐秋想必是不会理他了，自然也不会理为虎作伥的岑北等人，老十九最会趁人之危更不能让他去劝解。
　　如此思量，那庄主倒是个合适的人选。
　　“且问问那庄主，庄子上可有什么别处见不到的稀罕玩意，叫他拿出来哄唐秋开心，事后不会少了他的赏赐。”
　　“是。”暗卫起身，几个纵跃之间身影便消失。
　　隔了不一会，高个子胖墩墩的庄主堆着满脸笑便来，秦渊叫他过来叮嘱了几句。他们虽没有直接表明身份，可庄主早已猜出了八分，对着秦渊只管点头哈腰，一个不字也没有。
　　见庄主是个稳妥的，秦渊也放下心来，叫岑北抓着秦执，一行人全躲进了房后的松林里。
　　憨厚的庄主这才直起腰板，擦了擦头上的汗，调整了片刻带着满脸的笑意去敲唐秋的门。
　　“走开。”唐秋委屈又生气，恼怒的声音里混着三分水气，像抱怨又像撒娇，“不想看见你。”
　　庄主愣了下，旋即恢复笑容，伴着敲门声道：“唐主管是我呀。”
　　“您要的菜缺了两样，我给您换些口味大差不差您看可好？”
　　唐秋狐疑地走到门前，谨慎地将门敞开一道缝隙，分出目光左右打量，果然不见秦渊等人。
　　“进来说吧。”
　　房门甫一关，庄主还没把各项单据递给唐秋，面前的人一改往日温和，骤然间换上张凶神恶煞的脸。
　　“你被他们买通了？”
　　“借他们地方，还故意给我上有迷香的茶？”
　　他愠怒的神色仿佛燃烧着周遭所剩无几的空气，庄主早听闻皇城里的公公们个个手握重权喜怒无常，险些给吓破了胆。
　　登时一把鼻涕一把泪地哭诉：“您不知道啊，您来之前我这庄子就叫人给围了，现在外面还不知道有多少黑衣人呢……”
　　“我要是不配合啊，说不准您现在就见不到我喽……”
　　唐秋眉毛一簇。
　　“这么说是他们逼你的？”唐秋问。
　　庄主脑子转得飞快，心里觉着应当卖个惨，可又怕被人核查后露出把柄，最终还是照实说了：“没有。”
　　“那位主子，给了我一大笔银钱……”
　　唐秋一听，霎时眼睛瞪得浑圆。
　　瞠目结舌地问道：“那你收了他的银子，卖菜的时候居然还想跟我抬价！”
　　庄主露出两排白牙，亮出憨厚朴实的笑容。
　　“一码归一码，卖菜的事，那是另外的价钱……”
　　他很有职业操守。
　　唐秋扶着桌子坐下，险些喘不上气。
　　庄主就趁着他缓气的功夫，连忙把菜单递了过去，瞥见唐秋喝了口茶压惊仔细查看单子，这才趁势说道。
　　“今儿真是对不起您了，要不这样，我补您点活物。”
　　唐秋目光落在单据上，眼都没抬：“怎么说？”
　　“庄户人家总是要养些家畜，这时候正是抓崽的好时机。”庄主道，“咱庄上圈了个谷场，放了些崽子，凡庄上的住家都可来抓。”
　　“今儿您吃了亏，我给您破个例，一柱香时间抓到的都归您。”
　　唐秋还是盯着单据不抬眼，好似没什么兴致。
　　“身子不舒服，抓不了。”
　　庄主眉开眼笑，想着外面数不清的黑衣人，忍痛割肉：“您可以叫帮手啊。”
　　唐秋耳朵微微一动，缓缓把手里的单据放在桌面上，眼里有了些诡异的光彩：“那你都准备些什么彩头？”
　　庄主原想着哄唐秋开心，自然是放些可爱的毛绒动物。
　　“有羊羔、白兔……”
　　“白兔一年养到头能涨几两肉？”唐秋大为不满，烦恼道，“羊肉虽好，有些人却受不得那味道。”
　　没想到他竟是个务实派。
　　庄主面相憨厚，心思却活络，当即接口道：“和猪崽。”
　　唐秋眼里的光更亮了几分，果然满意了。
　　他把单据往怀里一揣，简直有些迫不及待。
　　“快走啊，等什么？”
　　说这话的时候人已经闪出门外，扭头催促着庄主。
　　庄主忙不迭跟上他的脚步，又听见唐秋放开嗓门对着松林大喊：“十九爷！”
　　十九爷被岑北困在松林里，秦渊倒是满脸黑线地窜了出来，像堵墙似的挡在两人面前，语气哀怨。
　　“为什么叫他，我什么事不能帮你做？”
　　“只错了这么一点，你就觉得他比我好是么？”
　　唐秋算是看清了他的真面目，再也不会被随随便便相信他的茶言茶语。
　　“你办不了。”他一口回绝。
　　“这世上哪有我做不成的事。”秦渊笃定，“你尽管开口。”

59愿望
　　当秦渊看清他将面对的敌人的时候，他感受到人生二十多年最大的危机。
　　圈禁的场地是之前的谷场，地面很干净，小羊羔和小猪仔各有七八只，欢快地在场地里四处闲逛。
　　秦渊难免生退却之意，转身僵硬地对唐秋笑：“这……”
　　唐秋一眼看穿他的意图，直截了当：“年底一头整猪要五两银子。”
　　岑统领救主心切，忙从腰封里扯出一张百两的银票：“中侍郎，您随便想买几头就买几头，何必自己劳心费神地养。”
　　唐秋扬眉看了看岑北。
　　原先他对岑北敬重更多，可是这家伙居然也包藏祸心跟着秦渊一起坑自己，唐秋想到这些顿时就没了半分心软。
　　他把银票接过来揣进怀里，转过去还是盯着里面最胖的小猪崽。
　　冷嘲热讽：“你要是不行，我自己去捉。”
　　钱也要，猪崽也要！
　　男人怎么可能不行！
　　秦渊当仁不让地中计了，他盯着哼哧哼哧跑动的小白猪，看了看自己身上漆黑似墨的夜行衣。脑子里恍恍惚惚，他究竟为什么会出现在这里？
　　“不过我们说好。”秦渊英勇就义之前提出了自己的条件，“要是我抓到，今天的事不许再跟我计较。”
　　唐秋转动眼珠盯着他看了会，轻哼一声：“抓到了才能谈条件。”
　　声音一落，这位杀伐果决的年轻帝王毅然决然抬起长腿，迈过庄主搭设的围栏。小动物们大惊失色，四散奔逃。
　　秦渊深深吸了一口气，把用以蒙面的黑巾拉了上去。
　　“岑北。”他叫道，“今天的事传出一个字，杀无赦。”
　　“属下明白。”岑北郑重道。
　　秦渊转身，看向圆滚滚的小白猪，它甩着打卷的细尾巴，扯着嗓子发出尖锐的嚎叫，好像有人捅他一刀似的。
　　还不等秦渊近身，那只小猪一个灵活转身，原地乾坤挪移，瞬息到了秦渊身后。
　　继而咆哮着在场地里兜圈。
　　秦渊眼睛瞪大，试图以天子龙威逼迫它们俯首
　　可事实证明，普天之下莫非王土只是一句屁话，猪能懂什么道理？
　　哪怕他退而求其次想逮一只不那么肥的，小猪崽都灵活无比，溜得秦渊头大。
　　他想他很长一段时间内不会愿意吃猪肉了。
　　置身事外的小羊羔们抱成一团，瞪着圆鼓鼓的大眼睛，歪着头瞅来瞅去，时不时发出两声嘲讽的——“咩——”
　　杀掉！
　　全都杀掉！
　　秦渊杀心大起。
　　他奔忙半晌一无所获，整个人暴躁不堪满腔怒火，正蹙眉直起腰缓口气，目光却瞥到站在围栏外的唐秋悄悄把头扭到一边去，露出一抹忍俊不禁的笑意。
　　秦渊登时就熄火了。
　　他也知道自己今日的行径幼稚而顽劣。倘若唐秋因此记恨他，当真没什么好辩驳的。
　　如若唐秋能因为这几只小猪暂忘方才的不快，那他出一次丑，倒也值得。
　　唐秋偷笑了两下，站正身子时却发现秦渊猪也不抓了正直勾勾地看着自己。他先面上挂不住，觉得背后笑人实在不合适。
　　于是敛了笑意，踱步上前。
　　“这样搞，我们晚上都不要回去了。”
　　唐秋轻声说着，在一旁的玉米堆里挑了两个颗粒饱满的。用玉米轻轻敲了几下围栏，再把玉米粒纷纷洒在地面上。
　　小猪小羊便一起撒开腿，发了疯一样冲过来，根本来不及抬头在地上奋力拱着。
　　“悄悄过来。”他对秦渊道，“它们这时候不怕人的。”
　　秦渊听他的话，蹑手蹑脚地走过去，最胖的小肥猪抢得最欢，丝毫没有意识到危险正在靠近。秦渊自身后猛地一把按上去，把本就腿短的小猪按到在地，一面发出绝望的哀嚎，一面拼命在地上弹动粗短的小腿。
　　岑北见状，连忙扯了麻绳纵身跃进场地，二话不说把小猪崽给绑了。
　　这恐怕也是他这辈子执行过最奇葩的任务。
　　小猪崽被五花大绑丢出场地，哼哧哼哧在地上打滚。唐秋兴奋地绕着它转了两圈，脑子里充满了美好的幻想。
　　“宫里原是有地方养家畜的，就是太小了点。”
　　他说：“要不……把冷宫那片拆了吧。”
　　秦渊正从里面出来，边走边嫌弃地将身上的夜行衣褪去。
　　闻言眉头一皱：“越来越得寸进尺了。”
　　唐秋此刻简直免死金牌在手，一点都不怕他，大胆提出自己的意见：“后宫都没几个人，要冷宫有什么用？”
　　“再说了那片地方从前死过不少人，都说是个不详的地方，没有人愿意住的。”
　　“那就用来养猪？”秦渊头都大了，“你当宫里是什么地方？”
　　“还会有小羊小鸡小鹅子呀。”
　　“让我养了，我再也不提你吓唬我的事情。”唐秋用出终极大招，开始撒娇，“好不好嘛……”
　　这一套百试百灵，秦渊完全没有抵抗能力。
　　“这不是小事情。”秦渊妥协，缓缓走过来说道，“回去后跟内务府商议如何改建，数量不许太多。不然闹得临近的没有办法休息，即刻拆了你的园子。”
　　“我知道、知道啦……”
　　这家伙一会功夫大变脸，直接喜笑颜开，丝毫不见了之前愤恨怨怼的劲。
　　可见礼物是送到了心坎上。
　　只是秦渊有些头疼，为什么唐秋喜欢的东西会这么奇怪？
　　“收拾下启程回去。”秦渊身心俱疲，“找人把秦执给我押回京畿大营，一个月不许出来。”
　　岑北还是老样子，无论秦渊说什么，他永远表情平静地谦卑遵命。
　　小猪崽和订好的菜会由庄主安排车马送到皇宫门外，到时遣人出来查收便可。秦渊换了身干净衣裳，洗了把手，在秦执的嘶喊叫骂声中搂着唐秋上了自己的车驾。
　　一天时间里外折腾，唐秋甫一坐在车厢柔软的垫子上，眼皮就开始上下打架。
　　他还强撑着不睡，不知道心里在盘算些什么。
　　“困了就睡一会。”秦渊瞧他不断瞌睡低头，强行摇晃着醒来的样子娇憨可爱，忍不住拍拍自己的腿引诱。
　　唐秋迷迷糊糊地缩成一团，倒向软垫枕在了他的膝盖上。
　　“我有件事跟你说。”他思量再三还是开口。
　　“什么事？”秦渊笑笑，轻轻拍着唐秋肩膀，看他迷糊着强打精神。
　　声音自然也弱下去。
　　“是沈将军啊，他可真不是个好人。”唐秋想了想，试探道，“以后可不可以，不让他进宫啊。”
　　“他总是欺负韩奴儿。”
　　秦渊轻拍唐秋的手一顿，想说出口的话也停滞了些许时间。
　　长久的寂静之后，秦渊才柔声劝解道。
　　“唐秋你要明白，他现在叫韩玉阶，是执掌四执库的韩大监。倘若他不想做的事儿，哪怕是沈危楼也没办法逼迫他去做。”
　　秦渊希望唐秋能够明白这个道理。
　　韩玉阶与他选择的是完全不同的路。
　　冯德清曾经说过，那一批小宦官中有两个人最为特别。一个是唐秋，他乖觉老实——同样忠诚秉直；
　　另一个便是韩玉阶，他漂亮聪慧，擅于利用身边的一切来达成目的。
　　“才不是……”唐秋浑浑噩噩地睡去，想到的是他们少时荒唐。
　　彼时文武双全的先太子稳坐储君之位，朝野上下一片祥和。
　　秦渊梦想着做个闲散王爷，带唐秋纵马山野。
　　而韩玉阶的梦简单粗陋，他想有大笔的钱，想出宫，再也不做任何人的奴才。
　　膝上的人沉沉睡去，偶尔不安地蹙眉。
　　秦渊尽量保持同样的姿势，待他睡得更沉。
　　须臾，他提起身边龙柄长剑，将车厢的帘子微微一挑。
　　岑北心领神会，侧身应道。
　　“从庄子出来便让暗卫都散开，只转了一道街身后就跟了尾巴。”
　　“还怕他们不来。”秦渊冷笑，“等会绕去京城最大的布庄捡最罕见的料子给唐秋做一身衣裳，再去买几个金贵的摆件。”
　　岑北不大赞同，提醒说：“宋相和御史台一直盯着您，若是如此多的把柄递给他们，难免要上折子规劝，说不定还会波及到中侍郎。”
　　秦渊只是冷笑。
　　宋攸之和太后的意见出现了分歧，太后不知为何一定要唐秋活着，而宋攸之迂腐刻板认定唐秋搅乱了朝纲。
　　前次在小巷中的截杀，正是他所为。
　　只不过他们姐弟二人进来都没有任何动作，恐是在寂静中酝酿更大的阴谋，秦渊一时间还拿不准，这其中究竟有什么勾当。
　　“就是叫他们上书参孤。”
　　秦渊颇有耐心地解释着。
　　“越是没有动作，越是防无可防，只需亮刀出鞘，所有的计谋便都不攻而破。”
　　“可属下还是担心。”岑北仍然忧虑，“御史台那些人一旦咬上就不会轻易松口，只怕中侍郎会被他们盯上。”
　　秦渊闭上眼，淡淡道。
　　“唐秋在孤身边迟早会被他们盯上。”
　　“孤不会永远藏着他，他也不会愿意成为见不得光的人。”
　　说到这，秦渊忽然莞尔一笑。
　　“更何况，纳兰将军已经启程上路。到时候定会有人争着抢着替孤平息所有事端。”
　　“您说宋相？”岑北惊疑不定，难得他也起了八卦的心思，悄声问道，“听说纳兰将军一去海疆十几年没回过京城，宋相真的会投鼠忌器？”
　　秦渊捻着唐秋碎发。
　　笑道：“色令智昏，岂孤一人？”

60何堪回首，芬芳满庭
　　“今日又哭又闹乏得很，绕着皇城转两圈叫他多睡一会。”
　　唐秋性子稳重，睡相也静谧，保持着蜷缩软榻的姿势，总也养不胖的身子显得单薄惹怜。
　　他的眉总是不安地簇着，像是梦见了不堪回首的过去。
　　那大约已经是二十年前的事了。
　　往常他总是捡着兄长的旧衣裳穿，昨夜临行前娘亲却为他换了崭新的小袄。
　　小唐秋裹在厚实的棉花团子里，瘦削的脸被臃肿的衣领遮挡半面。
　　往常的父亲从未如此和蔼温柔，牵着他的手进城，门庭宽阔，百货琳琅，小唐秋只觉得眼睛都不够转了。瞪着大眼睛瞧什么都无比新奇：“阿爹阿爹，那是什么呢？”
　　唐父是个粗陋的汉子，教育孩子的方式无非大骂，平日也不给唐秋什么好脸色。
　　今日却一改常态，耐心地用自己贫瘠的知识为唐秋解答每一个疑惑。
　　见他盯着扎满糖葫芦的稻草桩子眼馋，也狠心排出两枚铜板，给唐秋买了一个。
　　小唐秋举着红彤彤的山楂糖葫芦，小心翼翼地对着最上端的一颗舔了两下，连咬都不敢。阿爹强堆出一点笑，劝他：“喜欢就吃吧，不用省着。”
　　“不行。”唐秋摇摇头，数着寥寥无几的山楂，“大哥二哥……小弟娘亲，还有爹爹！”
　　他只能吃一枚。
　　“乖孩子。”阿爹摸了摸他的头，“这是给你的，等回去的时候阿爹会给他们买新的。”
　　“真的嘛？”小唐秋眼睛亮亮，绽开明媚的笑容，“那我吃了哦——”
　　他咔嚓一声，用乳牙咬碎了顶端的糖衣。
　　阿爹今天果然对自己很好呢。
　　小唐秋完全不知道接下来会发生什么，他被阿爹托付给街边的一个商贩，自己去打听宫里选拔小宦的地方。
　　他踩着新的虎头鞋，揪着新衣，舔着甜甜的山楂球，哼着娘亲教给他的儿歌，心里不知道有多快活。
　　“傻瓜。”
　　“你爹要卖了你，还在这吃！”
　　冷不防背后传来一道稚嫩的声音，尖锐凶狠。
　　唐秋天生胆小，乍一听闻吓得缩了缩脖子，等他僵直地转身，只见到面前蹲着一个脸上脏兮兮的男孩。骨头突起得厉害，瘦得好似一把干柴。
　　“你爹要把你卖进宫里，换钱去养你那些大哥二哥。”干瘦的男孩穿得也破破烂烂，黑色的棉团从破袄的缺口翻出来，脚上没有鞋子，皮肤被寒风割裂些许血渍凝在踝骨处。
　　唐秋眨眨眼看向对方，不明所以。
　　过了一会，他奶声奶气地说道：“好呀。”
　　“你还好？傻子！”那男孩从没见过这样的笨蛋，怒不可遏，“你以为宫里是什么好地方，进去了要割你一块肉！”
　　“割肉……”小唐秋吓得一抖，却还是哆哆嗦嗦地问，“割了我的肉，阿娘和哥哥就可以吃饱饭了嘛？”
　　“你这蠢货，蠢死你算了没药救你！”
　　干瘦的男孩气得大声嚷嚷。
　　临街的小贩再也忍不下去，提了扫帚轰他：“滚滚滚，没人要的野种，自己都喂不饱还在这管什么闲事？”
　　人高马大的汉子一扫将他推出避风的角落。
　　小唐秋的脑子还不允许他思考更多的问题，不过看见比自己高不了几寸的男孩踉跄着跌倒在街上，露在外的皮肤上多添了几道新伤，小家伙心里还是揪了一下。
　　他迈着小短腿跑过去，快要急哭了。
　　“哥、小哥哥……”眼泪吧嗒吧嗒掉下来，看得干瘦的男孩目瞪口呆，“疼不疼啊……”
　　“我把、我把糖球分给你吃……”他很珍惜地从那串糖葫芦上扭下一颗，递到男孩嘴边。
　　男孩完全呆住了，一时间没有任何动作。
　　“啊——”唐秋张开嘴巴教他，还不等男孩从他手中接过那枚山楂球，他阿爹打探好消息匆匆赶了回来，一把抓住了小唐秋的胳膊。
　　红彤彤的山楂球掉落在地，沾满了尘土。
　　“走了，快点。”小家伙跟不上步伐简直被他拖在地上走，更是分不出精力去看那个小哥哥。
　　他自然不会知道，在他去后，那个干瘦的男孩如何郑重地捡起已然脏污的山楂。
　　无比虔诚地塞进了嘴巴。
　　遴选小宦，首要是看脸。
　　宫中贵人多，若是有样貌丑陋的脏了他们的眼睛，这罪责可没人能担当。
　　唐秋小时候生得玲珑讨巧，年纪又小正是性格没有养成的时候，最适合拿来调教。他是庄户人家的孩子，身份低微。但胜在出身干净，每一条都符合被选中的准则。
　　他的入选，毋庸置疑。
　　然而在遴选几乎结束时，一个意想不到的人出现在当场。
　　是那个干瘦得几乎脱像的男孩，他是街上的流民，是某一户富商在外包`养妓女生下的儿子。
　　是没有姓名的野种。
　　这样的人，宫里一向是绝不敢用的。
　　可是他擦净了脸上的灰烬，露出狐狸似的媚眼，柳叶般的秀眉，一张惊为天人的脸。
　　任谁都知道，如是样貌必将掀起宫廷巨浪。
　　选中他，就是一场豪赌。
　　彼时教诲院的掌事冯德清缓步上前，抬起男孩的下巴仔细打量着：“你叫什么名字？”
　　“奴才没有名字。”那小男孩说，“奴才父姓韩，街上的人都叫我韩奴儿。”
　　那样年幼的双眼却早已盛满了精明算计，他势在必得。
　　他清楚自己想要什么。
　　车驾绕道天黑，秦渊轻轻晃了晃唐秋。
　　梦醒了。
　　“韩玉阶——你不要忘了，是谁给你泼天富贵，是谁让你一人之下万人之上。”太后轻啜了一口茶，旋即脸色铁青暴怒不已。
　　青釉盏从凤仪上飞下来，正好跌碎在韩玉阶身前。
　　他没有半分迟疑，压着满地碎瓷，提起衣摆便跪了下去。
　　“奴才自然知道，是娘娘给我机会让我去得先帝身边伺候，才有今日的韩玉阶。”
　　“哀家看你是翅膀硬了，要往别处飞去吧。”太后勃然大怒，厉声斥道，“不是已经和沈危楼滚到床上，他要来哀家宫中抢人么？”
　　“哀家不是不通情理的人，你二人若是情投意合，这就给了你身契叫你出宫，免得脏了哀家的眼！”
　　“娘娘明鉴。”韩玉阶俯首在地，膝下已然鲜血淋漓，“那沈危楼最恨宦官，对奴才百般羞辱，奴才也是不得已才委身于他。”
　　“奴才在四执库树敌众多，与陛下为敌数次——若是没有娘娘庇佑，恐怕即刻就会被摘了脑袋。”
　　“奴才只有仰仗着您才能活——娘娘，您可不能丢下奴儿——”
　　侍女上了新茶，太后用修长的指甲轻抚茶盏。
　　须臾柔声笑道。
　　“自然，你是最乖的。”
　　“好生替哀家做事，那皇帝许是没有你的位置坐得长久呢。”
　　秦渊带着唐秋回了宫，打探皇后那边的事。果然得到消息宋嫣宿在宋府，今日不回宫了。
　　他在宋府也有眼线，消息一层一层回禀而来，竟然得知，宋攸之父女二人争要的是纳兰明德所赠的年礼。
　　秦渊心乱如麻。
　　宋嫣临行之时同他透露，赠礼之人，是她入宫为后的根由，是她必生的求不得。
　　竟然是纳兰明德。
　　难怪求不得。
　　纳兰明德与宋攸之同龄，长了宋嫣二十余岁，按年纪做她父亲绰绰有余。
　　当真是好一桩错乱的帐。
　　秦渊烦忧之下长叹一声，被唐秋听到，问他为何烦心。宋嫣的私事秦渊不方便直言，花言巧语的本领瞬间占领高地。
　　“自然是因为有些人眼里心里只有不成器的毛头小子，只见新人笑不见旧人哭，也不可怜可怜我这把老骨头。”
　　“你最好是老骨头。”唐秋把头低下，对着没人的地方愤恨地抱怨着。
　　隔了不两日，宋嫣回到了宫里，听说兴致不高，连秦渊求见都吃了闭门羹。扎在宋府的探子也报信，宋攸之此次格外顽固，到最后也没将东西还给宋嫣。
　　冬去春来，皇宫内成堆的冰雪消融。
　　唐秋堆在海晏殿门口的大雪人每日都要清减一圈。直到最后变成青石砖上澄澈的一滩水渍。
　　海晏殿墙角那棵险些被唐秋压折的梨树也开了花，白生生挂满了一树。
　　唐秋指挥岑南搬着梯子搭在树干上，自己挎着柳条筐爬上去，美滋滋地一朵一朵摘下雪白的梨花。
　　“你把花都摘了，秋天我去哪吃梨啊？”岑南替唐秋扶着梯子，满脸的不高兴。
　　唐秋搂着树枝，笑眯眯地投下视线。
　　“今年的花开得太旺，真要是都结了果子要把树的营养都抽干的，不然明年一个果子都没有。”
　　术业有专攻，岑南耍刀论剑有一套，五谷之道他却并不擅长。
　　“那摘了的花，你要干什么用？”岑南还是搞不懂，“你不会要学柔柔弱弱的小姑娘，哭唧唧挖个坑给埋了吧？”
　　“才不要。”唐秋拿着完整漂亮的雪白梨花，俯首轻嗅了一下香气，“我要做梨花酥，还有剩的话可以酿梨花酒，能存到今年冬天。”
　　岑南一改方才的不赞成，眼里闪着期待的光。
　　“那你一定要多摘一点啊，我知道织造府那边还有梨树，不够的话晚上我悄悄溜进去。”
　　两个人一个在上，一个在下，叽叽喳喳好不热闹。
　　秦渊刚下了早朝，和岑北一道回来，都没做声，站在南苑远处观望了一会。
　　秦渊隔空指了指，对着岑北摇头失笑：“这不是和好了。”
　　早些时候唐秋记恨岑南屡屡出卖，有一阵子不理他。
　　岑北脸上也有了点笑意，旋即收敛转身对着秦渊道：“您明知道小南张口说胡话，怎么能事事都信他，平白给中侍郎受了好些委屈。”
　　“他胆子越来越大，以后怕是什么祸都敢闯了。”
　　“哪里话。”秦渊轻声驳斥道，“你们兄弟两个有一个似朽木古板就够了。难道要生一对木头左右盯着孤发呆么？”
　　“再说唐秋也没吃什么大苦头，哪一次他被岑南出卖自己就是清白了？”
　　岑北心里明镜似的。
　　默默离秦渊远了几步，绵里藏刀地骂：“只怕您醉翁之意不在酒。”
　　他当然只是想借着唐秋出事让自己赚到更多的便宜啊。
　　两人隔空望着唐秋与岑南摘花，秦渊抱肩懒懒站了一会忽地开口：“纳兰将军到哪里了？”
　　“按最快的速度算，还有十日路。”岑北应道。
　　秦渊剑眉一扬，神情惬意悠闲。
　　语气揶揄：“那宋相可有得忙了。”
　　不出所料，今日的朝堂上御史台各位群情激愤，怒参中侍郎唐秋数十本，指责他祸乱宫闱魅主惑上。
　　秦渊原是想借着埋下的暗桩，由宋相亲自发难——可他的人明里暗里推波助澜了几次，宋相竟然对此置若罔闻，看来早就知道纳兰明德不日即将抵达。
　　早年先太子亡故，弥留之际唯有纳兰明德守在身畔，他遗言所托希望纳兰将军能照顾好十二弟。如有所需，太子旧部必鼎力相助。
　　因而在纳兰明德即将抵京的关头，宋攸之夹着尾巴做人，不敢对秦渊有任何为难。
　　秦渊又怎会让他如愿？
　　宋相不上钩，那便将相同的蛛丝马迹递给御史台的人。
　　御史台多是些恪守教条的老学究，眼里只有纲常伦理，不辨人情世故——与武将相抗时他们定然会站在文官一边。可若是涉及纲常之道，所有的人都可以是敌人。
　　“这帮御史大夫，被他们缠上最难摆脱——可若是有所需，他们却也是最好用的。”秦渊沉声道。
　　“此番御史大夫向孤发难，宋相想必心急如焚，定然会使劲浑身解数在纳兰将军抵京前平息事态。”
　　“孤正好可借此时机，看清御史台里究竟哪一位秉性忠直，哪一个是宋相藏起的狗。”
　　岑北不做声。
　　心中却也为秦渊缜密的计划蛰伏。
　　他陪着秦渊一步一步建起暗卫营，把不起眼的钉子扎满朝堂，自然明白秦渊似海深的心机。
　　“陛下！哥哥！你们在哪站着做什么？”岑南这个闲不住的远远看见两人，忙欢快地摆手打招呼，险些把正在梯子上的唐秋给晃下来。
　　吓得秦渊心尖一颤，忙冲了过去。
　　岑南被他哥抽了一巴掌，吐了吐舌头乖乖扶好梯子。
　　沉迷摘花的唐秋这才发现他们的身影，举着筐篮美滋滋地笑：“阿渊岑统领，请你们吃酥饼。”
　　“好了好了，你快下来。”秦渊伸手接着，梯子下到一半唐秋就被秦渊给抱了下来。
　　他笑得阳光又灿烂。
　　秦渊的内心淫秽又黑暗。
　　他偷打手势叫岑北把蠢弟弟带走，自己揽着唐秋肩膀往小书房的方向走。
　　“做酥饼只得一时口欲，做酒不过一年时光，孤教你个法子能让这满树梨花经久不败。”
　　唐秋被他骗得晕头转向：“你是会做干花么？我瞧街上的贩子可以把腊梅做成干枝，格外漂亮。”
　　“比那个还要神。”秦渊自吹自擂，十分之不要脸。
　　唐秋便傻乎乎地信了。
　　他陪着秦渊去了小书房，自顾自分选完整和残缺的花瓣，整片自然用作酥饼，残缺的可以用来酿酒。
　　秦渊坐在椅子上，看着半点余光都不分给自己的唐秋，心里的闷火更旺盛。
　　原来这家伙胆小如鼠，自己声音一大都吓得东躲西藏。
　　近来是不怕自己了，但也不见得是什么好事。
　　——现在对于唐秋来说，什么小猪小羊小白鹅，连快烂掉的梨花都比自己更重要。
　　堂堂一国之主，在中侍郎眼中委实没什么地位。
　　秦渊极为不满。
　　他不恼的时候都满肚子坏水，一动怒更是坏得不可收拾。
　　“唐秋。”秦渊忽地沉下声音，语气生硬地直呼唐秋大名。
　　谁料人家头也不抬，只给他一个背影：“做什么？”
　　秦渊气得把桌上摆好的宣纸捏得皱皱巴巴，刻意摆出一副纠结的表情，不快道：“方才御史台那帮老东西参了你十几本。”
　　唐秋一听就全身炸了毛，放下一筐梨花不顾，转身战战兢兢地看着秦渊。
　　“参、参我什么呀？”
　　秦渊终于见到了自己想看的场景，不过还是要保持苦闷的状态，嘴里的话比御史台还要添油加醋夸大几分：“自然是参你放浪形骸勾引君主，夜宿海晏殿，同孤夜夜笙歌了——”
　　“那、那……”唐秋白了脸，慌慌张张提起小篮子，恨不得当场遁地，“那我近日先不过来了。”
　　“你说什么？”
　　秦渊瞬间面目狰狞。
　　凶得像是能一口把唐秋吞了似的。
　　唐秋安生日子过得太多，一时都忘了两个人不当不正的关系，一被拆穿就吓得肝胆俱裂手足无措。
　　“那、那我……”唐秋愣在原地，走也不是，留也不对。
　　本就没什么智慧的脑袋瓜就快彻底熄火。
　　秦渊用手指轻轻叩击桌面，意有所指地提点。
　　“可别被抓去活活打死哦。”
　　“什么老虎凳、辣椒水……”
　　“阿、阿渊……”唐秋拎着小筐，急切地往秦渊处快走了两步，可怜兮兮地在他脚边坐下，死死抱着秦渊的小腿，“阿渊救我呀。”
　　“你不是不过来了？”秦渊扬眉挑衅，“回御膳房躲着去吧。”
　　唐秋终于被点通了，搂着秦渊死不松手。
　　哼哼唧唧的：“我哪也不去，阿渊身边最安全了。”
　　乖得不像话，秦渊被倏然逗笑。
　　反手一捞就把人从地面提到了自己的膝盖上，图谋不轨。
　　“研墨。”他命令道。
　　唐秋乖觉地润笔研墨，不知道秦渊又在打什么算盘。
　　两个人挨得近，砰砰的心跳交叠在一处。
　　秦渊搂着唐秋的腰，伏在他的肩上，吐息全然喷洒在脸畔，蒸得半脸绯红半脸雪白。
　　“方才孤说可以把满树梨花保存下来，你不信？”
　　唐秋可是没有表现出半点不信的样子啊，秦渊睁眼说瞎话的功夫又精进了许多。
　　“信的。”唐秋匆忙点头，秦渊令他研墨，桌上又放着小罐的彩墨，唐秋心想。秦渊说说的方法无非就是作画吧。
　　一想到这里，他还有些心痒。
　　“阿渊是要作画么？”他问。
　　沙哑的嗓音带着慵懒的惬意，秦渊的闷笑声从背后响起：“是又如何？”
　　“能不能送我一副。”唐秋紧张地停下手上动作，不安地搓动几根手指，“我都、都没有你的画、字也没有。”
　　“好——”这个惯会讲条件的竟然一口应承下来，“送你一副举世无双，稀世珍宝。”
　　说着，唐秋只觉得眼前天地骤然颠倒。
　　下一瞬，他被秦渊掀开长襟按在御案上，光滑白皙的背不着一物地裸露着。
　　“陛下！”
　　唐秋登时慌了。
　　他抵不过秦渊的力气，被掐着后颈按住，好似砧板上的死物任人宰割。
　　狼毫细笔就在眼前凝成一缕，轻飘飘地落进墨汁，轻旋慢捻，沾满了漆黑的墨。柔顺的笔尖沿着砚台落下多余的墨汁，如同计时的沙漏。
　　一滴、两滴……
　　缓慢淌落。
　　“倘若画在纸上，须得小心珍藏，一招不慎便毁了大好意境。”秦渊絮絮叨叨地说着。
　　笔端离开视线，粗糙的指腹按压着精瘦的背，扣着凹陷的腰窝。
　　“倒是这一处，浑然天成，相得益彰。”
　　他说着，提笔落下。
　　冰冷的触感，唐秋难以自控地狂打着哆嗦，脊背仿佛脱开身体自称一派，不听使唤地抖着。
　　“别抖。”秦渊有些恼，伸手掐了把唐秋的屁股，警告道，“弄毁了孤的画，中侍郎拿什么赔？”
　　只是唐秋的身子，完全不听他自己的命令了。
　　虽瘦却有韧性的腰身形成漂亮的弧线，背上仅有的肌肉在瞬间紧绷，愈发显得脆弱易碎。
　　他越哀声祈怜，越是容易激发秦渊恶劣的施暴欲。
　　他偶尔也会忍不住想，唐秋这样的人，就该被自己撕碎了吃到肚子里，这样谁也不能将他夺走。
　　连唐秋自己都再也不能选择逃避。
　　硬茧划过表皮，如同定海神针一般抵住颤抖的肌理，微弱的刺痛感和极端的羞耻煎熬着唐秋的神智。
　　他埋在案上的宣纸间，任由泪水将它们一一打湿。
　　身后之人仅用寥寥数笔，一副含羞带怯的春日花树，跃然两肩。
　　“往后我一见到唐公公，便会想起今日光景。”
　　秦渊语义缱绻。
　　“春色满园。”

61墨泼雪脊，鸳鸯戏水
　　两片纤瘦的肩胛，仿若蝴蝶张开羽翼微微颤抖。
　　唐秋不堪重负地张开眼，他对秦渊戏谑玩弄的恐惧一向比被直接侵入更甚，这样暧昧的勾画描摹，直叫他声音嘶哑泪水模糊。
　　日头还高着。
　　秦渊欲盖弥彰地合上窗子，关了门。
　　烛台在书案上幽幽吐着火舌，衬得唐秋泪眼晶莹，深棕的眸子好似封存千年的琥珀，阵阵泛起水光。
　　趁着秦渊关门的空荡。
　　唐秋脱力的身子扭动，一边发出无意识的咕哝，一面艰难将上衫合拢。
　　“做什么？”秦渊只轻压脊骨，稍稍用力便将羞恼两全的唐秋镇压，“墨还没有干，别弄坏了我的画。”
　　他轻飘飘地说着。
　　“秦渊……”唐秋闭着眼流泪，委屈地抱怨，“为什么总是欺负我……”
　　“喜欢才会欺负。”秦渊毫不客气，大言不惭，“我若去给旁人作画，你不恼火么？”
　　“呜呜……”
　　“你去给别人画好了！”
　　他再也不要喜欢这个混蛋了。
　　烛火暖橙色的光辉倾洒下来，凌乱的衣裳里露出圆润的肩膀，蜜桃味道的皂荚和彩墨的香气交织。
　　微凉的墨汁依旧沉稳地点落脊背。
　　狼毫轻轻扫过敏感的皮肤，唐秋闭着眼流泪，嘴里低声骂着毫无杀伤力的话。
　　平白增添了秦渊更多的劣根。
　　“这是什么？”秦渊执笔，沿着弧线流畅的腰胯一气呵成，逼迫唐秋猜测他的杰作。
　　唐秋伸手抓着桌上成叠的宣纸，把每一张都攥得皱皱巴巴，他早在惊恐下失了神智，只顾着摇头哪有什么本事去猜测秦渊的画？
　　见他极不配合，秦渊阴暗的眸子缓缓上移。
　　张口就是不堪入耳的淫词浪语。
　　“猜不出，可就要罚你了。”
　　“既是梨树，便罚你吞几颗梨子可好？”
　　秦渊剑眉上调，语气恶劣，手下抓着唐秋窄窄的腰，坏心眼地捏紧又松开。
　　唐秋别的不懂，却实打实地了解秦渊的坏心思。
　　他说的吞梨子，怎么可能只是简简单单罚他吃两颗梨？
　　“我猜、猜的。”唐秋连忙改了口风，不过也多长了个心眼，姿势奇怪地扭头问他，“要是猜对了，会有奖励吗？”
　　“那是自然。”秦渊笑得和煦。
　　仿佛是个善解人意的青年才俊。
　　毕竟对方的模样太过楚楚可怜，惹得秦渊这样的怀中也禁不住保护欲陡然升腾——自然连带着侵占的欲望也盛。
　　“那我猜。”唐秋转回去，握着拳头思量片刻，很快有了答案。
　　这无疑是一道送分题。
　　自肩胛骨下起笔，到胯上腰窝一笔呵成。
　　不是树干还能是哪里？
　　“是树干。”
　　唐秋说。
　　他打定了主意，若是秦渊敢说他猜得不对，登时就跟他翻脸，再也不理这个混蛋。
　　然而出乎意料的是，秦渊听罢倏然一笑。
　　“答对了。”他说，“我们中侍郎果然冰雪聪明。”
　　唐秋心下高兴，忙撑起身子，欢喜地叫道：“那、那就赏我……唔……”
　　秦渊俯身而下，用宽阔的胸膛将唐秋的背脊完全笼罩，让那瘦弱不堪的人整个被圈禁在自己怀中。
　　他凑过脸，去吻唐秋的唇。
　　浅尝辄止，一个蜻蜓点水般的吻。
　　而后狡黠地笑着：“这就是奖励。”
　　唐秋整个人都愣住了，他毫无动作。于是秦渊得寸进尺地搂着人多亲了几口。再一抬头，才发现不会讲条件的笨蛋已经无声地泪流满面。
　　游刃有余的君王终于慌了神，手足无措地松开对方。
　　“唐秋、唐秋、我错了，知道错了好不好？”
　　“你喜欢我的画，等下我画个十幅八幅送过去，喜欢梨花也好，我叫人把宫里的梨树都给你摘了。”
　　唐秋只是咬着唇瓣默默流泪。
　　愤恨地把自己的衣裳整理好，反手狠狠将他推开。
　　“就让御史台判我死刑好了，呜——”
　　他提着分拣好的梨花篮子，抹着眼泪头也不回地走了。
　　这下倒真是如了那帮御史大夫的意，中侍郎恐怕许久不会到海晏殿做客了。
　　中侍郎一路哭着离开海晏殿，引得众人纷纷驻足目送，最是关心陛下的岑统领闻声而来，难以置信地拎着剑出现在书房门口。
　　分明片刻前还浓情蜜意，怎么一会功夫就变了天。
　　他站在门口，欲言又止。
　　“陛下，中侍郎他？”
　　“撒娇呢。”秦渊生动形象地展示了一下什么叫做恬不知耻，仗着岑北没追过姑娘，便信口开河，“无缘无故地闹脾气啊，就是等着别人哄他呢。”
　　“你不懂，风平浪静的情谊哪能刻骨铭心？”
　　所以他致力于成为自己感情路上最大的绊脚石，每天在失去唐秋的边缘大鹏展翅。
　　岑北虽然没有感情经历。
　　但是不代表他傻。
　　不过作为一个合格的属下，面对信口雌黄的主子，他并没有出言拆穿，仅仅持怀疑态度皱了下眉毛。
　　他愿意维护秦渊的脸面，可不代表每一个人都给他留着余地。
　　胖墩墩的大内总管冯德清从老远就看见了哭成花猫的唐秋，摘了满满一筐白梨花，走一路撒一路也顾不上捡，可见是真的郁结心头。
　　中年发福，两颊的肉本就向上挤得眼张不开，冯德清又惯以笑面示人，简直把眯缝的弯眼刻在脸上一般。
　　“欧呦，唐秋那个笨蛋哪里会有这么多弯弯绕啊。”冯德清揣着手进来，先恭敬地对着秦渊行礼，继而话里藏刀，刀刀致命，“准是他做不好事情被陛下训斥了。”
　　“这孩子打小就笨的，承不起御前侍候的重任，老奴这就过去好好教训他，再给陛下派两个伶俐的小宦来，再也不让这笨蛋惹您心烦。”
　　“冯总管！”
　　好整以暇的秦渊忍不住从座位上站起来。
　　哄好唐秋本就困难重重，若是冯德清再从中作梗，岂不是难上加难。
　　“是孤玩笑开大了些。”他不得不解释道，“不关中侍郎的事，千万不要怪罪于他。”
　　说罢他眼瞳一晃，补充道：“中侍郎毕竟也是个大人了，再打手板不大合适吧……”
　　冯德清眼窄心明，转身作揖道：“老奴都听陛下吩咐。”
　　“咳。”秦渊坚固的脸皮终于被攻破了，他不大自在地干咳一声，欲盖弥彰地在案前转了一圈。
　　“这样吧，冯总管你替孤到库里点些珍宝送到御膳房，给中侍郎赔罪。”
　　冯德清谦卑躬身。
　　“老奴领旨。”
　　从前秦渊想送唐秋礼物要大赏六宫，才能在重重掩护下传递自己的心意。如今他逐渐掌握主动权，再也无须顾忌旁人的眼色，想送便大手一挥。
　　倒是唐秋不怎么高兴收下。
　　若不是看着冯德清的脸面，说不准要把人都打出御膳房去。
　　听闻那些东西——“只是下了库，中侍郎看都没看一眼。”
　　秦渊便觉得自己与那些即将落灰的珍宝同病相连，明珠蒙尘——人老珠黄。
　　这岂能行？
　　很快，第二批送礼的队伍，岑南一个人单枪匹马地出发了。
　　“你跟什么过不去，难道跟钱过不去？”岑南不负众望地把唐秋堵在了他自己的房间，一张嘴叭叭地快似连弩，什么有道理的没道理的统统疯狂输出。
　　“你看，这可是小金猪金花生，咱宫里哪有这些玩意？都是陛下才叫工匠打的。”他贱兮兮地补充，“陛下对你多上心啊。”
　　唐秋自顾自地整理柜子里的衣裳，看都没看盒子里那些造型迥异的金饰品。
　　头也不回，只留下冷漠的一句。
　　“喜欢就都给你了，别烦我，不然酥饼做好不给你吃。”
　　说罢他依旧整理自己的衣裳，只是身后竟然诡异地寂静下来，实在不像那个话痨的做派。
　　唐秋顿时有些紧张，不知道是不是秦渊给岑南下了特殊的命令，慌忙回过头去：“我态度不好，你别……”
　　紧接着，他瞧见岑南捧着檀木小盒，热泪盈眶。
　　“真、真的都给我吗？”
　　跟随秦渊出生入死杀人不眨眼的岑护卫，颤巍巍问道。
　　唐秋愣了下，看了看情绪激动的岑南，又看了看盒子里精雕细琢只有指甲盖大小的金饰，缓缓从榻上爬下来向岑南靠近。
　　“这个、当然——”他猛地一把将盒子夺到手里，“当我没说。”
　　“唐秋！你怎么能出尔反尔！”岑南感觉感情遭受了欺骗，一笔横财就这样从手里溜走了？
　　唐秋把东西挡在身后，绞尽脑汁地想着合理的能够说服岑南的借口。
　　“你拿了这个，被岑统领知道他要收拾你的。”
　　“天知地知你知我知，你不说他就不知道。”岑南可谓是牢牢拿捏着人性的弱点。
　　不过今日的唐秋已经不再是从前的他了。
　　他把肩膀一耸，头一垂，眼睛都耷拉下来，声音微不可闻。
　　“你怎么知道我不会说呀？”
　　他狡黠地反问。
　　“你现在学坏了。”岑南咬牙切齿地说。
　　“这不是学坏，是变聪明。”唐秋美滋滋地把盒子打开，一格一格察看那些玲珑小巧的玩意，“不过你月钱多得很，陛下也常赏你，为什么还会缺银子？”
　　“还不是哥哥说要存着银子给我娶媳妇，每次月银他都只给我留一点点。”岑南竖起一根小手指，比划了可怜的一段。
　　“他都没娶媳妇呢，我娶什么呀？”他一耸肩，大放厥词，“再说了，谁嫌银子多呢是不是。”
　　唐秋上下打量了他一番，眉头紧锁。
　　“这样吧，我有一桩难事，你要是能帮我我就送个你一个。”
　　岑南眼睛亮起来。
　　“你说！”
　　“那……你在陛下身边的时间比我还久，知不知道他用的彩墨怎样才能洗掉？”唐秋问道。
　　岑南抚着额头，冥思苦想了片刻。
　　“啊！我知道了！”他一惊一乍地叫道，“之前陛下把墨汁泼到了龙袍上，是拿到梧桐苑后面的泉眼才洗净的。”
　　“就是那池子温水？”唐秋问道。
　　梧桐苑的温泉是秦渊的太爷爷挖出来的，那位先皇好女色，奢靡无度，身心两亏英年早逝。
　　下一任皇帝登基之后就封锁了梧桐苑，很少有人往那个方向去。
　　岑南满脸问号：“你上午同陛下生气，是因为他泼了你一身墨吗？”
　　面对这个天真又单纯的家伙。
　　唐秋都无奈叹气，不过他依照约定在盒子摸索半晌，在一个做工精巧的豌豆荚里挤出一颗金豆子递给岑南。
　　岑南望着大片的金豆荚，捏着手里比他瞳孔还小的金豆子，一脸黑线。
　　“这是什么？”
　　“金豌豆啊。”唐秋振振有词。
　　他只说要送岑南一个，又没说送什么。
　　这玩弄文字游戏的功夫和秦渊简直如出一辙。
　　“你等着吧！”岑南气得要死，“你要是敢去梧桐苑我第一个告诉陛下，让他收拾你！”
　　“那我，那我也要告诉岑统领你背地里抱怨他管你银子，叫他一个铜板都不给你留！”唐秋不甘示弱，也扯着嗓子威胁。
　　斗下去的后果只有两败俱伤，对骂了半天，两个人最终握手言和。
　　唐秋又花了两个豌豆，收买岑南替他打探梧桐苑的巡防人员，得知那里仅有子夜交接的十分会经过一队卫兵。
　　当天夜里就鬼鬼祟祟地溜了过去。
　　他没有幕天席地脱衣沐浴的能耐，只带了两个牛皮水袋，打算趁着夜色过去，打了水便走。
　　罕有人至的地界假山上都长满了青绿滑腻的苔藓，泉眼自雕刻精美的四方神兽口中汩汩流淌——只不过经年累月的风雨摧残，昔日威猛的兽首已经无法分辨曾经的样貌。
　　错落有致的鹅卵石铺成一条曲折的小路，穿着平整的皂靴踩在上面都能感受到脚掌被不同弧度的石块挤压。
　　可见当年那位英年早逝的君王，当真是一个懂得享受之人。
　　唐秋蹲下去，轻轻拨了拨泛起微澜的水面。
　　正把壶口敞开将偌大的牛皮水袋低下去，咕嘟嘟的气泡从水下汹涌而上——藻荇浮起，纠成一团，缓缓飘过来。
　　唐秋紧张地把黑漆漆的一团拨向旁边，脑中忽然灵光一闪。
　　不对啊，这分明是一眼温泉，哪里能生得出浮萍藻荇？
　　那他方才推走的究竟是什么？
　　唐秋登时脑中警铃大作，慌乱从地上捡起一根枯枝，伸长手臂远远地把那片纠结成团的东西勾了回来。
　　——竟是一件内衬厚绒色的男子外衫！
　　月光熹微，他艰难辨认，是棕色的，四执库制式。
　　不、不会吧……
　　唐秋欲哭无泪地想，他不想再遇见一次啊……
　　中侍郎仿佛猜到了衣裳的主人是谁，欲盖弥彰地清理犯罪现场，慌慌张张把那件衣裳丢回水里。
　　一时忘形，那东西高空坠落，湿哒哒的，落在水里「噗通」一声巨响。
　　唐秋的心跟着颤了两颤。
　　还是难逃法网。
　　假山后的池子里传来男人低沉愠怒的声音：“什么人？”
　　果然是放浪形骸不拘小节的沈危楼沈大将军。
　　唐秋自知行迹败露，一不做二不休，起身就逃。
　　却听见身后有人起身出水，零落的水声不绝于耳，声声催命。
　　唐秋头也不回，夺路狂奔。
　　以他的脚程根本不是沈危楼的对手。可是等他气喘吁吁逃到有卫兵经过的宫门前时，身后并没有沈危楼的影子。
　　或许是因为他没穿衣服，不好来抓自己吧。
　　唐秋这样自我安慰着。
　　最好……最好沈大将军根本就不要认出他的身份，免得日后太过尴尬。
　　然而唐秋所期望的一切终究只是空想，事实上在他起身狂奔的那一刻，身影从假山后露出一段。
　　彼时韩玉阶全身赤裸，被沈危楼钳制着困在水中。
　　他不善水性，只有紧紧攀附着沈危楼才得一丝安心。脱力的双腿虚虚搭在沈危楼紧实有力的腰上，已经被对方无度的索取透支了全部的力气，视线也变得模糊。
　　可是在唐秋起身逃命的那一瞬，他还是精准地认出了唐秋的背影。
　　沈危楼正在兴头上被人打断，欲火转做怒火，脱了身上半湿的衫子罩在韩玉阶身上。对自己的脸面浑不在意，毫无芥蒂地赤身从没过小腿的温泉中站了起来。
　　那人匆匆逃了，脚步声满是惊慌。
　　沈危楼转身欲追，却不妨韩玉阶兀然撑着假山壁猛地站起身。
　　他只有站起一次的力量，毫不犹豫地扑倒在沈危楼身上。
　　沈将军长发半湿，身上散发着雄性强烈的侵占欲。
　　他扣住韩玉阶的后脑，在月下审视那双狭长迷茫的眼眸：“不想我捉到他？”
　　“你韩大监的名声还要不要？”
　　韩玉阶声音沙哑，慵懒地靠住沈危楼。
　　“他听到的只有你沈大将军的声音，要丢人也是你自己丢人。”
　　“可他捡了你的衣裳。”沈危楼反唇相讥，“四执库的制式，里衬是白狐裘，整个宫里也只有这一件。”
　　“——韩大监，你同我划清界限无疑是痴心妄想。”
　　“怎么？”他抚过对方垂落的湿发，轻声问，“还不要我去追么？”
　　韩玉阶避而不答，仿若无骨的菟丝子攀附在沈危楼高壮的身躯上。
　　不久前还浑身抗拒，被捆住双手生生绑来此地，一眨眼间媚眼如钩，肌肤相亲毫无芥蒂，堪称用尽浑身解数在勾引。
　　他不想沈危楼抓到那人。
　　甚至不惜以交付身体为代价。
　　“是唐秋吧。”沈危楼猜出了韩玉阶阻挡的用意，不知为何心中陡生不快，研磨锋利的犬齿在韩玉阶颈侧，毫不犹豫地合齿咬下。
　　“你对他，还真是特别啊——”
　　韩玉阶难以自持地发抖欲逃，却被犬齿死死钉住，成为困服对方身下的雌兽。
　　唐秋慌不择路地逃了太远，与御膳房是截然相反的两个方向。
　　待他心有余悸地逃回御膳房，竟意外发现自己的房间点亮了火烛，窗纸上透出一个男人黑色的剪影。
　　唐秋停顿了脚步。
　　他以为这样肆无忌惮的人只有秦渊，可秦渊的影子他十分熟悉，绝不是如此。
　　如是疑惑着，他还是轻轻推开了房门。
　　那窗前的人松松垮垮披着一件不合身的长袍，颈侧印着一个还在渗血的齿痕，满身都透着慵懒。
　　“玉、玉阶，你怎么来了？”
　　凭心而论，唐秋是很想和韩玉阶重修旧好的，却也不能是这样尴尬的时机啊。
　　他坐立难安，分明是他的房间，倒像初次前来做客似的。
　　“你好慢。”韩玉阶自顾自说着他的话，从脚下拎起两个硕大的牛皮水袋，都已经装满水鼓起圆溜溜的肚皮。
　　“接着泉眼装的，是干净水。”韩玉阶斥责道，“做事这么不小心，梧桐苑是禁地，明日被巡查发现你的东西落在那，少不得一顿板子。”
　　唐秋心下一暖，觉得韩玉阶心中果然还是念着当初的情谊。
　　“谢谢玉阶。”
　　“别叫得那么亲热。”韩玉阶蹙眉恼他，“我来最主要是告诉你，管好你的嘴。沈危楼是个浑人，你惹了他秦渊也保不住你。”
　　“我不会乱说话的。”唐秋乖乖保证，下一瞬却抬眼看向韩玉阶，眸子里满是担忧，“你……和沈将军？”
　　“各取所需罢了。”韩玉阶说着，将长袍披肩拉好，准备离开。
　　沈危楼缺一只漂亮有个性的鸟儿，他缺个可以在寂寂长夜中相拥取暖的活人。
　　如是而已。
　　“别光说我，你又好到哪去？”韩玉阶瞧着唐秋欲言又止的脸，率先呛声，“陛下就算给你再多疼宠，难道能将你立妃封后？到头来不还是个奴才？”
　　唐秋的脸色僵了片刻。
　　旋即又堆起笑容：“但是，他会把他有的最好的都给我。”
　　韩玉阶走到门口，直接被噎死。
　　瞪着唐秋看了半晌，最终恼羞成怒地憋出两个字：“蠢货。”
　　他从小到大都这样骂唐秋，可唐秋现在一点也不觉得自己笨了。
　　多亏了韩玉阶送来的泉水他才能洗净背后的彩墨，这次他实打实地动了怒，几天下来对秦渊理都不理。
　　梨花酥被岑南吃得一干二净。
　　秦渊一天见不到唐秋，肚子里就冒出一股坏水。
　　几天下来，他唯有破釜沉舟放手一搏。
　　初春时节，冷热交织，他浸了凉水浴，身子也不擦干顶着晚风就在院子里乘凉。
　　果不其然，第二天英勇就义。
　　虚弱的男人烧得脑袋上能煮鸡蛋，还不忘拉着岑北的腕子叮嘱：“告诉唐秋……孤要死了……”

62恶臭情侣，狗血当年
　　秦渊面色苍白，头上搭着温水浸过的方巾，隐约冒起虚茫的白烟。
　　岑南不知他生病的真相，激动得抹眼泪：“您放心，属下这就去告诉中侍郎，他要是不来，我就把他绑过来！”
　　“咳咳......”百病缠身的秦渊激烈地咳嗽着，恨不得把心肺都咳出来。
　　“回来。”他虚弱地伸手拦截岑南。
　　岑北洞悉主子心意，猛地抬手拽回了不着调的弟弟，追问道：“您还有什么吩咐？”
　　“岑南、不能去......”秦渊倚着垫高的软枕，说两个字大喘一口粗气，“唐秋不信骗子的话......”
　　“岑北，你去。”
　　他都虚弱得快死了，还不忘人身攻击。
　　岑南哭得更大声了。
　　御膳房日常忙碌，唐秋挥刀斩土豆，力求做到丝丝细如发。
　　心中无男人，下刀自然神。
　　虽是九成像的样貌，岑北和岑南的气质截然不同，岑统领走过御膳房每一处得到的都是欣赏倾慕的注视。
　　不像岑南，猫嫌狗厌。
　　“就在灶上呢。”引路的小姑娘有些脸红，不敢抬眼瞧岑北，但是兢兢业业把人引了过去。
　　“多谢。”岑北也很客气地道谢。
　　御膳房灶上人头攒动，宫里上至皇帝下至小黄门的饭食都由他们主掌，灶上白天总是温着菜。
　　清洗、备菜、掌勺......看似繁忙，但有条不紊。
　　岑北避开忙碌的人群走到闷声切菜的唐秋身边，悄声道：“中侍郎，陛下感染风寒，病得厉害。”
　　“哦。”唐秋油盐不进，高声叫，“都警醒点，今儿给海晏殿的膳清淡少盐，不要辣！”
　　叮当的剁菜声中传来众人应答。
　　岑北四下张望，多少有些尴尬。
　　硬着头皮继续道：“陛下的意思是，想请你过去。”
　　“有病就看太医，我又不会瞧病。”秦渊说谎耍无赖也不是一两次，恶果循环，高信誉的岑北也不够抵消他做下的孽。
　　“瞧了太医。”岑北认真地传达现场情况，“太医院的窦院丞来看过，说是因为受凉，病及肺腑，最好尽快降热止咳。”
　　唐秋砍骨头的手一顿。
　　轻蹙眉心：“是窦院丞，不是林太医？”
　　这是有很大区分的，窦院丞在宫中行医六十载，医德双馨，妙手回春。林太医则是被迫上了秦渊的贼船，从此之后什么见不得人的伤病都由他经手。
　　既是请窦太医问诊，看起来秦渊是真的生了病。
　　唐秋认命擦了擦手，悄声问岑北：“陛下壮得像头牛，怎么会得病？”
　　岑北认真思考片刻，咬牙出卖了秦渊：“昨儿夜里风大，陛下淋过冷水，吹风去了。”
　　“真是胡闹。”唐秋两手掐腰，气得眉毛纠成一团。
　　岑北幸不辱命，带着唐秋拿着他用顺手的小汤罐亲自给秦渊熬药去。
　　年过古稀的窦太医还没有离开，仍在秦渊床前，在他伸出的手臂上扎下密匝的银针。唐秋急慌慌冲进来，看见床榻上秦渊半合眼眸，嘴唇干裂，脸上的皮肤失血一般苍白。
　　果然不是能装出来的模样。
　　病恹恹的人听见熟悉的脚步声，强打精神掀开眼皮。
　　视线里只有孔雀蓝色的官服虚影，已瞧不清人的面孔了。
　　“你还来干什么？等孤死了才干净。”
　　不等唐秋说什么，窦太医拔针的手就一个哆嗦：“哎呦陛下，这话可不能乱说。”
　　碍着窦太医在场，唐秋不好同秦渊过于亲近，只是缓缓走到病床前，哄诱小儿一般声音温柔：“陛下先把病养好，其他的事再从长计议好不好？”
　　窦太医一根一根地往外拔针，周遭围着岑家兄弟和冯德清，唐秋满眼担忧地跪在榻前。
　　老人家视线扫过一圈人，也不知道医嘱该同哪位讲。
　　干脆借着收针的姿势，漫无目的地开口。
　　“陛下病情不重，按时服药三两日便可痊愈，只是切记期间辛辣油腻之物不可入口，也不可入水沐浴。”
　　“若是实在发汗太多，用水擦一擦身子便好。”
　　方才病得快死气都喘不匀的家伙这会回光返照，脑子转得比谁都灵光。
　　“要擦身子。”秦渊一把捉住唐秋的手腕，“你来替孤擦。”
　　唐秋与窦太医并不熟识，在生人面前更是脸面薄。
　　讷讷跪在地上，欲盖弥彰地道：“都是、这都是奴才的本分。”
　　岑南见缝插针，撅着嘴巴吐槽：“厨子的本分挺广啊？”自然被他兄长甩了一记凌厉的眼刀。
　　冯德清弯眼笑着接过窦太医的药箱，按习惯赏了两锭官银。
　　年迈的窦太医却瞧着那两锭银子，还算清明的老眼闪过一丝踟蹰，被敏锐的冯德清捕捉到。
　　“窦院丞可还有什么要说的？”他问。
　　也不知是方才施针起了效用，还是唐秋本人的作用更大些。
　　秦渊脸上渐渐爬上几丝血色，眼瞳不再失焦，看上去精神好了些。
　　窦太医本已走到寝殿转角，越过屏风便是外殿，他忽地转身，在众人错愕时跪在了秦渊面前。
　　“窦太医？”秦渊也惊了下。
　　这位医者历经四朝，当年也是先帝最为倚重信任之人。
　　唐秋扶着他半坐直，秦渊艰难摆出笑意。
　　“你有何事，直言就好。”
　　“老臣今年七十有七，已是朽骨一把。”窦太医惭愧道，“老眼昏花行事不济，唯恐酿成大错，恳请陛下准老臣辞呈，回乡归寂吧。”
　　“这些年，您照料诸位先皇贵体，辛苦至极。”秦渊并非不通情理，何况如此劳苦功高的旧人，更有敬重之意。他缓缓说道，“归乡一事如您所愿。”
　　冯德清唯恐秦渊多说两句就咽了气，见他已做决断，忙笑呵呵地扶起窦太医把话题引开。
　　“您瞧您，这等小事何必如此大阵仗，咱们陛下最是仁德了。只是您一走，太医院群龙无首，不知道窦院丞可有什么合适的人选？”
　　不知是不是冯德清的错觉。
　　恍然间他觉得窦太医仿佛苍老了好几岁。
　　那双眼也有些浑浊了，却仍机敏地思考着。
　　“太医林茂兴家世清白医术过人，是个可造大才。只是年纪尚轻，若要提点需循序渐来。”
　　“多谢您指教。”冯德清笑道。
　　如是说着，便把窦太医送出了寝宫。
　　岑北会意望了自家兄弟一眼，也双双离开，只把偌大的寝殿剩给唐秋二人。
　　没了旁人，秦渊登时本相毕露，恋恋不舍地松开捉着唐秋的手，费力地把被子拉好遮住下巴，又慢吞吞翻了个身。
　　“你走吧，我不用你管。”他忧伤地抱怨，“都是岑北多事，我离了你难道就活不了了么？”
　　“这可是你说的。”唐秋再也不吃他这一套了。
　　听他倒打一耙开始卖惨，二话不说站起身轻扫衣裳的薄土，毫不留情作势要走。
　　“哪去？”
　　半条命入土的秦渊遭逢巨变，起死回生。
　　唐秋站在原地，居高临下，冷冷地丢给他一个眼神。
　　“从小到大都被骗，我再也不会上你的当了。”
　　“你眼里心里都没有我的地位，”秦渊简直化身怨妇，病魔并不能削弱他颠倒黑白的本事，“如今连我的死活都不顾了！”
　　“奴才最在乎您了。”唐秋哼声，绵里藏针，“奴才可是为了您，大半夜偷溜到梧桐苑取水呢。”
　　秦渊震惊，磕磕巴巴：“为、为我煎药么？”
　　唐秋铁面无情。
　　“把你的画给洗了。”
　　秦渊哑然，失望夹杂着病痛，终于彻底击溃了这个男人。
　　他幽幽别开脸，满目凄怆。
　　“好吧......看来我的心意，再也入不了你的眼......”
　　“算了......你走吧......”
　　说罢将脸埋进软枕，只留给唐秋一个受伤微颤的背影。
　　好像哀伤至极，难掩情绪，无声痛哭起来。
　　唐秋整个人狐疑地僵直，须臾便开始质疑自己，是他话说重了吗？
　　也对，毕竟得病的人内心会更加脆弱，这个时候需要百倍的关心和爱护。唐秋不禁深深自责，对于方才的行径愧疚难当。
　　“阿渊，你别这样。”唐公公还是没能顶住最后的防线，柔声解释说，“我只是去给你煎药，炉火支在殿外了，马上就回来的。”
　　秦渊这次情伤颇重，闷在被子里摇摇头。
　　“算了，不劳烦你，叫岑北去看火你去忙御膳房的事吧。”
　　“阿渊——”
　　秦渊变得铁板一块，不为任何甜言蜜语所动摇，唐秋当真有些着急了。
　　“不是不喜欢你的画，只是不能留在背上。”他蹲在秦渊床边，忍着羞耻把心里话都说出来，“那日我对着镜子瞧了，你画得果然栩栩如生很是漂亮呢。”
　　“还不是留不住……”
　　秦渊哀怨说着，仿佛参透人世，看破红尘，下一刻就要常伴青灯古佛去了。
　　“可你不是说看到我就像见到了那一树梨花，满园春色？”唐秋好话说尽，秦渊还是不为所动，逼得他只能再上一招。
　　薄绒的领子敞开小段，从里面捞出细长的红线。
　　“阿渊，你看看我。”
　　“再不理我，我也要难过了。”
　　秦渊的耳廓微不可察地一动，从软枕里露出半只眼睛瞧向唐秋。
　　只见他从胸前拎出一条细长的红线，把系在脖子上的小挂件捞了出来，是一枚火珊瑚质地、血红色的小圆珠。
　　秦渊的嘴唇难耐地抿了一下，整个人都翻过来面对着唐秋。
　　“这是什么？”他装得丝毫不在意，可身体诚实的动作不会骗人。
　　“是小糖球啊。”唐秋脸上挂着羞涩的笑，眼睛弯弯亮亮，同秦渊道，“上次送来那一盒子金饰我都仔细收起来了，里面东西做工都精致典雅，只这一个藏得极深，做工又是粗糙鄙陋。”
　　“——难道，不是你亲手做的小糖球？”
　　秦渊狂眨眼睛，不大自在地嘴硬。
　　“算你识货。”
　　“我没有不喜欢你送的东西，都好好留着呢。”唐秋见他终于能和自己正常沟通，连忙趁热打铁，“不要故意说那样的话来伤我。”
　　秦渊桀骜难驯，很有骨气地哼了一声。
　　唐秋撑着床榻边缘，缓缓俯身下去，轻贴上秦渊面颊，亲吻他干裂的唇瓣。
　　“最喜欢阿渊了。”唐秋低声说着。
　　秦渊心里得意，面上不为所动，眼睁睁看着清秀的面孔靠近又远离。
　　他这才说道：“别靠太近，会传给你的。”
　　“那你刚才怎么不推开我？”唐秋含笑反问。
　　“当然是因为孤没有一点力气。”秦渊耍无赖似的，摊开两手，摆出予取予求的姿态，疯狂暗示，“中侍郎对孤做什么，孤都没有力气反抗，这可怎么办啊？”
　　唐秋不知所措，进也不是退也不是。
　　骑虎难下。
　　床上的人依旧虎视眈眈地盯着他。
　　“身上没力气，脑子倒是转得快啊。”
　　一道意外却又合理的声音打破僵局，雍容华装的年轻女人自屏风后朗声靠近。
　　秦渊大势已去，绝望地闭眼：“倒霉。”
　　“本宫听闻陛下病重，来瞧瞧你是不是快死了。”宋嫣轻笑着从门外进来，语气中全无半点对秦渊死活的担忧。
　　唐秋替不能自理的秦渊掖了掖被角，忙从床前迎到了寝殿转角。
　　“奴才参见皇后娘娘。”
　　“呦，”宋嫣和秦渊能成为好友，与这张胡说八道的嘴脱不开关系，“御膳房的伺候到龙床上来了？”
　　唐秋面上微哂，站在一边抗议似的哼唧两声：“娘娘……”
　　“行了行了。”宋嫣摆着手走进去，顺带着揶揄道，“中侍郎现在是说不得了。”
　　唐秋被架得高下不来台，完全不是宋嫣的对手，只好躲回虚弱的秦渊身边，闷声做个小鹌鹑。
　　“别闹他。”秦渊干咳了两声，又摸了两把唐秋的手，这才松口叫人去外面熬药。
　　眼见人逃命似的窜出寝宫，秦渊眼里的光寸寸熄灭。
　　“该来的时候你不来。”他只哑着嗓子抱怨了一句，自己伸手勾到了桌面上的水杯润了润喉。
　　神思清明，继续道：“之前听说你没拿回那样东西情绪不好，怎么样？我让岑北带人给你偷回来？”
　　“已经不重要了。”
　　宋嫣观望他的状况，并没有严重到不能行动自如，看来方才的虚弱一多半都是演给唐秋看的。
　　不过这些都不重要，只要他脑子还是好的，能听懂自己的话就好。
　　“东西已经不必了。”宋嫣道，“我今儿赶来是有一桩陈年旧事想告诉你，再晚怕是来不及。”
　　“你可知道我母亲是谁？”
　　“南河柳氏，开国将军的后嗣至今虽然已无官职，但封荫犹在。”秦渊对此如数家珍，旋即他又道，“但我记得你母亲很早便已过世。”
　　“她并非我生母。”宋嫣在宽广龙床之下的靠椅上坐好，手在膝上微微颤抖。
　　对秦渊道：“我今日要告诉你的，是当朝三个鼎盛之家藏了二十年的秘密。”
　　或许更久，倘若从最初开始计算。
　　大约是四十年纠缠。
　　宋攸之与纳兰明德是昔年是京城最惹眼的一双小公子，宋家在文坛根深蒂固，纳兰家则世代习武。两家各领文武魁首，从前三百年在朝堂后宫明争暗斗。
　　宋家的女儿进宫做了皇后，纳兰家的姑娘也被纳入宫，成了贵妃。
　　不过那一年幸甚，纳兰明德与宋攸之先后降世。两个生来就是死对头的小家伙在童生监相遇，十数年成长从未缺离彼此身侧。
　　可跌破所有人眼境的意外出现了。
　　纳兰家的小明德乖巧温驯，文脉一系的宋攸之却总是好勇斗狠。管教夫子偶尔困顿，这两个孩子是不是生错了姓氏？
　　宋攸之恃才傲物，却甘愿在纳兰明德面前俯首。
　　纳兰明德谦逊和蔼，对宋攸之的忍让却仍旧超过常人。
　　不久之后，集万千恩宠于一身的昭仁太子出生，文武三百年纷争一统在即，江山稳固太平盛世仿佛近在咫尺。
　　然而从来没有人知道，看似知己好友的一对兄弟，私底下竟交颈缠绵。
　　尽享鱼水之欢。
　　纳兰明德天生双性，这是纳兰家倾尽全力保守的秘密，却意外地被宋攸之撞破。从前十几年的兄弟情份瞬间变了味道，宋攸之独占的欲望愈发强烈。
　　他以此要挟，迫使纳兰明德承欢身下。
　　纳兰明德抵死不从，不堪受辱以死明志。
　　于是宋攸之改了方法，甜言蜜语说尽。骗的不通情事的纳兰明德倾心以待，自己却倏然抽身，坐享其成。
　　他一生曾放弃纳兰明德两次。
　　第一次是二十岁登科，两人的事情被宋父撞破。宋家子嗣甚多，宋攸之虽是当中翘楚却并非不可或缺。
　　其父逼迫，倘若他不与纳兰明德划清界限——皇榜无名，一生不得入仕。
　　于是宋攸之毫不迟疑地斩断了与纳兰明德的关系，另娶新妇，连中三元。
　　谁料双性之躯，珠胎暗结。
　　宋夫人寡欢而终，宋攸之便又以宋嫣的身份逼迫，再一次将纳兰明德困在身边。
　　多年后，纳兰明德随太子出征，太子薨于乱箭，皇后怒欲杀之。
　　宋攸之漠然站在一旁。
　　目之所及，仿若两个人不曾相识。
　　这是第二次。
　　也是纳兰明德给他最后的机会。
　　秦渊听闻只觉得五雷轰顶，瞠目结舌。
　　他只知纳兰明德是宋攸之多年的心结，是爱别离，是求不得，竟不知其中有如此多的隐情。
　　宋嫣仍在说。
　　“我对柳氏记忆模糊，只知道她不喜欢我，也不喜欢阿爹。两个人总是吵得天翻地覆。”
　　“倒是太子哥哥身边的明德将军对我极好，那时我总盼着哥哥回来。一半是想哥哥，另一半就是知道明德将军也会来。”
　　“后来——你知道，我十五岁那一年。”
　　那一年，纳兰明德早已离开京城远赴海疆。
　　据说是宋攸之的政敌绑架了宋嫣，而这伙贼人至今也没有踪迹。他们偷了宋嫣，将小女孩一路绑到东海孤岛。
　　纳兰明德闻讯，单枪匹马一人登岛。
　　枪如银龙，身形诡测。
　　他动若雷霆，却又心细如发。
　　斩杀十数匪徒，却将宋嫣护得毫发无伤。
　　“哪个女人能拒绝一个温柔强大，对她百般爱护的英雄呢？”宋嫣凄凉一笑。
　　秦渊心中剧震，那些不合常理之处一一照应。
　　难怪纳兰明德会为宋嫣接连准备二十年礼物；
　　难怪宋嫣会爱上比自己大了二十几岁的男人。
　　纳兰明德对于女儿无法抑制的疼惜爱怜，阴差阳错的，在宋嫣眼中变成了男女之情。
　　“我告诉父亲我爱上了一个男子。尽管时间的鸿沟在我们之间不可磨灭，可你知道他对我说什么？”
　　秦渊已经猜到了，那个残忍的真相。
　　“父亲对我说，我们永远不可能，因为那个人他即是我的生母。”
　　“宋家步步紧逼令明德将军不得不离开，父亲却在他离开之后忽觉情根深种不能自拔。身为京官不能随意进出京城。所以他找人将我绑到海疆，只为借此与明德将军相见。”
　　宋嫣一刀一刀，割开了身上的疤。
　　剜开了心里的肉。
　　秦渊心里跟着揪成一团，口干舌燥：“这些都是你的家事，不必告知……”
　　“那是因为我才发现！明德将军即将抵达京城！”宋嫣柳眉倒竖，杏眼圆瞪。
　　她深知纳兰明德不适合生存在尔虞我诈的京都，宁可毕生不得相见也希望他能在海疆潇洒快意。
　　“这次回宋府我才明白，原来你刻意让十九执掌京畿大营，就是为了让明德将军自愿回京，做你掣肘父亲的棋子！”
　　“抱歉，那时并不知道你与纳兰将军渊源如此深厚……”
　　倘若他早知晓此事，定然不会将纳兰明德推向棋局。
　　然而此刻，箭已在弦。
　　宋嫣亦心知，局面早已无力回天，秦渊蛰伏十载，只待今日。
　　“我父亲宋攸之，贪权好功却没有夺位登基的野心，败在你手中尚能保全性命，若是输在别人手下恐怕是灭门之灾。故而你用计针对，我可冷眼旁观。”
　　“但是秦渊，明德将军这一生太苦。”
　　她闭眼长叹。
　　“算我求你，无论你要做什么——对他好些。”

63剖珠为坠，阴谋初显
　　唐秋就在秦渊寝宫外的空地上捡了几块碎砖干柴，搭了个简单的灶。海晏殿自带小厨房，但秦渊并没有三餐外吃闲食的习惯。因此小厨房就算开火，多半也是底下的人自己打牙祭。
　　岑北还是老样子，不怎么说话沉默地坐在寝殿对面楼宇的房檐上，确保无论唐秋还是秦渊有事自己都能第一时间赶到。
　　岑南被嫌弃了一整天，终于派上用武之地。
　　唐秋叫他到处捡一些干柴，他可倒好，直接溜到小厨房，把人家劈开堆好的柴收入囊中。
　　皇后进去有段时间，里面连一盏茶都没有传，唐秋满心担忧地守着灶火，慢慢地熬着浓黑的药汁。
　　一道身影遮了太阳最后的余晖，缓缓在他面前蹲下身来。
　　是谷雨小筑的刘美人。
　　进了海晏殿还是畏首畏尾的，行动都不自在。
　　“皇后娘娘在里面吗？”她蹲在唐秋面前，一手抱着膝盖，一手百无聊赖地往简陋的灶膛中塞进柴火，被唐秋紧急撤出。
　　“在呢在呢，进去有一会了。”
　　“不要一次填太多的柴，不然火焰太旺盛会很快把药水都烤干，要用小火慢慢地熬直到药材里面的养分都滚进水里。”
　　“哦。”刘美人收回手，撑着下巴无聊地歪头，“烧个火而已，还有这么多学问啊。”
　　“术业有专攻，若论起诗词字画奴才定然比不得娘娘啦。”唐秋贴心地宽慰对方。
　　谁料对面刘美人尴尬地吐了吐舌头：“其实我一点都不懂诗词歌赋，写的字阿爹说像蜈蚣爬呢——要不然嬷嬷怎么给我准备那么多「书」，就是因为知道我根本没有其他争宠的本事啦。”
　　“说起来……你有没有将知识转变为力量啊？”刘美人眼瞳一闪，涂满了八卦的色彩，人也不像方才恹恹的了。
　　唐秋老脸一红，持扇子扇风的手微妙地停顿片刻。
　　嘴硬道：“没有，哪里用得上那种东西？”
　　“你一定是看了！你说谎！”小丫头看出他神情有恙，拎着裙子跳起来，“休想骗过我！”
　　她嚷嚷得太大声，靠在对面房檐上的岑北都忍不住投来疑惑的视线，唐秋只怕她叫嚷得天下皆知，紧着悄声认错。
　　“好了、好了，娘娘您不要嚷了——被陛下听见，咱们两个都没好果子吃！”
　　刘美人怕秦渊怕得厉害，一听此言，登时捂住了嘴。
　　“为什么？”
　　她想不通，自己明明是在帮他们增进感情啊，难道不该得到大大的奖赏？
　　唐秋也开始耍无赖：“您要是不信，就自己去找陛下告诉他好了。”
　　“我才不要。”刘美人坚定地捂住嘴巴，确保此事不会从她这泄露一个字，继而鬼鬼祟祟地看向唐秋，贼心不死，“那你倒说说，究竟用没用吗？”
　　唐秋脑袋一垂，正对着灶膛里滚烫的火苗，映出一片橙色的光。
　　“我才准备用，就被陛下收拾了——他说我要是再敢动这些歪心思，就——”
　　就要打烂他的屁股。
　　刘美人也紧张地瞪着大眼睛：“就要怎样？”
　　“就要更狠地收拾我！”唐秋如是道。
　　刘美人吓得打了个哆嗦，良久之后才得平复，无比震撼地感慨道：“当今陛下果然是个性情坚韧，公私分明的好皇帝啊，竟然连房中术都不能迷惑他。”
　　唐秋：“……”
　　他迫不及待地要掀过这个羞耻的话题。
　　紧着问道：“娘娘，您找皇后娘娘不去她宫里，怎么找到海晏殿来了？”
　　“自打上次从宋府回来，皇后娘娘就一直闭门不出，我去了几次都说病得厉害不能见客，可去太医院问又说根本没有太医去看诊。我就知道，是她自己不想见人。”
　　“可总在里面憋着，要生出病来的呀。”
　　刘美人这又惆怅起来了。
　　“今天可给我逮到她来看陛下，等会一定要拖着娘娘，去西边的池子里捞冻鱼去。”
　　“不过他们说了好久，怎么还不出来？”
　　刘美人说着，伸长了脖子向房间里张望，不过隔着重重叠叠的窗，她什么也看不到就是了。
　　唐秋也禁不住随她一同望去。
　　他心里隐约感觉到，秦渊与宋嫣之间藏着不能为第三人所知的秘密，这秘密定然与宋嫣相关，秦渊才不能告诉自己。
　　灶上的小砂锅咕嘟嘟叫嚷。
　　蒸腾的热气将盖子顶得颠簸乱晃，唐秋赶紧用厚厚的布垫着，将盖子敞开。起身弯腰以便更清楚地看清膛内的状况，也就是这么一弯腰。
　　悬挂在脖子上的火珊瑚珠子从领口脱出，幽幽地悬在半空。
　　刘美人盯着那做工粗陋的圆珠，眼睛闪闪发光。
　　“好漂亮的火珊瑚。”她说着情不自禁伸手去摸，“就是做工差了点……”
　　唐秋察觉她的意图，下意识慌忙抓住挂线想塞回衣领，一拉一扯之间，本就粗糙的制品滑脱细绳。
　　纯红鲜艳的火珊瑚珠子在空中划出优雅的抛物线，以迅雷不及掩耳之势掉进了炖煮汤药的锅中。
　　在沸腾的黑色药汁间，咕嘟嘟地左右翻腾。
　　唐秋和刘美人双双愣住。
　　片刻之后，唐秋手足无措地失控抓狂：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“怎么了？怎么了？”刘美人给他叫得慌了神，惊慌之下胡言乱语，“救命啊……”
　　观察他们良久的岑北纵身跃下房檐，疾步赶到炉前，一眼看见大惊失色的两个人盯着汤药里恨不得把眼珠子都掉进去。
　　一枚艳红的，本不该属于汤药的小红珠被沸水顶在尖上。
　　边上本有汤勺，捞起来十分轻松，不过两个人惊慌下给吓丢了魂连最简单的工具都忘记借助。
　　岑本替唐秋把珠子捞出来，捻在手里擦干。
　　唐秋哆哆嗦嗦伸手去接回来，还不忘恳求：“岑统领，今天的事儿，能不能不要告诉陛下呀？”
　　刘美人也意识到这件东西是谁送给唐秋，忙在边上附和点头如捣蒜。
　　“在下职责所在，所见所闻必要如数转达。”岑统领不似他荒唐的弟弟，秉公执法。
　　他将那红珠子拿在手中，仔细擦干。
　　忽闻掌心微不可察地一声轻响，火珊瑚张开一道缝隙，继而毫不迟疑地裂成两半。
　　唐秋：“啊啊啊啊啊！！！”
　　刘美人：“救命啊！！！”
　　“您放心，这件事在下一定守口如瓶。”岑北把裂成两半的小糖球塞进唐秋手里，无比郑重地承诺。
　　唐秋：“……”
　　他现在总算从岑北的身上，找到了和岑南相似的部分。
　　寂静的寝殿终于有了动静，秦渊披着冬季的厚氅亲自送宋嫣出来，两个人神色无异，宋嫣到门前瞧见刘美人在还调侃了两句。
　　“可真是狗鼻子，走到哪都能被你找到。”
　　“见过陛下，陛下万福。”刘美人稍稍施礼，得了秦渊首肯。旋即笑着跳到宋嫣身边拉住了对方的袖子。
　　“娘娘，西苑的湖开化了，飘上来好些冻鱼，我们去捞鱼吧。”
　　宋嫣笑着应了声：“也好。”
　　她转身看向秦渊，笑了笑：“得了你的应承我也就放心了，还请保重龙体好生养病。”
　　秦渊裹着厚氅点点头。
　　瞧着宋嫣和刘美人没了影，才犹疑地看向唐秋：“听你叫得厉害？怎么了？”
　　“没、没事，烫了下手。”唐秋鬼鬼祟祟地瞄岑北一眼，张口就来，“您快进去吧别再受了风，药这就好了，凉一凉就给您端过去。”
　　秦渊明显不信，挑着眉毛问：“真的？”眸光却斜到岑北身上。
　　岑北一本正经地点点头，秦渊这才信了。
　　那药汁瞧着漆黑如墨，猜也猜得到入口不会是什么好味道，端上去的时候唐秋便贴心地备了一盘糖莲子。
　　等秦渊眉头紧蹙英勇就义一般将药汁一饮而尽，他捡了一颗糖莲子紧忙递到秦渊唇边。
　　病恹恹的秦渊叼住了糖莲子，眼睛却一转，掐着唐秋的腰将人拖到自己身上，毫无顾忌地吻了下去。
　　汤药的苦涩和莲子的甜交织混乱，时隐时现。
　　唐秋不做挣扎闭着眼承受秦渊的攻势，一直到那颗莲子糖衣化尽只剩圆润的里瓤，秦渊才心满意足地放过他。
　　小唐秋擦着嘴，气喘吁吁，不满道：“又不怕我得病了吗？”
　　秦渊眉心一蹙。
　　“那等会你也给自己熬碗药预防一下。”
　　“讨厌鬼。”唐秋气得离他老远。
　　“先别恼。”秦渊身上没力气，说话也轻缓，“有桩事得托你办一下。”
　　唐秋就知道他没憋好话，三句话要开两句半的黄腔，挑眉反问：“干嘛，又叫我给你暖被窝？”
　　“中侍郎若是有这个意愿，孤当然乐意之至。”秦渊沉声笑了笑，“不过眼下是一桩正经事。”
　　“你说。”唐秋给自己塞了一颗糖莲子，坐直了身子。
　　秦渊从枕头下拿出一封写好的信笺递给唐秋，轻声细语地嘱托道：“明日叫岑北陪着你往养娃娃地府上去，岑北会发出信号，有人会从密道里来见你。”
　　唐秋接过信，迟疑道：“可是，你们有话说难道不能直接叫他进宫来谈么？”
　　“海晏殿并不是固若金汤，处处都是太后的耳目，唯一能算安全的只有寝宫深处——他与孤说话只能在书房，一旦进了寝宫我们之间的关系就此昭然天下。”
　　唐秋还是不懂：“既然这样，可以只叫岑北去啊，我掺和这种事只能捣乱。”
　　“那宅子对外称就是给你买的，只有你去才名正言顺。”秦渊深深道，“唐秋，纳兰明德最快后天就要入京，明日这封信一定要送到。”
　　“我明白了。”唐秋捏着信，应声，“你放心，我一定会做好的。”
　　夜色悄然降临，月亮挂上树梢。
　　四方天地暗沉，合宫寂静，不见人烟。
　　慈懿宫夜开宫门，身披黑袍的老者身躬而入。
　　宫女指引着前路，将老者引到太后面前。
　　太后生出两鬓白发，眼尾皱纹明显，已露颓色。
　　“窦太医。”她抬声含笑，看着跪伏在地两股战战的沧桑老人，轻声问道，“今儿给陛下看诊，可有什么收获？”
　　窦太医伏地不起，声音喑哑。
　　“老朽已向陛下请辞归乡，还请太后娘娘高抬贵手。”
　　“哀家明白。”她笑，“哀家当年怀着太子时多亏窦太医的照拂，这等恩情哀家不会忘记。”
　　“哀家作为母亲只是担心儿子的身体，窦太医何必如此惶恐？”
　　“陛下只是微染风寒，太后娘娘不必忧心。”窦太医诚恐道。
　　“既然无恙，院丞何故连夜请辞？”太后语气悠然，全无半点狠厉的声调，缓缓摩挲修长保养得当的手指。
　　窦太医伏地不语。
　　“院丞既要走，哀家自然不会阻拦。不过令郎高居工部督造可愿随你一同归隐？”
　　六部唯宋攸之马首是瞻，窦太医的儿子尚在任上。若是随便寻个由头处置，对宋家而言易如反掌。
　　“你决口不言，其实已告诉哀家所需之事。”太后笑着，“窦太医，有些事你既不肯告诉哀家，那还是烂在肚子里的好。”
　　窦太医猛地起身，骤然磕下一个响头。
　　“太后娘娘，当今陛下仁德宽厚治下升平，娘娘何至于此啊——”
　　“窦太医！”太后翻脸无情，眼刀凌厉，“安稳归乡吧。”
　　他又匆匆地被人推搡着，赶出了宫门。
　　夜色中蛰伏着无数双窥探的眼睛，在暗夜中潜行。
　　层层通禀，直到岑北敲响房门：“如您所料，太后传召了窦太医。”
　　“知道了，安排别人值守便好，回去歇着吧。”秦渊隔着窗应了声。
　　岑北隔着窗子规矩行礼：“是。”
　　秦渊已经没了下午病怏怏的模样，守着四叠果盘，等着唐秋一个一个投喂。唐秋剥开黄澄澄的橘子皮，细细地撕掉里面的白线，忍不住斥责吹毛求疵的秦渊。
　　“这些白的最有营养，都被你丢掉了。”
　　秦渊的厚脸皮占领高地。
　　“摘下去的都赏你了。”
　　“秦渊！”唐秋气得一摊手，“自己剥吧。”
　　他怕过了病气，虽住在一屋但不敢同床，抱着被褥打地铺。秦渊没人伺候干脆不吃，瘫在床上盯着唐秋一起一伏的腰。
　　“睡地上不嫌冷？”
　　“不嫌。”唐秋头也不回地说着。
　　“可是我冷啊。”
　　秦渊怀中无依托，他空虚寂寞冷。
　　“那我给你热个汤婆子。”唐秋给了这个病人最后的关心。
　　秦渊眼见同床无望放弃抵抗，自己主动缩进被子里盯着着唐秋看。
　　唐秋收拾好床铺，又贴心地给秦渊端了清茶漱口，一切收拾停当，这才小心地问：“没事的话我就熄灯啦。”
　　秦渊不置可否，房间内瞬息陷入黑暗。
　　两个人同床共枕久了，唐秋一个人睡在坚硬的地上也左右翻转睡不安稳。
　　“陛下？阿渊？你睡了吗？”
　　“怎么？”秦渊慵懒的声音从高处传来，“想通了，准备上来？”
　　“太后叫窦太医过去，就是为了知道你的病情吗？”他最近心里总不安稳，太后自从上次对宋嫣下手之后再无动作。
　　越是安静，越是可怕。
　　“她盯我盯得紧。”秦渊道，“窦太医是个靠得住的，再说，不过感染风寒能做什么文章——你要是睡不着，不如来做点快乐的事？”
　　“你怎么满脑子都是这种事！”
　　“我要睡了！”
　　秦渊夜里睡得不安，热度偶尔上来说两句胡话，唐秋起初傻乎乎地答应了两句，听着对方驴唇不对马嘴的回答才疑惑地走到床边查看，竟然发现只是梦话。
　　惹得他偷偷笑了好久。
　　第二天唐秋起床时，秦渊的热已经退了，只是看着面色还不大好，嘴唇开裂得厉害。
　　岑北已经在门外候着，等着与唐秋同去私宅见人。
　　织造坊按照秦渊指示送来些幼儿开春的新衣，算个出宫的恰当理由。
　　私宅里照旧还是哑巴婆子和不识字的老管家，两个人守着正生乳牙的小儿对主人家的到来既欣喜又忐忑。
　　岑北赏了些银子打发去卖菜，唐秋先哄着娃娃闹了一会，才谨慎地揣着那封信去了后院的小书房。
　　他从前没有插手过任何秦渊的计划，也并不知他们究竟在筹谋什么。
　　哪怕在宫中见到一些暗卫营中的熟脸，也只是当作不曾相识的陌生人擦肩而过。
　　故而秦渊要他来执行这样的任务，对唐秋而言当真是个不小的考验。
　　置物架后的暗门厚重，扭动机关打开也需要不短的时间。
　　唐秋捏着信，紧张得心几乎提到了嗓子口。
　　通体黑亮的战靴踏了出来，那人套着一身黑色的兜帽披风，人未到声先至：“我刚在京畿大营替你修理老十九呢，什么事这么急？”
　　说着，他话音一顿。
　　断眉凝重，眼神不善地望向眼前人。
　　“怎么是你？”
　　“沈、沈将军。”唐秋偷听一次沈危楼和韩玉阶的小话，围观了半场活春宫，见到沈危楼简直耗子见猫。
　　哆哆嗦嗦地把信封递出去：“陛下生了病不能来，要我把这个交给你。”
　　他面前正是沈危楼。
　　沈大将军眉宇不愤，抬手掀了扣在脑袋上的帽子，一把将信封夺了过来，一目十行扫过信上内容。
　　登时勃然大怒。
　　“宋攸之行事密不透风，唯独有这么一个弱点，若不肯用如何扳倒他？”
　　他低声对着唐秋怒吼，吼得唐秋缩着肩膀往后退，讷讷道。
　　“陛下、陛下没跟我说过别的。”
　　“我看他是病得脑子都糊涂了。”沈危楼气得原地打转，见同唐秋说不出什么道理，也不多做纠缠转身就要走。
　　这时候唐秋却壮起了胆子。
　　“您等等。”他上前两步，在沈危楼回身的一瞬间停住，扣着手指纠结道，“您、您和韩玉阶是在一起了么？”
　　沈危楼闻言，勾起唇角露出嘲弄的笑。
　　“他生性鄙薄，只能行苟且之事，是个见不得光的。”
　　“沈将军！”唐秋斥声，“您若是不能对玉阶好，就请不要招惹他。”
　　沈危楼嘲弄的笑意加深。
　　一步一步靠近唐秋，逼得他连连后退。
　　“你怎么知道是我招惹他，不能是他主动爬上我的床？”说到这，沈危楼略有迟疑，旋即冷笑，“就如同他当年侍奉先皇。”
　　韩玉阶早年不过轮值各宫的洒扫小宦。
　　被派到先皇宫中伺候时沐浴龙恩，一朝得势。
　　至于如何被先皇看中，宫中众说纷纭，无稽之谈自然数不胜数。
　　“你既然跟他熟识便由你来告诉我，难道不是他主动攀附先皇？”沈危楼冷笑，“我也有幸曾见过他在先皇身边不知羞耻的模样，难道那都是旁人逼迫所为？”
　　唐秋急急辩解。
　　“玉阶他从小被人欺负，要是在宫里也没靠山会被别人欺负坏的。”
　　“选择堕落之人，总是有许多借口。”沈危楼再也不理唐秋，径自走入石门，从另一端将暗道入口恢复原状。
　　徒留唐秋，懊丧地站在那里。
　　他总是想不通很多人的思维——他永远也猜不透秦渊的筹谋，看不透韩玉阶的算计。
　　他不知道韩玉阶为什么就是不肯离开那个牢笼，明明如今秦渊也有足够的羽翼庇护他们所有的人。
　　出了门，岑北在外等着。
　　见他情绪不佳，趁势说道：“陛下说既出来就把戏做全，不忙着回，可去街上逛逛给孩子买些玩的用的。”
　　唐秋全无头绪，听他指挥，脑子混沌只会应一句：“好。”
　　两个人漫无目的地在街上闲逛，为了让旅途完整，硬是在订做首饰的铺子里给小娃娃打了个长命锁。
　　岑北还算认真地挑着式样，唐秋的心却已经因为方才的事情飞到了天上。
　　他听着岑北认真的建议，左耳进右耳出。除了「嗯」「好」没给出任何建设性意见。
　　倒是一对前来取耳坠的夫妇吸引了他的目光，听着老板的意思，原是碎了的戒指被打磨成月牙的形状，做成了漂亮的耳饰。
　　唐秋心中微微一动。
　　撇下岑北，鬼使神差地跟着老板去了里间。
　　岑北有些迟疑地抬眼看了下，确定没有什么危险便也随他去。
　　那老板送走了夫妇，回身看到唐秋正直勾勾地望着他，一时有些惊吓。不过很快唐秋摊开手掌露出了碎成两半的火珊瑚。
　　“老板您瞧，这东西还能改改再用么？”
　　“好东西啊。”老板也是个识货的，见了好东西两眼都凉了，“做成耳饰漂亮的紧呢。”
　　他笑着问：“给您娘子？”
　　唐秋摇摇头。
　　又笨又老实：“给我自己。”
　　老板脸上的笑瞬间僵了，只不过开门做生意什么牛鬼蛇神没见过？
　　他以极快的速度收拾表情，低声道：“既然是您用，我就给您做个别的稀罕玩意……”

64遍采茱萸，将军登门
　　秦渊的身体隔日大好。
　　罢了几天的早朝终于热闹起来。
　　御史台一帮长髯白鬓的老家伙个个神情严肃，互相使着眼色，准备抗一场硬仗。秦渊身着朝服冠冕，齐整衣冠端坐龙椅。
　　屁股还没坐实，地下乌压压地跪了一排。
　　御史大夫上谏无非仗着历朝不杀言官的旧俗，日日在朝上一哭二闹三上吊。
　　“启禀陛下，御膳房掌事大监中侍郎唐秋祸乱宫闱，纵行淫秽之举夜宿帝居，恳请陛下早做惩处，以儆效尤！”
　　“臣等复议！”
　　一时殿上轰鸣，头槌如雷。
　　秦渊心悸耳鸣，捂着胸口只觉得自己应当再病个三五天。
　　这帮固守风典的老家伙，几十年生得一根筋，打也不是骂也不是，宁用脑袋换了礼乐秩序，实在让人头疼。
　　不过今日，秦渊倒有挺身而出的挡刀人。
　　他状似烦躁地撑着额头，在指缝间露出余光，悄悄瞥到朝臣之首。
　　——风度翩翩的宋相身上。
　　宋攸之手捏笏板，眉梢略略一挑，满目不快。
　　昔日上下沆瀣一气的文官先自乱了阵脚，礼部侍郎得宋攸之授意先开嘲讽，朗朗大笑：“御史台不监察百官是否秉公执法，是否有碍官声，竟将精力都放在陛下龙榻上了？”
　　有人接着便笑道：“康御史知道的这么清楚，难道事发之时你就在陛下床榻之下不成？”
　　“你！”方才谏言的康御史气得胡子都直了，一溜烟从地上爬起来，哆哆嗦嗦伸手戳着宋攸之身后，“你们这帮人，只晓得谗言魅主，借此邀功！”
　　“我等忠君，难道有错？”那侍郎抬手敬上，脸上没有丝毫的羞耻。
　　“无耻之徒。”
　　愈发多的御史台众从地上爬起，面红耳赤地对着宋攸之一伙开骂。
　　宋攸之浑不在意，神态悠闲，静听身后百官嘶声厉骂，不堪入耳，简直败坏朝纲。
　　沈危楼等人常年跟宋攸之作对，见此情景都不禁目瞪口呆，他们这帮子粗人对骂的话也说不出两句，口齿便宜往往都给文官占去。
　　今日一见，竟是阳春白雪兼容着下里巴人，雅言典词混合着粗鄙陋语，你来我往简直血肉横飞。
　　沈危楼打了个哆嗦，默默躲远。
　　至此方知，原来宋攸之那伙人有心骂他，他根本听不出什么是骂人的话。
　　装死的还有秦渊，他一直高坐龙椅冷眼旁观，从缝隙间偷偷瞧着两帮人你来我往，冷不防一道视线射过来。
　　两人对视。
　　宋攸之果然也在观察他。
　　宋攸之明白他的用意，以往将唐秋藏得密不透风，一眼都舍不得给旁人看去，而今竟大张旗鼓地带着他招摇过市。为他调动京畿大营兵马，为他在京城最大的布庄量体裁衣。
　　分明就是有意让他走入众人的视野。
　　偏偏是这样一个时候，在纳兰明德进京的档口。
　　故而宋攸之明知是秦渊挖的坑，他还是毫不迟疑地跳了。
　　他与纳兰明德之间，再也容不得一定点的分歧。唯有将此事办好，才能在纳兰明德面前，挣回一点点薄面。
　　“好了好了，朝堂之上像什么样子？”宋攸之倏然开口，仿若动荡海眼里的一根定海神针。
　　他一开口，众人寂静，都待着这位能与陛下分庭抗礼的左丞相发表高见。
　　谁料宋攸之眉眼一转，眸光锋利，竟也把矛头对准御史台。
　　“诸位御史大夫言之凿凿，本官倒也有些疑问。”
　　他道。
　　“尔等所言字字句句涉关陛下私密之事。若非在陛下身边留有耳目，如何得知？”
　　御史台在秦渊身边自然没有耳目。不过他宠爱唐秋留唐秋在海晏殿过夜之事早已人尽皆知，何须耳目打探？
　　当中一个甚是恭敬，认真对着宋攸之解释。
　　“宋相明察，陛下明鉴，此事早在宫中传开，并非耳目传递消息。”
　　宋攸之倏然一笑，反唇相讥：“如此说来，御史台竟然无实据，拿着道听途说的消息便来指责君上？”
　　“何其荒唐！”
　　“今日是君上，待到来日，你们难道也用莫须有的罪名来弹劾朝臣？”
　　“御史台竟是如此行事么？”
　　时才嚣张叫嚣的御史大夫瞬间噤声，面面相觑地望向对方。
　　“宋、宋相......”
　　宋攸之摆摆手，语气比方才和缓些。
　　“中侍郎唐秋不过是御膳房的掌事公公，他纵有滔天的本事能在御膳房里翻出什么浪花？各位谏臣何必执着于一个御厨？”
　　那御史大夫还有些迟疑。
　　“可是......”
　　“唐秋那人，生性胆小不成祸端，诸位大可放心。”宋攸之先是疾言厉色，继而好言安抚，一套组合拳打蒙众人。
　　“再者，我朝陛下玉洁松贞，断断不会被人蛊惑。”
　　御史台言官终于安静，只有难以分辨的声音在低低私语。
　　宋攸之恩威并施，手段可见一斑。
　　秦渊抚着额头，偷瞧宋攸之泰然自若的神情，郁闷之情油然而生：“宋相谬赞了。”
　　他摊手愧疚道：“只不过中侍郎娇憨惹怜，孤实在心痒难耐无法自控......”
　　“陛下！”宋攸之霎时脸色铁青。
　　刚被安抚的御史台众人也神情错愕，一个一个额爆青筋。
　　“臣要死谏！”
　　“别拦着我，就让老臣殉了这礼崩乐坏的朝纲！”
　　“......”
　　“唐秋？唐公公？”岑南打宣德大殿冲出来，挂着一脸坏笑冲进御膳房，精准定位正在抡刀的唐秋。
　　抓住对方往外一扯，行云流水的一套动作。
　　“你猜我刚才听见什么？”
　　唐秋把撸上去的袖子拽下来：“岑统领不是不让你插手巡查宣德殿的事宜，还能听见什么？”
　　“我在外面听啊，那我哥也不能堵着我耳朵吧。”岑南激动地围着唐秋绕。
　　“我告诉你啊，御史台跟六部吵起来了，那帮家伙老是老，嗓门可大着呢！”
　　“六部和御史台？”唐秋也惊讶极了，这么多年只见文武争锋，还没见哪一派窝里斗的时候，“他们吵什么？”
　　岑南不好意思地挠了挠头。
　　“离得太远，没听清......”
　　唐秋：“......”
　　“好啦，反正是朝上的事情跟我们又没有关系。就是陛下身子刚好，只怕被他们再吵出病来。”
　　“对了你等会能不能陪我出宫一趟？”唐秋问。
　　岑南也长记性，疑惑道：“陛下准了？”
　　“陛下说这两天纳兰将军就到了，宋相不敢对我动手想去哪都可以。”
　　“好哦！”岑南激动万分，“你那么有钱，我们出去下馆子吧！”
　　唐秋把眉头一皱：“可我每天不是给你做好多小菜？”
　　“家花没有野花香嘛。”岑南嘿嘿一笑，忙不迭推着唐秋去换衣裳。
　　岑南陪着唐秋去那件珠宝店拿到了订做的东西。
　　两枚半圆红珠在灯色照映下流光溢彩，岑南好奇地张望，唐秋紧张得倏然合上了盖子。架不住这家伙闹腾，唐秋大出血带着岑南在京城热闹的馆子狠吃一顿。
　　稍晚些回到宫里，才在其他人口中听说了早上朝堂争执的焦点。
　　原来正是他自己。
　　唐秋神色萎顿，靠近海晏殿的脚步迟缓而艰难。
　　他还没想好，该用什么样的表情去见秦渊。
　　他怎么能、怎么能在宣德殿上说出那样的话呢......
　　“你在外面磨蹭什么？脚下生根了？”秦渊从窗口探出身子，笑眼温柔地看向静止在门口的唐秋。
　　唐秋深吸一口气，推门走进来。
　　“你怎么能在宣德殿上当着那么多人胡说八道。”
　　“我说的每一个字都是真的。”秦渊笑得讨打，“字字恳切。”
　　“你都不怕言官追着你骂？”唐秋还是纠结，站在远处绕不过弯。
　　“怕什么？”秦渊主动出击，搂住唐秋，“趁着现在宋攸之主动拦下这桩事，闹得越大越好。”
　　巍峨森严的宫殿早早熄了灯光，宫人不约而同地遵守着不曾言说的禁忌纷纷闭门不出。
　　唯有寝宫深处，宽广龙床前——
　　两三盏火烛，暖光熹微。
　　唐秋正对着秦渊跪坐在龙床上，脸色涨得通红，支支吾吾的，像是有什么难言之隐。
　　“感动坏了？”秦渊调侃。
　　“孤如今身子大好，中侍郎有什么手段，尽管使出来。”
　　层层叠叠的明黄帷帐，飘香袅袅。
　　唐秋总是温润恭顺的眸子紧闭着，眼尾泛起不正常的潮红，脱了长袜的小腿白皙细长，与丰润的上股交叠。
　　白嫩的脚趾紧张地蜷缩。
　　紧抿的嘴仿佛涂着蜜/液花浆，娇艳欲滴。
　　秦渊只是远远看着就已经口干舌燥。
　　他忍不住伸手一揽，却被唐秋惶恐闪过。
　　“我、我还有事说。”
　　“再不快些，叫你永远都没机会说。”秦渊忍得辛苦，咬牙切齿地威逼。
　　方才有些抗拒的双手此刻攀附在秦渊肩上，强忍着无边羞耻，讷讷道：“我把......你给我的火珊瑚弄坏了。”
　　这原是件不值一提的小事。
　　可秦渊偏偏爱拿小事发作。
　　“你果然当日是哄我，其实心里一点没有我的位置罢。”他酸溜溜地道。
　　“孤很生气，除非你敞开腿让孤弄得尽兴才能原谅。”
　　果然是这般不堪入耳的要求。
　　唐秋纵是块木头，过了这样久也猜到他的套路。
　　不过他一向很珍惜秦渊亲手做的礼物，十几双难看的兔绒手套他一副也没有弄丢，弄碎了小糖球他也有责任。
　　所以才想尽办法把愧疚降到最低。
　　唐秋轻颤着身子，试图并拢两腿，以此抵抗秦渊过于荒唐的要求。
　　自己艰涩地开口。
　　“我有准备赔礼的。”
　　说着，他缓缓解开衣带。
　　将束缚着身体的罩衣，一件一件缓慢剥落。
　　秦渊的目光登时变得炙热而犀利，分寸不敢挪移地巡视着每一寸肌肤，那是他的领地。旋即，他神色巨变，视线死死盯住一处。
　　内衫由中间分向两侧，从突起的胸骨处缓缓拉开帷幕。
　　白皙的胸口仿佛遭受过一场不轻的蹂躏，原本淡粉色的地方显出艳赤的红，两枚好似血滴的圆珠衬着细长的银链。
　　幽幽地悬挂在乳尖上。
　　乍一瞧，倒真如受伤滴血一般。
　　艳俗却诱人。
　　秦渊的喉结微微鼓动，衣袍下的巨物鼓胀叫嚣。
　　他强压冲上头的气血，只觉得头骨都要被眼前的一切刺激炸裂，咬牙问道：“谁弄的？”
　　唐秋天真愚笨，乖乖地答应：“宫外一家珠宝铺子的老板。”
　　秦渊的眼睛完全烧红了，眼白上爬满了可怕的红血丝，狰狞地牵连着漆黑的瞳孔。
　　“你敢让他碰你！”
　　“不、不是的。”唐秋才明白自己弄错了秦渊的意图，连忙补救解释，“东西是老板做的，但是……但是......”
　　“是我自己。”
　　他支支吾吾，难以启齿。
　　“是我自己，烧了针才穿上去......”
　　即便是此刻，胸口依然传来尖锐的刺痛。
　　秦渊以暗沉的眸子盯着他，眼里酝酿着唐秋看不懂的动荡风云。
　　秦渊俯身而下，锋利的眼瞳由下而上凝视着唐秋，刀削斧凿一样线条分明的下巴沿着胸骨一路下滑。
　　倏然间，猛地叼住了半枚红珠。
　　白森森的牙间是鲜亮的红。
　　唐秋怕极了，双手撑着秦渊厚实的肩膀，动也不敢一动。
　　他衔着那枚珠子，缓缓向外拉扯。
　　“呃啊......痛......”唐秋眼里盈满水光，发出可怜的悲鸣。
　　“痛你才会长记性。”秦渊心里又是气，又诡异地被一种难以言说的满足感填充，“我告诉过你多少次，不准学这些乱七八糟，不准伤害自己的身体。”
　　唐秋堪堪搂着秦渊的脖子，被他托住了腰才能跪稳。
　　泪水已经遮盖了全部视线，疼痛和羞耻同时吞噬他的理智。
　　可他仍旧能哭着一击毙命。
　　“呜......那阿渊，喜欢么？”
　　秦渊一时间哑住，他怎么能睁眼说瞎话，红口白牙地称自己不喜欢呢？
　　于是只有倾身压下去，吻住唐秋的唇，令他不能言语；楔进他的身体，令他无暇顾及其他。
　　于是整夜云雨翻浪，惊得鸟雀纷飞，月羞在枝。
　　好让唐秋，悔不当初。
　　在宋相的极力回护之下，秦渊和唐秋过上了没羞没臊的幸福生活。
　　翌日唐秋只觉得浑身酸软，仿佛被人拆开骨头重新拼凑，两条腿一碰到地面就晃悠着倒下去。
　　只好赖在床上休息，同时对自己冒进的行为进行了深刻的反思。
　　秦渊亲自拿了金疮药替他擦拭。
　　动手的时候眸光忽明忽暗，终究咽了咽口水，没忍住坦白道：“我已经叫司珍局打了百十来副漂亮坠子，等日后，一一带给我看。”
　　唐秋：“！”
　　他这才明白，他给自己挖了个天大的坑。
　　不过幸好，这一日秦渊公务繁忙，并没有闲暇的时间骚扰他。
　　——千呼万唤的纳兰明德，在他们荒唐翻浪的时候，连夜入城了。
　　秦执忐忑地候在御书房外，整座皇宫都充满了紧张肃杀的气氛。
　　见秦渊过来，秦执匆匆凑近，紧张万分露出少年独有的茫然无措：“皇兄皇兄，我舅舅怎么回来了，他还进宫，太后娘娘知道了要杀了他的。”
　　“皇兄......”
　　秦渊心乱如麻。
　　他原本算盘打得响亮。
　　将秦执推上京畿大营掌事之位。一来可以确保这支兵马不落入宋家手中，二来纳兰明德听闻此事必定星夜奔驰回京解决麻烦。
　　秦执已经站在自己这边，纳兰明德必定会任他差遣，为他牵制宋攸之。
　　连带着整个纳兰家都将为他而战。
　　可事情错综复杂，秦渊并没有料到纳兰明德竟藏着如此悲凉的过往，竟与宋嫣纠葛如此深厚。
　　他无论如何，都不能再将纳兰明德用作棋子。
　　“放心吧。”秦渊拍了拍秦执的肩膀，安抚道，“孤去见见纳兰将军，不会让太后伤他分毫。”
　　“皇兄。”秦执还是不依不饶地跟着秦渊，等他停下脚步，便急急慌慌恳切地求道，“你想做什么我都可以帮忙，求求你别打舅舅的主意。”
　　秦渊神情微微一怔。
　　“难得你这顽劣的活祖宗，也长大了。”
　　御书房无人，只有纳兰明德在内等候。
　　这对于一个臣子来说，是极尽的信任。
　　秦渊缓缓走近。
　　正对着桌案，端跪着一个人。
　　腰背笔挺，双腿修长，哪怕跪在地上也不肯弯一弯腰。
　　秦渊靠近，记忆中那张清俊的脸与面前人渐次重叠。
　　自分别至今，原来已过了十几年。
　　那人穿一身墨绿色的常服，用更深的浓绿丝线在衣襟勾勒简单的斜竹，头上发丝夹杂偶尔一缕白发，只在顶端用墨色绸带绑了简单的发髻。
　　浓眉窄脸，眸若虎狼，通身上下不带一点女气。
　　眼下乌青，唇瓣干燥，胡茬绕着下颌显出青色，可见舟车劳顿。
　　身形高大，却不知为何，整个人透着沧桑羸弱。
　　“赐座。”秦渊直接道，“纳兰将军请起。”
　　纳兰明德抬眸望向秦渊，冯德清眯着笑眼去扶他，也只感觉到手下的人稳重如山。
　　“老臣执意入京，只有一事恳求，请陛下看在昔日薄面，放十九皇子一条生路。”
　　纳兰明德直言不讳。
　　秦渊只能挥手屏退冯德清，叫岑北守好御书房四周。
　　他自己支起一腿，缓慢在纳兰明德面前蹲下。
　　“执儿尚不到加冠之年，从前并无半点军功，何德何能执掌京畿大营，老臣恳请陛下收回成命。”
　　“将军年过不惑，正是壮年何必一口一个老臣。”秦渊低声说道。
　　“老十九在京畿大营很好，没有人敢不服他。”
　　纳兰明德微微捏拳，紧着眉头道：“那是因为......”
　　“那是因为沈危楼和宋攸之都没有为难他。”秦渊抢答。
　　“沈危楼是你旧部，宋攸之是你旧识，看着你的面子没有人会为难他。”秦渊道，“这样的人，整个天底下没有第二个，京畿大营合该归他掌管。”
　　“陛下。”纳兰明德没有许多弯弯绕。
　　家中老祖宗年事已高，宗族大事，唯有他能做主。
　　“我纳兰家愿交出三百年封荫之地，削去所有名号封爵，从此归隐乡间，只做农夫渔父不问朝政。”
　　“纳兰将军。”
　　秦渊幽幽叹息。
　　“孤明白你们族中倾尽全力想让秦执做一个潇洒闲人，不过燕雀志在稻谷乡田，鸿鹄应展翅长空万里。这世间哪有强将鸿鹄做燕雀的道理？”
　　“你想让纳兰家归隐，封地可退名爵可夺。但恩情焉能抹除，血脉焉能斩断？纳兰家的根基太深非一日能够清减，孤在位时可保令族无恙。”
　　“不过下任君王又当如何？”
　　“你难道真的甘愿刀悬于颈，从此性命握在旁人手中？”
　　纳兰明德眸光闪烁，眉头紧锁。
　　“您是说，执儿他......志在朝野？”
　　“事到如今，孤也不怕同你说实话。”秦渊凑近，压住纳兰明德的肩膀，沉声在其耳畔，“孤这一生，绝不会有子嗣。”
　　后世皇位，注定要传给旁支。
　　纳兰明德轰然通彻。
　　因而秦执屡遭提点，因而秦渊意图令纳兰家重入朝堂。
　　难道是因为......当今陛下，竟有意将皇位传给秦执！
　　“陛下、执儿他......”
　　“孤已同十九说过此事。”秦渊平静地打消了他所有疑虑。
　　既然执儿已经知晓——
　　纳兰明德心如擂鼓，他自然不能摁断雄鹰舒展的羽翼。
　　将军低下了他的头，跪伏在地。
　　“纳兰明德愿为陛下马前卒，请陛下吩咐。”
　　那么他也会递上自己的投名状。
　　“明德将军。”秦渊声声叹息，轻轻抬起他按在地上的双臂，“回家同老祖宗吃顿饭，明日就回海疆吧。”
　　纳兰明德昂起头，神情错愕。
　　他本以为秦渊如此动作，就是为了让他回京，让他做一些——秦执无法完成的事。
　　怎会如此来去匆匆？
　　“这是皇后的意思。”秦渊蓦然说道。
　　“她希望你速回海疆，直到宋攸之死都不要再回京城。”
　　他见秦渊眉宇深凝，眸中意味深长，方知他抵死守护的秘密，已被眼前人知晓。

65修罗场，蜜糖浆
　　纳兰明德知晓宋嫣心意，也不推辞，缓缓起身自御书房告退。
　　秦渊肃立在半敞的窗前，见纳兰明德身形款款如松笔挺，径自往院外走去，却在一转角蓦然停住。
　　拘谨地收回踏出去的靴子。
　　秦渊心一提，忙低声唤来岑北。
　　嘱托他从后院翻出去，寻个可靠的援兵。
　　纳兰明德不卑不亢地站稳身形，拱手作揖：“外臣纳兰明德，见过左丞相。”
　　宋攸之正站在他面前，年逾四十的长者，身上仍旧带着清爽的书卷气，他素日最喜欢拿捏做派令自己威严可惧。
　　然而此时，禁不住心生摇曳，恨不得年轻上几岁。
　　才算多了些取胜的把握。
　　“明德。”宋攸之紧张得生怕咬了舌头，顾左右而言他，胡乱拉扯着，“自海疆一别，多年不见了。”
　　他拘谨地抬臂，轻轻拖住纳兰名的作揖双手。
　　对方倏然从掌中抽回双手，粗糙的衣料剐蹭过掌中皮肤。
　　宋攸之心中怅然若失。
　　见纳兰明德起身便要走，连忙侧身挡住了他的去路。
　　“你许多年不回京城，聚香楼换了几十样新招牌，我带你去吃可好？”
　　他故作镇定、故作熟稔、故作记忆缺失试图让黄土覆盖昔年不堪过往，将两人的故事定格在年华最好时。
　　而纳兰明德无悲无喜，看他的目光浑似一个素不相识的陌生人。
　　“外臣不得与京官私联，宋相好意在下恐无法接受。”
　　甚至他用以推拒的说辞，都是官场上最疏离的客套。
　　“当今陛下仁慈宽厚不会计较这些小事。”宋攸之强撑着和缓的笑意，寸步不让地挡着纳兰明德的去路，执意道，“你我同僚二十载，要说毫不相关自然也是无稽之谈。”
　　纳兰明德走也走不脱。
　　被宋攸之不胜其烦地困住，却依然未流露出任何不满。
　　他性情好到不可思议，亦或许是经受万般磨难后，早已凉薄彻骨。
　　不会再为任何情事而烦扰。
　　“若是今日不成，明日也好。”宋攸之意识到自己逼迫太紧，自以为大方让步，“明日我在桃林摆酒……”
　　“对了，如今正是桃花盛开的季节，我记得你最喜欢在树梢上饮酒。”
　　“有时候醉在树上，还要府里人夜里打着火把去寻……”
　　那大约是他记忆中为数不多的美好回忆。
　　纳兰明德依旧不为所动，等他长篇大论后，只三言两语，淡淡说道：“少年荒唐而已，如今没了这习惯。”
　　往事不可追。
　　他轻描淡写地，掀过了两人最快活的时光。
　　宋攸之神色一怔，纳兰明德的态度再度击碎了他虚妄的幻想。
　　那人生得一副铮铮铁骨，却偏偏心软无比，哄骗也好胁迫也罢，凡宋攸之所想，总能成事。
　　原来这样的人，硬起心肠是如此坚不可摧。
　　自别后他多少次午夜梦回，在梦中见到明德不计前嫌的释然笑意，见他依旧乖顺，见他温言软语……
　　原来——终究大梦一场。
　　“明德。”宋攸之装不出和蔼的笑了，蹙眉道，“你非要如此么？”
　　“宋相。”纳兰明德不为所动，语气平淡，“老祖宗在家等着我一同用饭。”
　　宋攸之咬着牙，两颊肌肉在皮肤之下微微抖动。
　　脚下不甘不愿，但退开一步，让了路。
　　纳兰明德颌首致谢，不急不徐缓步上前，擦肩而过的一瞬间，宋攸之骤然抬手钳住了他的腕子。
　　欺身而上，极尽暧昧。
　　温热的呼吸吐在耳畔，低声细语仅得两人相闻。
　　“我将嫣儿照顾得很好。”宋攸之拿出仅有的筹码。
　　纳兰明德的表情还是丝毫不动，暗下力道硬生生从宋攸之的手中拔回自己的手腕。
　　“娘娘凤依天下，宋相洪福齐天。”
　　他面不改色地说着恭维的话。
　　“纳兰明德！”宋攸之低低地吼着，却顾忌着大庭广众不敢放肆声张，“你一定要如此？难道装做不认识就可以把前尘往事通通抹去。难道你咬死了不承认，就能与我彻底脱开关系？”
　　“嫣儿被劫持那年，你说要我不得终身不得再入海疆半步——我固守京城数年终于等得你主动入京，如今摆出这副嘴脸又想怎么样？”
　　纳兰明德终究是轻轻蹙眉。
　　警告道：“宋相。”
　　“莫失了风度。”
　　宋攸之怒不可遏，对着如此的纳兰明德却无计可施。唯有百般抵赖，纠缠不休，扰得人家进退不得。
　　两相为难之际，一道脆朗的声音划破凝滞的空气，倏然冲进相持不下的二人之间。
　　“阿爹！”
　　那声音脆脆的，干净通透。
　　纳兰明德身形陡然僵硬，瞳孔也在瞬间缩紧。宋攸之更是直接循声望去，旋即怒上眉梢，把眉峰都高耸皱起。
　　“阿爹——”宋嫣妆面都没点齐，额间朱红的花钿只描了一半，发髻上混乱插着些颜色搭配不周的簪钗，急急忙忙提着裙摆纵身来到两人中间。
　　“您来了怎么不告诉女儿一声啊。”
　　她亲昵地挽住宋攸之的手臂，不着边际地将父亲往身后拖了半步。
　　纳兰明德这才如梦方醒，慌张下跪抬手做拜：“微臣纳兰明德，参见皇后娘娘。”
　　宋嫣眼疾手快地矮下身去扶，两双手甫要触及彼此之时却双双一顿。幸而宋嫣身边的绿夭姑娘眼疾手快，忙替宋嫣扶起了纳兰明德。
　　“将军这是哪里话。”宋嫣收手，浅笑着说道，“快，都进来。”
　　宋攸之眉宇间恼怒愈发浓重，随之而来的乌压压一片人影，宋嫣仿佛将宫里能喘气的都带来了似的。
　　纤纤玉手一挥，朗声道：“这就是本宫常与你们说的纳兰将军，少时救过本宫的恩人，还不来拜见。”
　　数十人将小路堵得水泄不通，纷纷跪倒在地，像是商讨好一般，高盛唱喏。
　　“多谢将军救命之恩，祝将军福寿绵延！”
　　宋攸之与纳兰明德那些事，是见不得光的。
　　宋嫣故意点了这许多人前来拜见，无非就是拿捏准了宋攸之性情，明白他不会再如此多的人面前让自己难堪。
　　宋攸之无可奈何地僵着脸，一语不发。
　　宋嫣倒能自说自话。
　　“当时年纪还小未能好好谢过将军，今日听闻将军入宫忙找陛下讨了恩典——将军若赏脸，今日可在我宫中用饭？”
　　纳兰明德迟疑地望了望宋嫣。
　　又望了望脸色铁青的宋攸之，终于恭敬道：“微臣听凭娘娘差遣。”
　　宋嫣展颜柔柔地笑开，眼眸中染上难以掩饰的欣喜。
　　回身招呼宫人：“还不快来，请将军去宫里稍坐？”
　　下首的内宦们听了，忙不迭爬起身，群蜂似的围拢而上，七手八脚地推拉着纳兰明德。
　　“将军、将军这边走……”
　　“将军好什么菜色？奴才这就去御膳房点牌子。”
　　“早听闻将军的威名，今日您可一定仔细讲讲海上的事情！”
　　宋攸之的脸色早就撑不住，眼见纳兰明德被众人推搡而去，再也按捺不住——可宋嫣的手仍然搭在他的手臂上，迸发出一股少女难有的巨力。
　　宋攸之露出错愕的眼神，父女两个在暗中无声地角力较劲。
　　“孽障。”宋攸之恨恨地斥责。
　　宋嫣却不那么在意，笑容不减，一句话噎得宋攸之半晌回不过神。
　　“将军念着本宫的好，本宫便心满意足了。”
　　宋嫣说罢被绿夭搀着回宫，宋攸之抬脚欲跟上去，冷不防被身后矮墩墩的冯德清拽住，这家伙是个笑面虎，难缠的厉害。
　　“宋相，陛下有要事找您商议，快请来……”
　　秦渊又哪里有什么要紧的事情。
　　不过给宋嫣和纳兰明德拖着时间，硬把宋攸之「请」过去，反被他暴跳如雷地破口大骂了一顿。
　　往常宋攸之还守着几分君臣之礼，今日简直宛如疯狗，对着秦渊狂喷乱咬。发疯发颠，叫嚣着定要他今后在朝堂上事事不顺。
　　秦渊全然左耳进右耳朵出了。
　　惹得宋攸之更是五腔喷火：“堂堂天子，使这些下作手段！不是你故意用计骗明德回来挟制我，如今又做得什么好人！”
　　“宋相什么意思，孤委实不知啊。”秦渊表现得极其清白，眼睛里装满了无辜。
　　两手一摊，置身事外。
　　“你不是一直把御膳房那个当眼心肝似的宝贝着，怎么就在这个时候，舍得到大殿让他被御史台指指点点了？”宋攸之质问。
　　秦渊无奈耸肩。
　　“情之所至，难以自控，没有道理。”
　　“无耻之尤！”宋攸之暴怒大喝，“当今天子，竟是个不要脸面的东西。”
　　脸皮对于秦渊来说从来都是身外之物。如果宋攸之认为他不要脸，那么秦渊会让他见识见识什么是更不要脸。
　　外头有人轻轻敲了敲门。
　　唐秋柔声细语的声音传进来：“陛下，奴才做了点奶糕，您要用些嘛？”
　　“快来。”秦渊不怀好意地斜睨着宋攸之，咧开嘴笑了，“正饿着。”
　　唐秋在海晏殿行走惯了，没有人挡他的路，自然也没有人来提点御书房里还有别人。唐秋得了允诺，边开门，边撒娇卖乖。
　　“都怪陛下今日不叫奴才早起，御膳房的鲜牛乳都被刘美人拿走了——好不容易才抢回来这么一点……”
　　他兀地止住话头。
　　瞧见了眼前吹胡子瞪眼睛的宋攸之。
　　“宋宋宋、宋相万安……”小唐秋吓得两腿一软，险些直接跪在地上。
　　见了唐秋，宋攸之更是两眼一黑。
　　唐秋一张阳光明媚的小脸登时变成个小苦瓜，把白生生的嫩奶糕举起来：“宋相，吃奶糕么？”
　　“滚开！”
　　宋攸之真是恨不得活劈了他。
　　唐秋夹着尾巴，忙不迭跑到秦渊身边，把食物放在他面前的桌子上。
　　书桌上已然零零散散摆着数幅画作，是秦渊允诺给唐秋百十来幅画中的一小部分。秦渊自顾自地点着彩墨落笔，眼尾含笑瞥到那盘子奶糕上。
　　“喏——”
　　他意图明显，要唐秋喂他。
　　唐秋正为了自己方才被外人听到大逆不道的话臊得耳朵都烧起来。即便明白了秦渊的意思，也不敢动手实施。
　　可秦渊不依不饶，眼睛盯着唐秋，手下的狼毫却不再作画，转而写下一行飘逸的小字。
　　“不喂的话，要亲你了。”
　　唐秋惊慌地躲远了两步，又唯恐自己躲远被宋攸之看见了画上的字，忙不迭挪转身子死死挡住宋相的视线。
　　继而忍着无边的羞耻，用手拾起盘中一块奶糕，哆哆嗦嗦递到秦渊唇边。
　　“陛下，请用。”
　　秦渊无耻笑纳，甚至用舌尖扫净了唐秋手指上沾着的椰蓉。
　　宋攸之感到眼睛被玷污，转身推门就要走——可他推门不动，外面有力气远高于他的人死死抵着门。
　　宋相怒不可遏，转身对秦渊发难。
　　“你究竟什么意思！”
　　秦渊这次是彻底不装了，完全摊牌。
　　“宋相就安心留在这，等皇后和纳兰将军叙旧够了，自然请你出去。”
　　“这是臣的家事，你一定要插手？”宋攸之怒问。
　　秦渊吃着唐秋递过来的奶糕，冷冷地笑了：“你道是家事，将军怕并不愿意成为你宋家人吧。”
　　“若不是孤这次昏头，诓骗纳兰将军入京，恐怕宋相连方才那一面都不得见。”
　　“如此说来，宋相还是多念孤的好处罢。”
　　“不要脸。”宋攸之气得直接报以最直白的唾骂。
　　秦渊塞奶糕塞得两颊都鼓，戳着自己的脸示意唐秋。
　　唐秋现下可后悔死踏进这间屋子。可怜兮兮的用示弱的目光望向秦渊指望他网开一面。
　　“你想好不听话的后果。”秦渊寒声威逼。
　　得罪宋相大不了掉个脑袋，得罪了秦渊估计自己明天也下不了床。
　　唐秋心一横，眼一闭，对着秦渊的脸「吧唧」一口亲上去。
　　宋攸之目眦欲裂，险些被这对淫夫气得当场吐血。
　　“宋相总说孤不长脸，中侍郎，方才亲的是哪里啊？”秦渊恬不知耻地问道。
　　唐秋羞耻到恨不得遁地，把自己缩成一团，只觉得后脊梁都要给宋攸之戳烂了。
　　“陛下……您饶了奴才吧……”
　　“真是奇怪。”秦渊装傻充愣，“孤也没把你怎么样啊？”
　　御书房外头堵着岑北，里头是被迫唱双簧的唐秋和没脸没皮的皇帝，宋相心如油煎却无可奈何。
　　只能暗恨自己今日着了秦渊和宋嫣的道。
　　幸得他见过大风大浪，没有被秦渊气死。
　　午膳之后，御书房的大门敞开，皇帝总算愿意放人了——那自然也是因为，纳兰明德已经从宋嫣宫中出去，被秦执亲自送回了纳兰本家。
　　纳兰家年过百岁的老祖宗历经五代君主，是人人都敬仰活祖宗，就算是宋攸之也不敢在她面前放肆。
　　若是回了本家，总算能安生一点。
　　秦渊又完成一副画，瞧了瞧缩在角落里发芽的唐秋。
　　忍不住犯贱，用脚尖踹了踹对方浑圆的屁股。
　　“你是小蘑菇？”
　　“陛下！”唐秋涨红脸跳起来，“以后、以后绝对不能在外人面前这样的！”
　　“那有什么？”秦渊仍旧嘴硬，“孤都敢把你拿到朝堂上，你还嫌弃孤见不得人了？”
　　他总是有一套歪理，唐秋嘴巴笨，说不过他的。
　　打不过只好战略性撤退。
　　唐秋拿着空盘子转身就要走，到了门口被秦渊急吼吼拦住。
　　凡是人都有个软肋，比方说秦渊，就最怕唐秋同他冷战了，上次是靠着装病才让人家心软。说不准下一次，连装病都不再管用。
　　“别气呀，”秦渊讨好道，“我正好要出宫，一起去？”
　　“去哪里？”唐秋没好气地问。
　　“前天听你回来说，小胖子会翻身了，咱逗逗他去？”秦渊提议道。
　　那孩子颇通灵性，尽管唐秋隔上十几日才能见他一面，可那娃娃却好像能记住人一般，每次见了唐秋都是眉开眼笑，露着没牙的嘴巴咯咯笑个不停。
　　他点了点头，顺从地被秦渊拥着去换衣裳。
　　“人家的孩子三个月就会翻身，他都快五个月了。”唐秋有点焦虑，秀气的眉毛皱成一团，“会不会有什么问题啊？”
　　“没问题。”秦渊笃定地说道。
　　旋即不怕死地补充：“笨，随你。”
　　“陛下！”
　　“好了好了，我开玩笑的。”秦渊忙去给炸了毛的小笨狗顺毛，按着肩膀拍拍，“应当是吃得太胖——年前看见他的时候就像个球了。”
　　“等会让太医院调个婴儿食谱，给那边伺候的人送过去。”
　　唐秋脾气来的快，去得也快。
　　一路上絮絮叨叨跟秦渊说着小娃娃的趣事，很快把方才的丢人羞耻都给忘了。
　　车驾缓缓在不起眼的院前停下，岑北挑着帘子请二人下车。
　　上次唐秋来得慌张，未曾注意到院子中已经焕然一新。二进的拱门里摆上了秋千木马等等小孩子的玩具，门前的石狮子上也带着喜庆的红绒帽子。
　　岑南笑嘻嘻地凑上来邀功：“春天来啦，胖墩也大啦，新院子怎么样？可是我一手操办的。”
　　且不说别人，岑北似乎对他此事做得颇为满意，抢在主子开口之前揉了揉岑南的脑袋。
　　“还算用心。”岑北道。
　　“颇有童趣。”秦渊也给出正面评价。
　　只是不知为何，他说这话的时候眼睛瞥着那秋千木马，眼睛里却并非是对做工满意的光。
　　岑南只道莫非还是有哪处不合心意？给了自己面子不曾发作？
　　他搞不清这位帝王的心思。
　　秦渊出门自然也不会只为了陪唐秋哄一哄孩子，叫人守住四周，匆匆便进了后院书房。
　　沈危楼早就满目霜寒地等在那，见了人直接黑脸质问。
　　“为什么叫停计划？”
　　“宋攸之老狐狸秘密都藏在他府里，你那些暗卫都摸到他身边多少年，不还是一无所获？”
　　“买官鬻爵的书信，收受贿银的账单……总有一两样能找到，不说将他彻底击垮，也能让他元气大伤。这件事，除了纳兰明德没人能做。”
　　“我已等了十年，不差这一时。”秦渊淡淡道，“此事从长计较总会有转机，纳兰将军的事情我考量不周，不要再打他的主意。”
　　沈危楼依旧不肯退让。
　　“你有意扶持秦执上位，只凭这一条纳兰将军就肯为你豁出命去。”
　　“要他去宋攸之身边，比杀了他还痛苦。”秦渊怒道，“孤是君主，你须得听孤的命令，如若再提孤便——”
　　“如何？”沈危楼邪笑，“我是你的枪你的盾，你能将我如何？”
　　秦渊缓了一口气，续道：“孤便在宫里挑个贤良淑惠的女子，赠给韩大监做对食。”
　　给沈将军，戴一顶大大的绿帽子。
　　沈危楼一噎。
　　“你！”
　　“好，算你狠。”沈将军拂袖离场。
　　秦渊整治了沈危楼，确保他不会私底下骚扰纳兰明德，心里总算放下一件大事，身心舒畅地出门找唐秋赚便宜。
　　才推开门，就瞧见唐秋抱着裹得严实的小娃娃坐在秋千上，自己两腿一蹬，翘着脚晃悠悠地飘起来。
　　小胖墩安分地窝在他怀里，秋千一荡便咯咯脆笑一场。
　　秦渊看得眼热，慢吞吞地踱步过去，招了招手。
　　唐秋以为他要抱孩子，忙不迭跳起来把分量不轻的小胖墩递给他。
　　“还真是该减重了。”秦渊简单评价两句，随手把孩子又像转递什么货物一般交给了岑北，岑统领不苟言笑却是最能通晓秦渊心意的。
　　——无论是黑色的，还是黄色的。
　　他抱着孩子头也不回地走，唐秋还傻乎乎地眨巴眼睛追了两步。
　　“唉？岑统领给我抱抱呀，跑什么？”
　　等他疑惑着转身，就瞧见秦渊已经正襟危坐在单薄的秋千上，一手扶着挂绳，一手拍拍自己的大腿。
　　他满脸严肃，仿佛在思量重要的家国大事。
　　唐秋羞红了脸，为难地垂着头，嘟嘟囔囔的：“这怎么使得？”
　　可身体却诚实地，一步一步向秦渊挪过去。
　　大抵是心里也藏着个少女般的绮梦，谁会不喜欢被心爱的人抱着荡秋千呢？
　　他鬼鬼祟祟地打量周围，确定没人，这才大着胆子坐到了秦渊腿上。
　　为五个月婴儿准备的小秋千承受生命不能之重，发出了绝望的呐喊。
　　“咔嚓。”
　　“呜啊——”

66空虚后宫，宠妻竞争
　　“主子！主子你怎么样！”
　　才抱着孩子离开给他们制造独处空间的岑北一个转身奔回来，只见到满地狼藉，木板秋千从中横断。
　　断岔参差不齐地翻露向上，虽然都是木刺，但是同样尖锐锋利。
　　秦渊和唐秋跌倒在一旁，唐秋滚在地上，悄悄从秦渊肩头攀过来用胆怯的目光打量岑北。被注意到后，倏然收回视线，像只鸵鸟似的只把脑袋死死埋进秦渊怀里。
　　秦渊扶着骨头错位的腰闷笑了两声，自己也觉臊得慌。
　　“别慌，无事。”
　　“您二位这怎么？”岑北一手抱着酣睡的娃娃，另一只手艰难地扶着秦渊的肩将他扶起来。
　　只剩唐秋还在地上缩成一团，抱着脸从东滚到西。
　　“我替孩子试试这秋千的做工。”秦渊厚着脸皮找补，鉴定道，“不太行啊......”
　　岑北少见冷漠地瞥了他一眼。
　　那是准备了给小朋友的玩具，充其量也不过能承担一个成年人抱着婴儿的重量。
　　他虽未拆穿，可看着眼前的狼藉就明白，是他们两个百斤多的大人同坐了上去，才会酿此惨剧。
　　岑南那家伙甚少能做成一件事，岑北心里替弟弟不忿。
　　终究还是淡淡地应了一声：“属下稍后找工匠，做些称重更强的玩具。”
　　秦渊这才算是满意了，弯腰把地上翻滚的唐秋捡起来，掸掸土，又是一颗光鲜亮丽的小糖球。
　　“行了，没人发现。”秦渊笑着掰开唐秋挡脸的手，说着两个人都不会相信的胡话。
　　“岑统领只是给你面子才没拆穿。”唐秋哭丧着脸。
　　他跟秦渊的时间越久，脸就越丢得没办法往回捡了。
　　看来只有抛弃脸面，才是唯一的正道！
　　秦渊眼睛一转，新的计划转瞬而来。
　　“唐秋，你来看看这木马......”
　　那小马呆头呆脑立在原地，个头还不到唐秋的小腿高，雕刻得憨厚无比，两只硕大的眼睛天真地望着唐秋的方向。
　　唐秋福至心灵，一点即通。
　　“不看！我才不要看！”
　　把秦渊崭新的计划扼杀在摇篮。
　　秦渊欲求不满，心里窝火碍着在外面不好折腾过分，仅在心里惦念着那些小玩具，暗暗打算——等回宫之后一定要在海晏殿原般打造成人版。
　　让唐秋再也没有拒绝的借口！
　　一行人在外头晃了整个下午，赶在晚膳前回到宫中。
　　出人意料的是，宋嫣已经在海晏殿等候多时。
　　她人看着鲜亮欢快，裙钗都换了崭新的样式，瞧着不是宫中制造，但用料都极其考究。
　　宋嫣鲜有孔雀开屏般的时候，今次见了秦渊等人，却藏不住满脸笑意，悠悠展开裙摆宛作一团盛放的红玫。
　　“如何？漂亮么？”
　　秦渊忙恭维道：“从前只知道画中美人绝妙，今日见皇后方知何是画中人。”
　　“你最会花言巧语了，”宋嫣一语道破天机，转了圈绕过秦渊来到岑北面前，笑盈盈的，“岑北你说，好看么？”
　　岑北没追过姑娘，愣愣地应声：“好看。”
　　话一出口便跪下请罪，紧张得无以复加。
　　“属下冒犯娘娘，请娘娘治罪。”
　　“无罪！”宋嫣一挥手，豪迈地揭过此事，美滋滋地往殿里去。
　　秦渊拉着唐秋跟在后面，忍不住嘴贱调侃了两句。
　　“瞧她那样，不知道的还以为要出嫁呢。”
　　唐秋哪敢跟着他笑，缩着脖子只盼宋嫣一旦发起火来，不要殃及自己。
　　宋嫣的兴致却很高，进了用膳的餐堂，桌上已经遍布山珍海味，年关家宴也不必这般盛大。
　　她自得地招呼秦渊坐下，反客为主仿佛在她自己中宫似的。
　　唐秋见状欲走，宋嫣嘴里也没了遮拦。
　　“坐啊，坐。”
　　“我看不着的地方都在一个被窝里滚了多少回，当着我的面还装什么清白啊？”
　　唐秋登时老脸一红，手脚僵硬地被钉在座位上。
　　秦渊瞧他脸红的样子秀色可餐，又瞧宋嫣实在嚣张，忍不住道：“说话这样粗俗，给纳兰将军知道——”
　　“好了好了，我不说了。”
　　宋嫣一瞬落败，提起筷子给自己夹了一大口菜。
　　秦渊对她素无办法，如今总算找到了致命的弱点。
　　见她缄口不言乖乖吃饭，可眉眼里都染着笑意，心中也不禁替她高兴。按照时间算起来，这恐怕也是他们父女事隔六年的唯一一次相见。
　　“这么好心情大晚上穿戴整齐，是纳兰将军送的吧？”
　　宋嫣忙咽下口中饭菜，一腔喜悦正找不到人分享。
　　旁人皆不知他们之间的关系，很难感受其中悲喜，秦渊是难得的知情人。
　　“对啊，早上请他过去我同他讲爹爹扣了今年的礼物，下午将军就差人送了新的衣裳钗子。足足两大箱，叫我不要气呢。”
　　她早已位居中宫，是普天下最尊贵的女人，何须在乎两箱衣饰？
　　重要的无非是赠礼何人。
　　秦渊摇头笑笑，给身边只知道埋头填白饭的唐秋夹了些菜，复对宋嫣说道：“不过为了将军的安危，他还是越快离京越好。”
　　说道此处，宋嫣脸上难掩落寞。
　　但依然点了点头。
　　“将军说他此来带了些人马，不过赶路匆忙有些脚程跟不上被落在半路，有些碍着外臣不得私自入京的诏令，还在城外的驿站下榻。”
　　“所以只要在京城确保他不被爹爹打扰，出了城门就当是安全的。”
　　“好。”秦渊颌首。
　　“所以......”宋嫣忽地两眼放光，筷子一摆，激动而期盼地望着秦渊，“将军约我明日到翠微山野炊，说那里桃花开得好，白日阳光也盛，你们要同去么？”
　　秦渊愣了片刻，垂首问身侧的唐秋：“皇后娘娘约咱们出去玩。”
　　“不、不了吧。”唐秋习惯性地拒绝别人的好意，更是不敢去做宋嫣和纳兰将军中间的烧火棍。
　　可秦渊显然只是问问他的意思，并没有打算让他做决定。
　　即刻对宋嫣道：“好，明日我叫岑北准备车马，让我们唐公公准备些好做的食材，一并出宫玩去——”
　　宋嫣请他们其实是有自己的考量。
　　她跟宋攸之因为纳兰明德事情几乎彻底闹掰，父女两个再也不会买对方的帐。
　　若是明天单独跟明德将军同去，说不准半路就要杀出来个宋攸之搅局，与其到时候再被打乱阵脚，不如提前带上秦渊。
　　若有事，他在场宋攸之多少会有些顾忌。
　　心愿得偿，宋嫣眯着眼睛调侃秦渊。
　　“你这皇帝当的，整日不是在朝上大谈风流韵事，就是出宫踏青游玩，无所事事也不怕被指摘？”
　　“天下风平浪静，外无贼寇侵扰内无朝臣二心，孤轻松快活些又如何？”
　　他总是有许多许多的道理。
　　唐秋听了，垂着脑袋偷偷地笑。
　　日程定好，计划却赶不上变化更快。
　　唐秋早早起了床，找到宋嫣门上，听她一一细数，点了十几个想吃的菜，不过野外颠簸条件艰苦，唐秋也只能选择几样方便携带的提前备好。
　　另外准备了新鲜的糕点，色彩迥异花样繁复，可见诚心十足。
　　岑北也一丝不苟地检查着即将用到的车驾，里里外外，力求每一处都亲历亲为。
　　私下也为皇城外的暗卫布置任务，早在翠微山下驻扎以防有变。
　　唯独秦渊那里进展不大顺畅。
　　他照旧还是要上早朝的。
　　可今天的宋攸之变了脸，虽然还是和御史大夫就唐秋的存在与否据理力争，但也给秦渊致命的一击。
　　就在他还作壁上观，听着宋攸之等人唇枪舌战之时，礼部并不起眼的一道奏折，掀起了新一番波澜。
　　“先帝在陛下的年纪，已经有了四位皇子三位公主。”
　　“想必正是因为陛下后宫空虚，才至今无所出。”
　　“如今新春正好天下大兴，臣恳请陛下广开选秀，择选天下贤良淑德女子充实后宫，早日稳固我朝根基！”
　　礼部尚书当头一棒砸下。
　　秦渊眼睛一瞪，还没回过神来，御史台的老东西却抓住了尾巴，连忙补充。
　　“对对对，一定是因为陛下后宫空虚，所以才被那宦官迷惑！陛下请快快选妃！”
　　秦渊蹙眉：“孤……”
　　宋攸之「噗通」跪下了，高声喝道：“臣附议！”
　　随他之后，文班官员无不下跪。
　　秦渊瞪着他，心知肚明，这就是宋攸之给自己下了绊子，正从龙椅上站起来绞尽脑汁想个逃脱的借口。
　　余光瞥到朝上另一面，站在首位的沈危楼忽然挑眉一笑。
　　坏了！昨天自己还大放厥词要让韩玉杰对食！
　　沈危楼踩着坚硬的战靴，膝盖「咚」地砸在地上，身后是粗心巨力的朝臣武将，如同山倾纷纷跪倒。
　　一时之间，整个宣德殿地动山摇。
　　“臣附议！”沈危楼朗声喝道。
　　开国以来，文武百官头一次同心同德，竟然是为了逼迫秦渊选妃。
　　从某一个角度来讲，他果真是一位前无古人的独特君王。
　　这场闹剧最终以秦渊不得不答应开启选秀填充后宫而告终，下朝之前他狠狠瞪了宋攸之和沈危楼，发誓让这两个不安好心的付出应有的代价。
　　回到后宫时，宋嫣和唐秋等人已经收拾好了东西等待多时。
　　岑家兄弟与秦渊寸步不离，自然跟随，宋嫣倒是没带侍女准备孤身前往——谷雨小筑的刘美人不知从哪得了消息，也装扮一新哭着闹着要跟过去。
　　听说是宋嫣没抗住，松了口。
　　秦渊看着唐秋满是期待的笑脸，牙根一酸，没敢告诉他即将开启选秀的噩耗。连上马车的时候都别有用心，让唐秋与刘美人同乘，自己躲到了宋嫣的马车上准备商量个计策。
　　宋嫣吃着唐秋做的果子，听了一半就明白秦渊想让自己做什么。
　　缓缓点了点头。
　　“好了，我明白。”
　　“不就是豁出这张脸嘛，看在你为明德将军尽心的份上，这脸我不要了！”
　　秦渊一阵无语：“倒也不必这么直白。”
　　“咱俩谁跟谁呀。”宋嫣豪迈地拍拍秦渊肩膀，“放心，包在我身上。”
　　也不知两个人又商量出什么水来土掩的好计谋。
　　到了约定好的翠微山脚，秦执已经陪着纳兰明德等候许久，明德将军肉眼可见地焕然一新。不见了眼下乌青和凌乱的胡茬，身上的衣服也干净整洁，整个人身上既带着文人的儒雅风度又暗藏军人的威严自持。
　　这样的人，当年能令全京城的女子倾心侧目便也不足为奇。
　　秦执则像只护食的小狗，周遭一点风吹草动都惊得他拔剑张望。
　　“将军！”宋嫣掀开车帘，甜甜笑着跳下去。饶是岑北动作快极，却也没能在宋嫣落地处及时摆上脚凳。
　　纳兰明德正要做礼：“微臣参见陛下、娘娘......”
　　秦渊人已经到了面前，轻手扶起他。
　　“今日没有君臣，一切以嫣儿为重，陪她玩得尽兴才是要紧事。”
　　“微臣……明德知道了。”将军如是道。
　　大家各有各的忙活，唐秋指挥岑北岑南两兄弟支起简单的营帐，搭起简易的炉灶，把车上吃的用的都拿下来放好。
　　附近桃花开得盛，纳兰明德便带着两个姑娘去桃林看花海，秦执像条尾巴似的，疑神疑鬼跟在后面。
　　——至于秦渊。
　　尽管他口中说着今日无君臣，谁又能使唤他干活？
　　这厮老神在在地靠在桃树粗壮的枝干上，懒洋洋地看着唐秋他们忙活。
　　要是给唐秋知道他即将选妃，会是什么表情呢？
　　遥想上一次，刘美人初进宫门的时候，唐秋还是低眉顺眼跪在地上。无论秦渊如何逼问他都只有一句：“恭贺陛下大喜。”
　　秦渊从地上划拉了一根翠绿的草茎叼在齿间，当成唐秋的后颈狠狠磨牙。
　　要是这一回他还敢说出这等话……
　　那唐秋的屁股，就注定要开花。
　　专心致志摆弄食材的唐秋忽然觉得耳后一阵阴风吹过，也不知是不是瞬间变了天气。他回头看见秦渊就坐在草地上，睡眼惺忪，好似困顿不堪。
　　他顾忌秦渊刚刚风寒大好，初春也并不是能幕天席地的时节，忙从车上拿了厚披风。
　　“阿渊。”他走到秦渊身边用低不可闻的声音悄悄叫道，“把披风盖上，不要着凉了。”
　　他们角度偏僻，没什么人注意到。
　　秦渊趁势拉住唐秋手腕，将人拽向自己，飞快地在唇边吻了一吻。
　　瞧着唐秋脸色绯红，心中也不禁不畅快非常。
　　“这地方景色好，下次只有我们两个……偷偷来。”他道。
　　唐秋红着脸点点头。
　　秦渊约莫着当真是身子骨还没好利落，亦或许是前一天从秋千上摔下去伤了骨头没好开口抱怨。
　　总归是头脑昏沉疲惫不已，闭上眼睛，不一会便在这风光绝佳的地方沉沉睡去。
　　阳光在刚刚冒出土壤的翠绿草地上缓缓移动，金色的光芒照耀着飘零的花海。
　　桃花开得正好，坚固地长在枝桠上。
　　为了满足两个姑娘看一次花雨的愿望，纳兰明德拾起地上落花，用崭新的袍子裹了厚厚一团。
　　他本想亲自往高处去，人工造一场花雨。
　　贴心小狗大外甥秦执任劳任怨接下这个任务，三两下爬上一棵高耸的树顶。
　　借着微微春风，将一包落花兜头浇下。
　　粉红的海浪滚滚而来。
　　柔嫩飘香的花朵将几人包围。
　　无数的桃花笼罩在四周，随着轻风倏然飘过。
　　散落的花瓣遮挡着视线，纳兰明德恍惚瞧着，不远处宋嫣唇瓣启合，无声呼唤。
　　“阿爹......”
　　他要拼尽全力，才能止住夺眶的眼泪。
　　秦渊一觉睡得踏实，再睁眼面前的炉子铁架已经支了起来，刘美人坐在炭火前扎着束膊，得意得叫着：“今天给你们露一手！御膳房唐公公的亲传的秘方！”
　　秦渊失笑，扶着腰站起身，四处扫了一圈，发现唐秋和纳兰明德并不在快乐的人群中。
　　两个人不知为何并肩坐在远处，身形板正，一动不动。
　　他皱着眉头正要过去，岑北已经到了身边。
　　贴心地解释：“唐公公见那有河，要钓新鲜的鱼烤来吃。”
　　“纳兰将军说他在海上最擅长钓鱼，两个人坐了快一个时辰，八成是下不来台了。”
　　秦渊满脑袋问号。
　　且不说这浅浅的一眼望底的河水能不能生鱼。纵然有鱼，这刚刚入春哪来能烤的大鱼？
　　“不肯走？”秦渊问。
　　“皇后娘娘都劝不听。”岑北无奈。
　　钓鱼侠客的尊严不容侵犯。
　　秦渊也摇头笑了，旋即想到什么招手叫岑北：“同我来。”
　　岑北跟着秦渊便也没有人担心他的安危，两个人循着溪水上游来到山峰高处，远处忽然出现一道熟悉的身影。
　　秦渊一怔，低头吩咐了岑北两句便撇下人自己向对方靠过去。
　　“呦，宋相，不在礼部替孤张罗选秀女的事情，倒有心思来游山玩水了？”
　　秦渊开口讥讽。
　　宋攸之侧头瞥过，见他孤身一人便也不做伪装。
　　直言道：“你替我留下明德，选秀的事而我替你压下。”
　　“不劳宋相。”秦渊口吻贱嗖嗖地讨打，“孤啊，后宫空虚，正是需要充实绝色佳丽的时候，多多益善。”
　　“你！”宋攸之屡遭溃败，怒不可遏愤然转身。
　　脚边一只盛满水的木桶，被他踢得一晃。
　　数尾欢悦的活鲤鱼在桶里打个扑棱，高高跃出水面。
　　秦渊眸子一凛，心中想到什么，还不等他开口发问，宋攸之的目光忽而温柔缱绻，缓缓看向山峰的另一侧。
　　似乎那目光能穿过山石岩壁，直抵对方心尖。
　　“他少时最喜欢来这里垂钓。”
　　“总是钓不到什么，还不肯放弃。”
　　秦渊蹙眉：“你这？”
　　“今日又来钓鱼了吧。”宋攸之笑笑一副了然于心的样子，凄怆道，“这溪水干涸过，水中再不生活物。我带了些饿了几日的活鱼，权当哄他开心了。”
　　早知今日何必当初。
　　如今纳兰将军同他说上一句话都觉得勉强，他倒拿出款款柔情，做得仿佛多么痴心一般。
　　秦渊在心里腹诽，见宋攸之抬手就要掀桶，连忙阻拦。
　　“宋相等等。”他按住宋攸之的手，在对方错愕的目光中抬声高叫。
　　“岑北！”
　　“放！”
　　数以百计，难分种类的大鱼小鱼从溪水发源的泉眼骤然间喷泻而下，日光照应彩鳞折射惊艳的彩虹。
　　涌动的鱼虾将窄窄的溪流挤满。
　　莫说垂钓，即便随手去捞，也能满载而归。
　　秦渊按着宋攸之的手，露出欠打的笑意。
　　“宋相以后不必费这些心思，这条溪水自会生生不息。”
　　“秦渊！你一定要如此？”宋攸之气急败坏，一脚踢翻水桶。
　　失水的鱼类翻着白肚皮，在地上无力地甩着尾巴。
　　“孤这是照顾纳兰将军的身体——怕他吃了您东西，恶心。”秦渊毫不避让地挑衅，自从在宋嫣口中知道了那些往事，他对宋攸之人渣的程度有了全新的认知。
　　火上浇油，宋攸之正要发作，远处传来刻意加重的脚步声
　　原来是岑北完成任务，缓步靠近，向秦渊复命。
　　宋攸之一个人面对秦渊本就讨不到什么便宜，遑论多了个岑北。他只能咽下这口气，拂袖而走以待后报。
　　秦渊得意挑眉，招呼岑北。
　　“走，回去烤鱼。”
　　在扎营的地方，唐秋果真如同秦渊料定那般，徒手捞鱼赚得盆满钵满。
　　瞧见秦渊靠近忙得都没有时间同他讲话。
　　“您睡醒啦！快来快来，这准是哪家鱼塘漏了，让咱们捡了大便宜！”
　　说着又探下双臂，任由溪水和欢跃的鱼儿把整片上衣打湿。
　　纳兰明德自然不像唐秋这么好骗，只是站在一旁，对着秦渊露出浅淡的笑意。
　　“都愣在那干什么？”宋嫣也在炉火旁站起身，漂亮的裙子上沾染了灰尘却浑不在意，向着溪水边的众人招手。
　　“都快来呀，小丫头的手艺是真的进步很大呢！”
　　“我来啦！”唐秋捧着刚刚捞到的肥鱼从秦渊身后窜出去。
　　“等我把鳞挂了，也烤来吃！”
　　春风和煦，阳光正好。
　　只盼年年岁岁如此朝。

67送别，选妃
　　纳兰明德不能在京城久住，只在家中稍住了两日便启程回海疆。
　　尽管秦渊一再强调，不需要他插手和宋攸之间的任何事情，可临行之前纳兰明德还是意外出现在早朝上。
　　他是京外官员，照例是不必上朝的。
　　可若是来了，却也没人能说他半个字的不是。
　　沈危楼甚至都谦逊地让出位置，让纳兰明德站在武将首位。
　　朝上还是老生常谈的几板斧，既然天下无事，百姓安泰——官员们无所事事只能互相找找麻烦，顺带着挑挑秦渊的刺。
　　唐秋一次又一次地被提及。
　　但从最初的御史台倾巢出动，至今已经仅剩了几个甘愿以命殉朝纲的老顽固，死死咬着唐秋不放。
　　看起来是宋攸之在暗中用了不少力气。
　　那些老顽固又一次咬死唐秋祸乱朝纲魅惑君主的时候，宋攸之照旧据理力争。
　　“诸位接连几日追究中侍郎的罪过，恕本相眼拙竟不知唐秋他是央着陛下给自己加官进爵，还是凭着陛下宠爱干涉朝政、收受贿银了？”
　　“既未谋私利，何来祸心？”宋攸之怡然反问。
　　双眸在不经意间扫向对面，只听纳兰明德轻声叹喟。
　　“正是这个道理。”
　　宋相多年悔悟，十年苦求，纳兰将军都不曾分给他半个眼神。
　　如今竟在此事上难得附和自己的说辞，可见这条路果然是对的。
　　这唐秋，他必然要保下来。
　　御史台的老臣跌破眼境，八成是还不知道这二位私下的关系，否则必然又是一场死谏。
　　早朝散去，御史台又一次无功而返，秦渊忙将身上冠冕龙首扣带都摘除，顺手递给随侍一旁的冯德清。
　　“唐秋还没醒？”
　　“听您的吩咐，没叫呢。”冯德清低眉顺眼。
　　“孤亲自去叫。”秦渊含笑道。
　　回了海晏殿，明黄的锦缎里裹着一把瘦削的骨头，秦渊牟足了劲哄着他吃东西。那些肉倒也会长，不是去了脸蛋就是上了屁股，手感是越来越好了。
　　“醒醒了。”秦渊坐在床边，轻轻推了推被子里的人。
　　“唔——”
　　阳光照进来刺着唐秋的眼睛，他不堪其扰地抬起手臂挡住双眼，艰难地翻了个身。
　　雪白的颈子落在秦渊眼里，后背上纷杂的吻痕和齿印昭示着昨晚激烈的情事。
　　“你走开。”唐秋身上酸痛，心里就委屈，哼唧道，“我今晚要回御膳房住了。”
　　“今晚保证不闹你。”
　　一顿饱还是顿顿饱，秦渊分得很清楚。
　　他亲自给唐秋挑拣漂亮的衣裳，力求把身量修长的中侍郎打扮得清俊可人。
　　“快些起床。”他俯身吻了吻唐秋乱糟糟的鬓角，低声道，“纳兰将军今天就要启程回海疆了，你不想去送送？”
　　“要去！”
　　唐秋一个鲤鱼打挺翻身坐起来。
　　不堪重负的腰发出可怜的摩擦声。
　　温柔的人总会相互吸引，唐秋早闻纳兰明德的声望只是从前没有相识的机会，这次接触下来只觉得对方果然名符传闻。
　　心胸宽广，脾气好得不可思议。
　　短短数日，纳兰明德轻易俘获了秦渊身边所有人的芳心。就连岑南那样不着调的性子都装成一只小绵羊，想多讨两声称赞。
　　唐秋瞬间清醒过来，手脚失灵被秦渊殷切地从头伺候到尾。
　　穿衣洗脸一手代劳，被温热柔软的方巾在脸上擦过，动作轻柔地撩起垂落肩头的发丝，梳篦轻插柔顺滑过。
　　自颅顶遍及全身泛起一阵酥麻。
　　唐秋猛地打了个哆嗦，心想着：原来被人伺候竟然是这样的美事！
　　宋嫣早都在外等得急不可耐，再多磨蹭一会怕是直接冲进来捉奸在床了，秦渊卡着她最后的耐心，揽着唐秋的腰出现。
　　一行人忙上马车，去送纳兰将军远行。
　　折柳赠远客。
　　唐秋和帝后同乘一辆马车，瞧见宋嫣手中紧紧握着一支细颈的白瓷瓶，刚刚吐芽的嫩柳枝插在瓶中，弯下优雅的弧度。
　　秦渊故意奚落道：“宫里的柳树都被你摘秃了吧。”
　　“还不是它们不争气！”宋嫣恼着，“明明春日已暖，怎么都不长叶子呢？”
　　“明德将军是要去南边，你给他一支新鲜的也养不活。”秦渊淡淡说，“心意到了就好。”
　　宋嫣低下头，捏着白瓷瓶不说话了。
　　纳兰明德轻骑独行，只在马鞍上栓了两个行囊，背上挎着小小的包裹。任谁见了这个和蔼的中年人，也不会将他与叱咤海疆的大将军联系在一起。
　　“将军！”
　　宋嫣见纳兰明德总是很急，慌慌张张下马车险跌了下去。秦渊眼疾手快地上前抓了一把，捉着腕子把人拉起来。
　　纳兰明德系好马也匆匆赶过来，见宋嫣没有受伤才算放心。
　　“娘娘行事小心些。”他忧心叮嘱。
　　宋嫣眼里蓄泪，噤声不语，默默点了两下头，把手中的瓷瓶柳枝递了过去。
　　“将军一路保重……”
　　“到了海疆，也请照顾好自己。”
　　“谢娘娘关心。”
　　他们之间只能用如此疏离的客套话来诉说对彼此的心意。
　　秦渊和唐秋藏在车里，掀开车帘的边角偷偷打量着情况。
　　两人说了一会，宋嫣终究还是忍不住眼泪，轻声啜泣起来。
　　她幼时缺少母亲关怀，得到纳兰明德过多的照顾，误将这份关爱当作男女之情——往事分明。
　　她才知道渴望多年的至亲，竟然从未放弃过爱她。
　　然而碍于世俗，恐怕毕生都无法相认。
　　纳兰明德的手臂垂在身侧颤了又颤，终究忍不住抬起手替她轻轻拭去脸上的泪。
　　“娘娘若是日后得闲，可来海疆，臣下一定好生招待。”
　　他二人絮絮说话，半晌后宋嫣收拾情绪缓步走回车驾，望向秦渊低声道。
　　“将军有话同你讲。”
　　秦渊了然，纵身下了马车，迎着纳兰明德过去。
　　那位将军行事豁达，可眉宇间总是笼罩着一层难以抹除的沧桑——毕竟历经那许多事后很难再复少时纯粹。
　　“陛下。”纳兰明德刻意避过车上人能看见的角度，用后背挡住众人的视线，低声对秦渊道，“微臣有个不情之请。”
　　“请讲。”秦渊道。
　　“嫣儿说她当年若不是嫁给陛下恐怕也会被塞进其他王公贵族的家中，这件事上微臣谢过陛下帮衬。”
　　“只是仍旧厚颜奢望……若是嫣儿日后遇见了意中人……”
　　秦渊明白他未尽之意。
　　抢先道：“倘若皇后有意，孤绝不阻拦。”
　　纳兰明德便也应道。
　　“陛下如有需要，明德赴汤蹈火在所不辞。”
　　“您今日上朝说了那些话，对孤已经是极大的帮助。”秦渊回首望去，见到车厢中左右探出的两颗头颅。
　　宋嫣和唐秋正翘首张望。
　　“您帮我的，是我这辈子最要紧的事。”
　　“吾亦如此。”纳兰明德远远看着宋嫣，缓缓道，“年少荒唐，酿下苦果。”
　　“能成一双璧人，真是令人羡慕……”
　　他御马独行踽踽远去，身形萧索，恍然不见。
　　宋嫣不久前还强压泪水，等到纳兰明德的身影彻底看不见了，她兀地扯开厢帘嚎啕大哭。
　　秦渊和唐秋都哑然无策。
　　造化弄人，大抵如此。
　　纳兰将军入京本是秦渊扳倒宋攸之计划中最为重要的一环，却没想到最终只能如此草草收场。
　　宋攸之为人谨慎，与人来往的私密信笺，或是收受旁人贿赂时的礼金账单都放得妥帖。
　　有两位受过秦渊恩典的死士早早混入宋攸之的府中，成为他颇依仗的门客，却依然对放置东西的地点一无所知。
　　原想着这个艰巨的任务交给纳兰将军执行，如今看来只能无限期搁置。
　　这边秦渊暂且搁下了对宋攸之的计划。
　　宋攸之那里却一边答应着纳兰将军会保下唐秋，另一边却马不停蹄地把选妃的事宜提上了日程。
　　文武百官，家里凡是有未出阁的女儿通通递选。
　　过了这一遭，京外官员家里的女儿也便到了。
　　秦渊算是别想安生。
　　偏殿被收拾得窗明几亮焕然一新，这么大动静自然是再瞒不过唐秋。
　　他心里不好受，却心知此事并非他能阻止，只好宽慰秦渊，说什么明白他的心意、不会在乎其他等等……
　　他越是宽宏大量，秦渊的心里却越翻江倒海。
　　选妃之日如期而至，皇宫鲜少这样热闹。
　　各有千秋的美人在偏殿外等候，期冀着来到殿上被君王看重，开启一段画本子中的传世佳话。
　　可他们哪里知道，秦渊懒懒坐在偏殿主位上，眼睛瞧着姑娘们漂亮的容貌。
　　心里却全是苦着脸的唐公公。
　　委实是个该死的断袖。
　　唐秋心不在焉，被御膳房的大师傅强行放假赶了出来，正巧遇上刘美人在门口候着——是他们串通好的也说不定。
　　“唐公公，快来！”刘美人见到他简直欣喜若狂，大大咧咧地揽着肩膀把人拽过去，信口就是一段大逆不道之词，“陛下择选新人，咱们这帮人老珠黄的一起吃酒去！”
　　唐秋强打精神，硬是争辩。
　　“奴才哪里能同诸位娘娘同论，再说陛下选妃是正经事……”
　　“傻瓜，你真等他令娶新欢开枝散叶啊，走！咱们给你想办法去！”刘美人大手一挥，敲定此事。
　　唐秋挨不过她，被硬拖到了皇后中宫。
　　令他有些意外的则是，刘美人口中的「咱们」竟也包括了许久不曾露面的沈摘星。
　　这位贵妃娘娘过年的时候同秦渊说自己想出宫，此后紧闭宫门再没了动静，没想到能在这瞧见她。
　　看来今天几位娘娘汇聚一堂，是真的有大事要发生。
　　“不是都说要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。”
　　“我瞧你都抓得挺好啊，怎么还是这样没用？拴不住陛下？”沈摘星那张嘴同她哥哥当真如出一辙，张嘴就没两句能听的话。
　　唐秋哪里敢惹沈摘星？
　　——他根本不敢惹在坐的任何一个，蔫巴巴地耷拉着脑袋，恨不得就此隐身。
　　“前头莺莺燕燕欢声笑语，把咱们搁在什么地方？”
　　照理说宋嫣是最不在意这些的，居然也摆出一副嫉妒的模样，粉拳锤桌怒不可遏。
　　“绝对不能让他这么快活！”
　　“我早就准备好了。”刘美人接话狡黠一笑，拍手招来宫女。
　　唐秋眼前花花绿绿，耳边嗡嗡乱响。
　　他已经一点都不在乎秦渊究竟有没有在前面选妃了，心里头只剩下一件事清晰无比。
　　——他上了套了！
　　中了这几位娘娘的奸计！
　　“来，把这个换上。”刘美人笑着，身边的小宫女捧着成套的宫衣递过来。只是一套低等内宦的宫衣，没什么太独特的地方。
　　唐秋稍稍松了口气，还来不及开口推辞，就被一群小黄门簇拥着扯到了小厢房。大有他不自己动手，旁人就替他更换的意思。
　　总归不是什么奇怪衣服，唐秋尽管心里知道几个娘娘没安好心，可是人在屋檐下不得不低头。
　　也便顺从换了。
　　衣裳像是为他量身做的，颇为合身。
　　唐公公安分守己地从小厢房出来，低眉顺眼地往宋嫣等人那里走。
　　途径凤仪宫大门，想也不想撒腿就跑。
　　外面就是没有阴谋的自由天地！
　　只可惜好虎还架不住群狼，何况是颗没什么大本事的小糖球，毫无威胁的唐公公微弱的反抗被无情镇压。
　　送回几位娘娘面前。
　　“娘娘，您饶了奴才吧。”
　　根本不用想，这几个家伙准时要把他往火坑里推。
　　宋嫣娇憨地托腮，语气懒洋洋的。
　　“唐公公跑什么啊？本宫告诉你，这一仗不是你自己在战斗，你身上肩负着我们三个人的希望，是后宫所有人无声的呐喊。”
　　“那您、那您自己喊吧……”
　　唐秋讷讷说。
　　沈摘星被他逗得歪过头偷笑。
　　刘美人装作好人，揣着一套胡理来给唐秋洗脑。
　　“唐公公你糊涂啊。”
　　“咱们陛下心里眼里只有你，他选妃若是选上这宫里无非多一个孤独的可怜人，你这次去断了他的野桃花！是拯救无数个姑娘可怜的青春！”
　　“再说，陛下要是看到你为他吃醋，心里一定高兴死了。”
　　唐秋心意微微动摇，稍有疑虑。
　　谨慎问道：“真的？”
　　众位娘娘各司其职，暴力派的沈摘星重拳出击。
　　愤恨一掌，直拍得宋嫣的梨花小几边沿炸裂，蛛纹密布。心疼得宋嫣捧着心口，险些晕过去。
　　“你不去阻止他，难道还要让宫里多一个我这般的活寡妇？”
　　吓得唐秋当即打了个摆子，差点把舌头咬掉。
　　“去！奴才这就去！”
　　三个凶神恶煞的瞬间变脸，一个个柔情似水。
　　刘美人拉着他坐下。
　　添茶倒水，鲜果奉承。
　　“你去了，可不能鲁莽。”宋嫣道。
　　他胆子都要吓破了，哪来鲁莽的本事？
　　“不能给秦渊好脸色。”沈摘星叮嘱。
　　唐秋的脸白了半天，五官都僵硬。
　　“要有技巧。”刘美人谆谆教诲，说着又要去翻她的秘密宝典。
　　唐秋心如死灰，顺从地被众人摆弄。
　　一路上浑浑噩噩的，不知怎的就被推到了偏殿，捧着精致的朱红托盘，上面摆满了昂贵的珠宝簪钗。
　　身边另一个小宦不明所以，匆匆的连人也没看清。
　　连连催促：“动作麻利些，赏了这些还有下一批姑娘进来呢。”
　　唐秋望着外面瞠目结舌。
　　“这、这些陛下都要了？”
　　“蠢材，什么话？”那小宦斥道，“是都送回家去，陛下还没有合眼缘的呢。”
　　唐秋长舒一口气，点头如捣蒜：“哦哦哦！”
　　两个人躬身进了偏殿，只见衣着鲜亮的美人站成一排，人人低垂头颅神色哀泣。他跟随另一人的步伐，低眉顺眼地将托盘递上，一一赠给落选的姑娘。
　　方才在座椅上撑着下巴昏昏欲睡的秦渊忽而抬眼，朦胧睡意瞬息间一哄而散。
　　冯德清随侍在侧，高声唱喏。
　　“退！”
　　“吏部侍郎郭闻涛之女，巡防校尉常建之女……进殿面圣！”
　　秦渊软成烂泥的身子忽然挺直了，正襟危坐。
　　郭家姑娘年方十六，银盘脸颊粉腮杏眼，怯生生地打头阵，微微施礼。
　　柔声道：“臣女郭柔，见过陛下。”
　　先前面见的几批，秦渊眼都没抬，一时嫌人家年纪轻，一会说自己闻了香头昏眼花。
　　“早闻郭侍郎千金才色双绝。”秦渊道，“不知孤可有幸，观赏一二？”
　　方才的秀女皆是进门领过赏便离开，郭柔闻言心中大喜，还以为自己得陛下青眼相看。颌首轻声：“臣女可为陛下做蜂腰舞。”
　　秦渊的眸子偷偷转向一旁，打量着站在一旁唐秋的脸色。
　　轻笑道：“如此……”
　　“咳咳。”唐秋捂着嘴，重重咳嗽了两声。
　　秦渊失笑，忙转了话题。
　　“罢了，人多眼杂，舞蹈之事可日后再说。”
　　郭家姑娘比旁人多同陛下说了两句话，心中还是欢喜，羞羞怯怯地退到后面。
　　常建的女儿也往前面来，欠身请见：“陛下，臣女精擅厨艺，诗词歌赋也通一些。愿陪陛下红袖添香。”
　　“哦？擅厨艺？”秦渊蹙眉笑笑。
　　随手捡了身旁果盘里的葡萄粒，远远丢出去，精准砸在唐秋的官帽上。
　　语气轻佻。
　　“小公公，你来给常姑娘讲讲孤都爱吃些什么菜色？”
　　常姑娘眼中也泛起异样的光彩，心中料定是自己独特的长处招了秦渊喜欢。
　　唐秋正正衣帽，在冯德清错愕的目光中上前一步。
　　认真报菜名。
　　“老汤鳝丝，八宝蒸蛋羹，陈醋松鼠桂，开花栗子煲……”
　　常姑娘连连点头：“臣女都……”
　　“老汤需用鲜杀的鸡鸭猪肘炖煮三个时辰，鳝丝应当细如发丝，蒸蛋不能有一颗蜂窝只点两滴香油但不可有任何腥气……”
　　常姑娘已然头昏脑胀。
　　还是硬着头皮：“臣女，臣女记下了。”
　　“不必记。”秦渊满脸堆笑，“这是御膳房的事，不劳姑娘。”
　　他一挥手，又是新的姑娘上前，自我推举着所擅的长处。
　　秦渊一反常态纷纷问过，仔细查探而后称赞不已。
　　搞得四位同来的姑娘人人欣喜若狂，都以为身上独特的光芒闪瞎了秦渊的眼睛。
　　可落到最后，秦渊头一歪，声音低低。
　　“好了，各赐百两黄金，海疆新贡的珍珠百粒，退下吧。”
　　冯德清眯着眼睛，微不可察的视线在秦渊和唐秋之间徘徊，依旧高声唱喏：“退！”
　　这些姑娘不比方才。
　　给了希望又将之打破，郭柔姑娘在家中也是千恩万宠爱，何曾受过这样屈辱，当下气得泪眼模糊。
　　含泪控诉：“陛下这也不喜，那也不好，不知究竟怎样的妙人才能入您的法眼！”
　　秦渊气哭了姑娘，脸上挂不住。
　　正愁着怎么哄，余光却瞥见唐秋躲在小宦人群里，暗自偷笑。
　　气更不打一处来了。
　　“你！”他抬手直点唐秋的脑门，疾言厉色，“站过来。”
　　唐秋登时把笑意凝固在脸上，同手同脚地走到正中。
　　“陛、陛下……”
　　秦渊没理他，反而对着郭柔姑娘好声好气地解说道。
　　“孤就喜欢，这般身量的。”
　　“要精通厨艺，诗词歌赋倒不必。”
　　“最重要的，是这长相——”
　　郭柔追问：“长相如何？”
　　“同他一般啊！”秦渊摊手，无辜至极。
　　几位姑娘面面相觑，郭柔更是瞠目结舌，不肖一息便扯着嗓子狼狈地大哭起来。
　　“陛下竟拿我做消遣么呜啊啊啊——”
　　不鸣则已。
　　一人哭开，众位姑娘同时悲从中来。
　　呜呜悲鸣，登时响彻偏殿。
　　身后传来凄厉的哭声，唐秋尴尬地手脚都不知道往哪里放好了。难堪至极抬眼望向秦渊求救，却见秦渊也手足无措地从椅子上站起来。
　　怔愣愣地僵在那。
　　双双恨不得刨个坑把自己埋了。
　　场面一度失去控制，秦渊心虚地目光四处乱晃，焦躁地跟唐秋使眼色。偏偏两个人都没有哄女孩子的经验，只能任由事态进一步恶性发展。
　　千钧一发之际，偏殿外忽然纷乱嘈杂、令人心焦的女子哭声竟然穿透墙壁，声如洪钟地盖过了四个女孩同哭的巨响。
　　“——本宫不活啦——”
　　“迎我进中宫时说得好听，一生一世一双人，到今天左一个贵妃右一个美人！”
　　“别拦着本宫，让本宫去死！”

68榻上欢，了无踪
　　“秦渊！有种你给我出来！”
　　宋嫣站在偏殿外的空地上，当着一众还没来得及觐见的秀女，哭得梨花带雨我见犹怜，声势浩大硬将里头四个放声其哭的姑娘给盖了过去。
　　“你出尔反尔背信弃义，昔年真心全都喂了狗去罢！”
　　宋嫣扯着嗓子咆哮，宫里的仆婢们纷纷涌上，连跪带求。
　　“娘娘，娘娘咱们回了吧......陛下选妃是正经事啊......”
　　“娘娘......”
　　外头乱哄哄闹作一团，唐秋瞪大眼睛咕噜噜转了两圈，惊讶地把目光望向秦渊，这才意识到原来他们早就商量好了办法。
　　秦渊强忍笑意，拳头握紧砸在另一手的掌心。
　　状似仓皇地吩咐冯德清：“快！快把几位姑娘从后门送出去！”
　　“给嫣儿看见我与别的女子说话，她要刮花姑娘们脸的。”
　　门外适时传来一声爆喝。
　　“秦渊！给本宫滚出来！”
　　方才还激愤不已的郭柔姑娘登时吓白了脸，几个女孩惊慌地抱成一团，被冯德清指引着蹑手蹑脚从后门逃了出去。
　　偏殿里一时间没了人，唐秋脸上红晕未消，羞羞怯怯地抬眼瞧秦渊。
　　帝王不似方才挑剔，纡尊降贵走下台阶。
　　轻佻地一勾唐秋垂下的脸，迫使他昂首看向自己，揶揄道：“怎么？怕孤挑了别的漂亮姑娘，连这一会都要在身边盯着？”
　　“昨儿问你不是说不在乎？今天怎么又乔装打扮混进来？”
　　他语气悠然，神情却咄咄逼人。
　　唐秋惊恐之下连连后退，浑身是嘴都说不清楚。
　　只有暗暗恨宋嫣的坏心眼，明明早就商量好了对策，还偏偏要自己来出丑。
　　“不是奴才自己要来的。”唐秋歪过头，试图给自己争一分清白。
　　秦渊奸笑，说话间眼眸上挑，无比得意。
　　“难不成，是月里的小红娘逼你来？”
　　“陛下！”唐秋总是争不到口舌上的便宜，恼羞成怒提声高喝。
　　这一叫不要紧，偏给殿外正作威作福清扫战场的宋嫣听到。彼时她正叉着腰，中气十足地在瑟瑟发抖的秀女们面前徘徊，如同捍卫领地的猛兽向敌人散发着凶悍的信息。
　　“快让本宫看看清楚，瞧这一个个美如画中仙的......”
　　“你们可千万不要害怕，以后进了宫，我定做个好姐姐，一一照拂各位......”
　　她妆画得艳，口脂深红，勾唇一笑衬着白森森的牙，简直仿若厉鬼在世，令人心惊胆战。
　　嘴上说着好生照拂，还不知道要把姑娘们都照料到哪里去呢。
　　涉世未深的姑娘们给她吓得魂不附体，个个惊惧地打颤，微不可察地挪动步子想后退。
　　偏殿里忽然传出一个男人嗓音清脆的惊叫。
　　“陛下！”
　　宋嫣愣了一息，旋即怒上心头。
　　合着偏殿里已经没了外选的秀女，竟是秦渊和唐秋他们两个不长脸的把自己撇在外面丢人——他们倒浓情蜜意，在自己眼皮底下私会去了。
　　姣好的面容因愤怒而扭曲。
　　跟随宋嫣最久的贴身侍女绿夭也吓得在心里哆嗦。
　　皇后娘娘怒容满面，大步上前，一刻也不缓地抬手推开偏殿大门。
　　明亮的日光毫无遮掩地射进偏殿，被晃了眼睛的秦渊和唐秋诧异着不由自主地转头望去，只看见娇艳的皇后浑身长刺。
　　眸子里泪光盈盈。
　　红唇微张，战神在世。
　　“偷天换日！暗度陈仓！你们这对奸夫淫妇，知不知羞耻？”
　　一句爆喝直接把秦渊给骂愣了，绿夭腰眼疾手快将房门合拢。唐秋羞愧难当，直接捂着脸原地蹲下，做一个掩耳盗铃的笨蛋。
　　秦渊低声凑上去小声道：“在外面演演就罢了，这又没人看。”
　　宋嫣眉头一皱，挥手拂开秦渊的手。
　　朗声怒骂道：“我只当你选妃看的是才情品行。”
　　“没想到、没想到你竟是个贪图人家身子的轻薄种！”
　　外头的姑娘们本就被宋嫣的癫狂吓破了胆，此时听闻秦渊竟然如此放浪形骸，更是吓得恨不得夺路而逃。
　　“宋嫣。”秦渊猛然意识到宋嫣正试图败坏他本就不怎么清白的声誉，出于最后一点自尊，低声阻止，“别演太过。”
　　可剧情从来不曾掌握在秦渊的手上。
　　宋嫣踢了踢地上蹲着的唐秋。
　　那家伙负隅顽抗，只是挪了挪脚步，到一旁继续生蘑菇。
　　宋嫣并不在意，冷哼之后以一敌二。
　　“唐公公，你怎么能......”话说到一半，唐秋从捂着脸的手中露出一双湿漉漉的哀求的眼睛。
　　宋嫣冷笑一下，继续道：“你既在这，怎么不知规劝陛下？”
　　唐秋蹲在地上，立场在秦渊和宋嫣之间短暂地迟疑了一眨眼的时间。
　　直接哭喊着扑到在秦渊脚下，扯着嗓子把自己摘干净：“奴才、奴才劝了呀，是陛下不听奴才的劝......”
　　秦渊气得咬牙切齿。
　　“唐秋。”
　　“陛下不必威胁唐公公，”宋嫣挺身而出保护唐秋，哀怨凄切，“既然妾身不能使得陛下回心转意，那妾身就以死殉了这段情吧——”
　　她给自己加戏太多，秦渊已经完全摸不着头脑了。
　　唐秋还绊在地下，秦渊抬脚就是一个踉跄，宋嫣已经夺门而出奔着门外的柱子直直撞过去，要做一个血溅当场。
　　唯一通过气的绿夭本就守在门口，眼见宋嫣出来，及时去拦。
　　只可惜皇后娘娘太过入戏，冲出来的速度绿夭根本无从抵挡，主仆二人砸在一块，力道虽然减了大半，可还是直挺挺撞上了梁柱。
　　“哎呀！”
　　“娘娘！”
　　唐秋也一骨碌从地上爬起来：“皇后娘娘！”
　　皇后娘娘血溅大殿，前来参选的秀女们吓得魂飞魄散，尖叫四散。秦渊狂奔而来，咆哮着叫太医看诊。
　　这场选秀，竟然以如此结果草草收场。
　　宋嫣冲出去的力道被绿夭拦了大半，最终额上鼓起鸡蛋大小的肿块。敷着裹冰的绷带，有进气没出气地躺在榻上。
　　“我是不是要死了......”
　　太医诊过没有大碍，只是要肿胀些日子。
　　秦渊被请在一旁喝茶，闻言挑眉激道：“你要是死了，至少到年底没人再逼孤纳妃。”
　　君王冷漠无情，宋嫣只觉得暗无天日。
　　浑浑噩噩地抱怨：“将军、将军临走前，一定叫你好好照顾我……”
　　“将军临走时，也没叫你作死吧。”秦渊无语，“绿夭赶得及挡了下，要是根本就没挡住，你就晚上找将军托梦去吧。”
　　“我这、这都是为了谁呀？”宋嫣的好心都喂了狗。
　　她豁出脸面，豁出尊贵，还不是为了替秦渊退了这些蜂拥的少女？
　　只不过是出了小小的纰漏，秦渊就翻脸无情。
　　可见君心难测，着实不好伺候。
　　“拖你的福。”秦渊淡淡说道，“那帮老东西生怕你闹出人命来，都把自家姑娘的牌子撤回去了。”
　　宋嫣捂着脸嘤嘤地哭：“他们肯定还要骂我是个妒妇......”
　　“你爹在朝上一站没人敢提你半个不字。”秦渊宽慰道。
　　“他现在一定第一个骂我......”
　　宋嫣破大防。
　　父女关系破裂，宋攸之给她找麻烦还来不及，哪里会再护着她？
　　秦渊连忙拍着胸脯保证，就算宋攸之也倒戈投敌，他也一定据理力争，拼死守护他的皇后。
　　这话里真假几成宋嫣猜不透，不过哪怕是骗自己的，此刻听起来也很舒心。
　　“眼下你就好好养着身体，想吃什么叫唐秋亲自给你做。”
　　“对对对。”唐秋这会哪还敢记恨三位娘娘陷害自己的事情，宋嫣替秦渊平了选妃的事宜，就是让他占了大便宜。
　　“给娘娘做玉米筒骨汤，炖五香鸽子蛋。”
　　宋嫣虚弱无比，但意志坚定。
　　“本宫要吃烤羊腿。”
　　“羊肉是发物不能用的，烤制过后油腥太重，更是不可，娘娘您先忍忍。”唐秋认真地同她讲道理。
　　宋嫣嘤嘤撇过头：“本宫怕是活不成了……”
　　秦渊又叮嘱了几句，唤侍女们进来伺候，这才带着唐秋等人离开了。
　　长廊上吊着八角宫灯，上面画着栩栩如生的侍女图，走马观花又是一廊好景。秦渊携着唐秋从廊中穿梭，时而在烛光照耀下，时而在晦暗的阴影中。
　　平了选妃的闹剧，唐秋心下欢喜，一手拉着秦渊的衣角，一手笨拙地伸缩指头，细数着明日给皇后的菜色。
　　他走得慢，落在秦渊身后。
　　一不留神撞上了对方结实的背。
　　唐秋的目光随着烛火飘去，秦渊英挺肃穆的身影就站在眼前的宫灯旁，侧脸被映得暖黄。那张脸轮廓分明，眉眼俊朗，宛如谪仙。
　　“陛下？”唐秋揉着额头，疑惑地歪头问，“怎么不走了？”
　　“你还高兴呢，小叛徒？”秦渊语气森然，阴恻恻偏过头去，诘问道，“出卖亲夫，该当何罪？”
　　“是形势逼人，无奈为之。”
　　唐秋躲避着秦渊的视线，强词夺理地找着借口。
　　他一向是颗随风倒的墙头草，哪一方势强些他便毫不犹豫地倒戈了。
　　秦渊的身子完全转过来，两条长腿惬意地交错前进，眼睫微微垂落。狭长的眼眸落在唐秋身上，一寸一寸描摹。
　　“孤今日就让你知道知道，背叛孤会付出什么代价。”
　　“陛下！”
　　唐秋一声惊呼，秦渊已弯腰抵着唐秋小腹，稍稍用力就将人扛上肩头，在众目睽睽中毫不遮掩地大步往海晏殿走去。
　　失重感铺天盖地，唐秋挂在秦渊肩上，眼前天旋地转脑子里一派空白。
　　横亘在面前的事端被一件件清除，秦渊牢牢掌控着所有的动向。
　　因而行事愈发不羁，就那样扛着唐秋，走过重重回廊，越过无数宫阙。
　　被掀翻在床上，烟罗似的绫段沿着肩颈侧滑，露出白嫩的皮肤。唐秋羞惭地捂着脸，不敢去瞧那双凌厉的眼眸。
　　秦渊噙着浅浅的笑，用修长的手指缓慢挑开唐秋的衣襟，剥洋葱似的一卷一卷将葱白的内心刮开。
　　细长雪白的腿交叠在一处，只有柔顺的缎子垂落，欲遮欲掩地挡着关键的部位。
　　唐秋低低地呜咽，勾着秦渊的肩膀啜泣着摇头。
　　“没洗过……脏的……”
　　秦渊垂下头，轻易吻到耳廓，慢吞吞地张开齿关用力一咬。
　　“痛。”唐秋含泪抱怨。
　　“你搅了孤的桃花，难道不该赔一夜春宵？”秦渊的声音近在耳畔，气息都好似要直接冲进脑海一般。
　　“不行的。”唐秋一面摇头，一面让步，“那陛下让奴才去洗过吧。”
　　“这么乖？”
　　秦渊眯着眼，撩开唐秋的衣衫，故意用手掌揉捏他一马平川的胸膛。
　　看着这笨蛋在自己手下瑟瑟发抖，却献祭一般忍着羞将身体奉上，心中无比熨帖。
　　在唐秋的惊呼声中，秦渊一把扯下了唐秋的亵裤，两条细瘦的腿并在一处。#################################
　　“乖、别动。”秦渊不住地安抚身下的人。
　　撩起长发，吻遍唐秋伤痕累累的背脊。
　　每一次他触碰唐秋的身体都会摸到这些斑驳的伤痕，那是他们不堪回首的岁月，也是抵死相依的缠绵过往。
　　割不开，舍不掉。
　　唐秋趴在床上，身下过分激烈的动作令他难以招架，两只手无力抵抗，只能捉到床铺上柔软的床单。
　　以作救命的稻草，将整洁的单面抓皱。
　　好似溺水之人拼命抓住的浮萍，自己都无处依托。
　　“阿、阿渊……”
　　腿上刺啦啦地泛着痛痒，眨眼间又是麻木得仿佛双腿不复存在。唐秋忍无可忍地叫出声，哀鸣着求饶。
　　然而他最知道，这已经是秦渊最轻的惩治。
　　若是放在以往真的动了肝火，唐秋这时怕是早都被拆散了架子。
　　可这般羞耻，远远比以往被肆意折腾要刺激得多。
　　唐秋不堪承受地闭上眼睛，汗滴和泪水混在脸上打湿鬓发，他闭着眼低声哀求。
　　“阿渊.....饶了我......”
　　“我以后不敢了......”
　　“都向着你，再也不敢了......”
　　他好似恬不知耻的，什么话都说尽了。
　　可秦渊打定了主意，浓眉紧锁呼吸沉重，只是生生忍着，掐着唐秋的一段腰压制着两条腿。唐秋哭的厉害，秦渊只见灯下桃花面，一掌雪玉颈，漂亮得不可方物。
　　他忍得辛苦，再受不得一点撩拨。
　　“阿渊——”那唐秋却还要细声细气地叫。
　　两条细长的腿泄了劲，一瞬绷又一瞬瘫在锦被上，钳制腰畔的手也松了力道。
　　唐秋忙不迭像只可怜的虾米拢成一团。
　　身旁的人喘着粗气，掰过他湿濡的脸，狠狠吻了上去。
　　秦渊事前事后总是两幅面孔，得了便宜心情畅快自然甜言蜜语不要钱地往外丢。亲自服侍唐秋沐浴换衣，连晚饭都端到床上一口一口地喂。
　　唐秋惊恐疲惫，倚在秦渊肩上眸子懒洋洋地睁不开。
　　“阿渊，我总觉得眼下的日子过得太好了。”
　　“怎么会这么安生，想什么事情都能成呢？”
　　“难道不好？”秦渊搂着唐秋，喂他一口粥自己也要吃上一口。
　　“不是不好。”唐秋诚实摇头，“就是觉得，像踩在云朵里，挨不着地面的。”
　　“就好像，把这辈子的运气都用上了。”
　　秦渊的动作顿了顿，旋即神情复常。
　　“还会更好。”他轻轻笑。
　　涌动的暗流总是藏在每一个平静的日夜。
　　这些日子前朝后宫都很安稳，秦渊责令太医院夸大了宋嫣的伤情，御史台唯恐激怒这位桀骜的皇后，再也不敢提选秀的事宜。
　　本以为宋攸之会在此事上找秦渊的不痛快。但或许是因为纳兰将军刚行不远，积威犹在。他竟也向着宋嫣说了许多好话，帮衬秦渊度过了这个他亲手缔造的劫难。
　　唐秋每天都换着花样给宋嫣做菜，精心钻研有益的药膳。
　　皇后额头上的肿胀处很快就消减下去，不过碍于秦渊为他「加重」的伤势，还要藏在房间里多病几天。
　　倒是刘美人不知内情，哭天抢地好似皇后即将驾鹤西去，在殿外头哭了好大一场。最后被宋嫣请进去，见到完好无缺的皇后才算作罢。
　　宋嫣也如愿以偿吃上了唐秋亲手做的烤羊肉，决定和秦渊摒弃前嫌共创辉煌。
　　连沈摘星都放下旧日恩怨，时常到宋嫣宫中坐坐，瞧唐秋的目光也不再似从前那般仇恨。能够平心静气地一桌用饭了。
　　日子过得大约太安稳。
　　尽管人人心中都清楚，项上悬着无形的刀。
　　只是这刀始终不落下，终究被人选择性地遗忘。
　　深夜，有人叩响宫门。
　　暗卫层层递进奏报，惊醒了岑北。
　　是宫外的暗卫得了消息，倾巢而来。
　　齐整的刀剑和熊熊火把等在海晏殿外，秦渊披着龙袍起身，临走不忘安抚唐秋多睡片刻。滚烫的火光照在他锋利的脸上，一个壮汉自人群中走出来，满脸肃杀。
　　没有人想到。
　　竟会出现如此的变故。
　　秦渊来不及齐整衣冠，穿着凌乱的睡袍站在御书房正中，抬眼凝视书房上「海晏河清」的牌匾。
　　岑北领着壮汉进来，谨慎守在秦渊身边。
　　那人生得强壮，浓眉方脸，眼中拧着一股执着劲。
　　甫一见到秦渊，径直跪倒在地。
　　“求陛下救救我们将军！”
　　岑北忙在秦渊耳边提点道：“这位是纳兰将军手下校尉，云初酉，就是他拿着虎符夜晚扣宫门。”
　　暗卫见虎符现世，还以为海疆兵变，这才匆匆集结赶来护主。
　　那虎符已到了岑北手中，交递给秦渊打量一番，确认是真品无疑。
　　“云校尉，纳兰将军出了何事，你仔细说来。”
　　“回禀陛下。”云初酉抬起身，正对秦渊禀报，“虎符原是将军贴身保管，属下随将军临近京城，便将虎符暂时托付于我，以防不测可做个往纳兰家求援的信物。”
　　“属下是外臣不得私自入京，因此纳兰将军独身前往，嘱托臣在驿站等候。”
　　“臣等在驿站等候多日，始终不见将军前来——”
　　话至此处，秦渊忽然心中大骇。
　　虽然不语，手中却死死按住了身下座椅，岑北亦是眉心凛然。
　　纳兰将军，分明早已离京！
　　云初酉仍然道：“臣等在驿站实在等候心焦，因此冒着杀头的罪过潜入京城，这才知道——将军竟然于十日前就已经离开京城！”
　　“可他并未到驿站与臣等汇合，将军至此，下落不明。”
　　海晏殿内外灯火幢幢。
　　黑衣卫者林立内外，密不透风地拱卫着这间宫阙。
　　寂静得连风都避过了高耸的瓦片。
　　可唐秋还是从梦中醒来了，他挥手抚摸空落落的枕边，缓缓睁开惺忪睡眼。漫无目的地起身，轻轻唤了唤。
　　“阿渊？”
　　“陛下？”
　　竟无人应答。
　　于是他套上一件外衣，绕过屏风，走过连同耳室的回廊，走到小书房——推开了寝殿大门。
　　林立的黑衣人齐齐看过来。
　　红艳的火光映照他惊慌失措的脸庞。
　　岑南就在不远处，摆手示意他们莫吓坏了唐秋。自己疾步来到唐秋身边，催促他回到门里去。
　　唐秋便知道，今夜的海晏殿深遭动荡。
　　“你确定纳兰将军不是与你们走岔了路？”秦渊蹙眉。
　　事关重大，他不得不仔细盘问。
　　“将军此来原是带了些兄弟，路上因病或因其他缘由留下一些。臣等在驿站等候多日，这些兄弟赶上来也都说不曾见到将军。”
　　“更可况，我等所行处都留有记号以便兄弟找寻。”
　　“将军失踪后臣等四下查探，确定京城外到驿站的路上并无将军留下的记号。”
　　岑北心下也生疑。
　　“既然你们已经找寻诸多时日，为何只在今夜骤然闯宫？”
　　“臣等诸方寻找不见将军踪迹，今日无法只能往纳兰府上求救。”云初酉道，“纳兰家老祖宗见了我们了解事情原委，只说不许声张要臣拿着虎符连夜进宫。”
　　“——老祖宗说，将军性子沉稳断不会无故消失。”
　　“此番，应当是被左丞相宋攸之给困住了。”
　　“臣请陛下，速速想个法子救救我们将军吧。”

69囚禁，绝境
　　宋家楼台高铸，一座洗墨阁占据着京城最中心的位置，与皇城中的宣德大殿遥遥相望。
　　骨节突起的手腕上锁着一双铁拷，那双手颤巍巍地按着凭栏，把腕子上古铜色的肌肤磨得血肉模糊。
　　有人爱怜地从身后探过双臂，袖袍宽广。
　　两臂一张，把跌出门外的男人怡然纳入怀中，不容抗拒地捉住他鲜血淋漓的手，一寸一寸舔去腕上的鲜血。
　　“怎么这么不小心？”宋攸之轻声道。
　　那声音轻柔令人难以置信，仿佛他们依旧是一对极尽缠绵的爱侣，眼前不过是因为意见不合而生出了小矛盾。
　　脚踝上的铁镣也在拉扯中锒铛作响。
　　纳兰明德难堪地蜷缩起身子，又被宋攸之强迫打开。
　　那双手掰着他的下巴，狠狠将他扭转，遥望着远处的皇城。
　　火光点点，银河流动。
　　这夜的皇城，并不太平。
　　暧昧的声音在耳边响起，宋攸之声音缱绻，像是说着无尽的甜言蜜语：“明德你猜猜看，这宫里是闹得什么古怪？”
　　纳兰明德咬着牙，倔强的眼里沁着泪光。
　　他答非所问，森然道：“宋攸之，别让我更恨你。”
　　“为何要恨我？”宋攸之浑不在意地笑笑，手掌穿过将军的腿湾，另一手拖着他的后颈，将身形壮硕的将军横抱起来。
　　往屋内走去。
　　“你就是因为恨我，才落得如此下场——倘若你爱我，我有什么不依着你？”
　　他反咬一口，将错处全然怪罪在纳兰明德的身上。
　　将军难堪地挣扎，二人双双跌倒在窗边。
　　月光穿过窗柩，错落的光斑打在二人脸上，纳兰明德抬首凝视着与自己纠缠一生的人。烟尘往事，历历在目。
　　“我并非没有爱过你，是你自己觉得那心意不值一提。”他平静地说道。
　　宋攸之神色怔愣。
　　他何尝不知道——纳兰明德的爱意如何温柔，被他爱上的人是如何幸运。
　　只有他知道。
　　可惜他前半生，追求功名追求权力。
　　当这些全然唾手可得之时，回首遥望方知与纳兰明德渐行渐远。
　　他不是没想过弥补，但明德的眼中已经再也没有了自己的身影。
　　他想他无论如何都不能遂了纳兰明德的心意——谁叫他一心只想着离开自己？
　　“年少荒唐，错过了许多。”宋攸之很快收拾了情绪，满口利齿颠倒黑白，“但这些年我已经付出了足够多的代价，你还不满意？”
　　他所说的代价，大约只是因为纳兰明德远在海疆，数年不得相见吧。
　　冥顽不灵之人。
　　纳兰明德把头撇向一旁，不肯再看他一眼。
　　宋攸之也浑不在意。
　　他压在将军身上，轻手撩开他宽松的亵衣，手指点在肌肉紧实的小腹上。
　　“你不是恨我让嫣儿叫了别人娘亲？”
　　“这么久了——你说，这儿会不会有了一个小嫣儿？”
　　方才心如死灰般撇开头的纳兰明德忽然间双目赤红，阴阳同体，珠胎暗结。对于始终以男人自视的纳兰明德而言，那是何等屈辱之事！
　　腰腹高耸，状如妖魔。
　　唯恐被人发现，如同蛇鼠般不见天日地躲在暗处。
　　更不要提分娩之时，九死一生。
　　“宋攸之！”
　　纳兰明德怒道：“你不如杀了我！”
　　“我怎么舍得杀你？”宋攸之呈病态癫狂，怜惜地捧着那张俊朗的脸。
　　只觉得他怒也好，悲也罢。
　　都是如此生动鲜活，惹人心动。
　　他宁可纳兰明德恨自己唾骂自己，也不想看见他沉默寡言心灯如灭的样子。
　　“你乖一些，等到年末的时候，嫣儿会回家省亲。到时候你就能从这高楼之上，见到嫣儿的身影——”
　　“早些时候我拿了你送给她的年礼，还以为你回京会找我闹上一场，谁知你问都没问过一句。”
　　“——你先别恼，我已经把东西给了她。”
　　“你人都在我这儿，比一百件礼物都宝贝。”
　　纳兰明德只觉得寒意缓缓蔓延全身，惊恐地回望。
　　“什么意思？你究竟打算关我多久？”
　　“宋攸之，你即便是疯也该有个限度！”
　　宋攸之眼中骤然腾起一团鬼火似的幽幽光亮，狠狠掐住了将军的脸。
　　“我早就疯了！”
　　“我差人拿了你的衣裳印信，沿着去往海疆的管道一路走——等着月余后就会有人发现你纳兰将军的尸体。”
　　“海疆潮湿炎热怕是烂得只剩一把骨头——到时候你纳兰明德就是个死人，除了我身边你哪都去不了。”
　　纳兰明德惊惧愤恨地瞪着他。
　　恨不得一口一口将他撕碎。
　　“除非你杀了我，否则我迟早会逃出去。”
　　“我乃京外武官，手握虎符掌二十万兵马，届时我会在朝堂上参奏你——私囚武将染指虎符，意图谋反。”
　　他越是恼，越是有趣。
　　宋攸之心痒难耐，俯身吻住那张咒骂的嘴。
　　双眸深溺温存，语气舒缓轻柔。
　　“那到时候，全天下的人都会知道，当朝的皇后宋嫣，是你纳兰将军和我宋攸之的女儿。”
　　纳兰家拼死守护四十年，他自己倾尽全力忍辱负重二十年。
　　只为了保住这一个秘密。
　　纳兰明德的身子。
　　宋嫣的来历。
　　“宋攸之……”
　　他从生下来，就逃不脱这场噩梦。
　　宋攸之见他再无力反抗，满意地笑着将人抱起身，正往榻上走去。洗墨阁外忽然传来急匆匆的脚步声。紧接着，嘈杂的喧闹在宋府周遭四面八方同时响起。
　　宋攸之并纳兰明德登时都是眸子一凛。
　　那人到了门外，焦急地敲门。
　　“大人！大人！十九爷领了京畿大营的兵马把咱们府上给围了！”
　　宋攸之一改方才怡然神色，狰狞冷笑。
　　“狗崽子，当初就不该留他活着。”
　　说着他将纳兰明德在床边放下，不顾对方抗拒，又在他脸侧轻吻。
　　“乖一点，等我回来。”
　　“你也不想，嫣儿的身世闹得天下皆知吧？”
　　与此同时，皇城开启重重门扉，亮刀出鞘之时已到。
　　沈危楼再也不用顾忌他和秦渊的暗盟，夜扣宫门，疾行而来。
　　唐秋也没敢回寝宫，同岑南在一处就在御书房外焦急地站着，他们尚不知道究竟出了什么变故。
　　沈危楼披着战袍握着一狮一虎两柄长刀，满甲而来。
　　唐秋的忧心便又提了一大截。
　　层层叠叠的暗卫将御书房围拢，岑北出门迎接，沈危楼才全副武装地被接了进去。可唐秋往前凑了凑，那些人竟无一个阻拦，任由他长驱直入。
　　岑南还是候在外面，防着万中之一的不测。
　　“秦执那小子领着京畿大营的兵马把宋家给围了！”沈危楼人还未到，声音先至。
　　秦渊已经是焦头烂额，闻言更是险些断气。
　　纳兰明德失踪，不见人影。
　　虽说纳兰老祖咬定是宋攸之拿了人，纵观百官也唯有他嫌疑最大。
　　可这一切，终究只是无凭无据的猜测。
　　京畿大营非皇帝不能调动，秦执私自调兵已是罪一；
　　毫无凭证，兵围大臣私宅，是罪二。
　　两相交加，即便是从宋府找到了纳兰将军，满朝文官也能将秦执置于死地。
　　若是更糟，倘若纳兰明德根本不在宋府……
　　那后果更是不堪设想。
　　“即刻差人拦住。”秦渊按着头，焦躁不堪，“不、岑北你亲自过去，若是十九不从，直接打晕了带走。”
　　岑北单膝跪地，郑重应声：“是。”
　　秦渊抬眸瞧着唐秋进门也没什么抗拒的表情，只是瞥了一眼，唐秋便心领神会地走了过去。他站在秦渊身后，轻轻替他按着肩膀。
　　云初酉也被暗卫带了下去，御书房里只剩下沈危楼他们三个人。
　　秦渊幽幽叹口气，看向沈危楼。
　　“你不该来，你这一进海晏殿，姓宋的他们即刻便明白你我的关系。”
　　“事情已到了这个时候，我以为已经没有再等的必要。”沈危楼道，“纳兰将军不只是宋攸之的旧情人，他更是封疆大吏，二十万兵马统帅。”
　　“倘若能坐实宋攸之私扣纳兰将军的罪责，不将他连根拔起也能让他大伤元气。事已至此，何须再加遮掩？”
　　“你意如何？”秦渊眉心紧锁，“难道你也想像秦执一般直接领兵闯了进去？”
　　“你知道那会是什么后果？”
　　沈危楼不解：“能有什么后果？只要你下旨，就不存在私自调兵的问题。”
　　“若真是如此简单，孤何不早令岑北带着暗卫干脆杀了宋攸之才算干净。”秦渊无奈，苦口婆心地解释，“孤是天子，不能惩一时之快。”
　　“今日若开先河，无凭无据硬闯宋府，后世有人效仿该当如何？”
　　“宋攸之乃天下文官之首，强闯府门寒了天下文官的心又该如何？”
　　武以安邦，文以治天下。
　　各州府民生大事无不是文官掌管。若是强逼太紧，让文官之心动摇，诚以为帝王偏心武将。
　　六部百吏，各州官宦，从此不再尽心行事。
　　无边恶果，最终是要天下百姓来承担。
　　秦渊针对宋攸之，只因其结党营私把持朝政，官员提拔任免专由其心。哪怕贪污酷吏只要被纳入其麾下，再多的恶行也可被抹除。
　　但万万不能伤透文臣的心。
　　否则巍巍朝堂，颓然倾覆。
　　秦渊与沈危楼之间暗流汹涌，唐秋感受到无形的压迫，按在秦渊肩上的手不自然地握紧。秦渊摸过去，轻轻拍了两下安抚。
　　“我明白了，”沈危楼最终被秦渊说服，“此事必须师出有名。”
　　要按照律例，光明正大地进入宋府搜查。
　　秦渊道：“孤会让暗卫监视宋府四周，确保他不会趁此机会转移将军，稍后照常早朝，到时候——”
　　“到时候，我亲自检举此事。”沈危楼道。
　　“你要师出有名，就要有证据，我便咬死亲眼所见，与宋攸之当庭赌命。”
　　“可、可是……”唐秋听到此事，急忙道，“可是如果纳兰将军真的不在宋家，或者被偷偷送走了，沈将军岂不是成了诬告……”
　　沈危楼远远瞥了他一眼，目光冰冷，语气坚决。
　　“那就让宋攸之试试看，敢不敢当真取走我的性命！”说罢，他抱拳告辞。
　　推门而出，见到岑北已经疾速回报，一身软甲不知怎的，竟沾上了大片血渍。
　　沈危楼脚步顿住，询问岑北：“出了什么事？”
　　“宋府被围，御史台的诸位谏官闻讯赶到，以身做墙抗衡兵俑。”
　　“御史台的康老急火攻心呕血不止，恐是熬不到天亮了……”岑北沉声回禀。
　　秦渊忧心便是如此。
　　只恐手段强硬，激化矛盾，殃及无辜官员乃至天下百姓。
　　御史台多有些耿直的谏官，他们忠于朝纲，终于祖宗法理，甚至不忠于君王。他们惹人恨，却也值得尊敬，甘愿以身殉了自己的信仰。
　　“十九呢？”秦渊自御书房里朗声询问。
　　岑北躬身回禀：“纳兰家老祖宗亲临，已经回府了，京畿大营的兵马也正回去。”
　　秦渊又烦躁地皱起眉。
　　吩咐岑北：“带暗卫守住宋家四周，若有人离开，私下拿了切勿声张。”
　　“是。”
　　御书房的门逐渐闭拢。
　　不得人见的那一瞬，秦渊骤然转身，搂着唐秋的腰将脸埋进了对方柔软的小腹。
　　“我以为这一天，会来得再晚些。”他语气怅然，很是疲惫。
　　唐秋轻轻抬手，抚摸他并未扎束齐整的乌发。
　　“不怕的。”唐秋柔声道，“我会一直都在阿渊身边。”
　　秦渊自下而上抬起眼，深深描摹着唐秋的眉眼，声音闷闷地传上来：“可若是这次败了，沈危楼多半要折进去，暗卫也彻底暴露，连带着埋在宋攸之身边的钉子都会被挖出来。”
　　“若是输，便是满盘皆输。”
　　“等宋攸之缓过气，他定然不会再替你说话，说不定还会拿你开刀。”
　　唐秋站在他身边，垂下眼睛抿了抿嘴唇。
　　“我是个没用的人，除了给阿渊拖后腿别的做不成什么，但是……”
　　“阿渊不会输。”他笃定道，“阿渊是心怀百姓的好皇帝，还吃了那么多苦，绝对不会输。”
　　“我一定、一定不会让阿渊输的。”
　　他说着，紧紧搂住了秦渊。
　　只是此事秦渊心烦意乱，尚且不知道，唐秋的话意味着什么。
　　所有人都彻夜未眠。
　　清晨，御史台康大夫驾鹤西去。
　　晨鼓奏响，百官登殿。
　　唐秋依旧亲手为秦渊正衣冠，穿龙袍，加冕朝珠。
　　一板一眼，分毫不差，每个褶皱都被抚平。
　　从海晏殿离开，正遇见慌张失措的宋嫣。四目相对，尽管并无言语，彼此的心思已经了然，秦渊走过，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　他明白宋嫣所求。
　　自然也会拼尽全力，保护纳兰明德的安全。
　　秦渊端坐宣德殿龙椅，冯德清照例在屏风后高声唱喏：“有本启奏——无事退朝——”只不过今天，唐秋就站在他的身后，定定地望着秦渊的背影。
　　群臣嘈杂，沸乱之声铮鸣殿上。
　　御史台群情激愤，无分老少手臂上均系着黑色的寿带，示意为康大夫戴孝。
　　朝上戴孝是对皇帝的大不敬，他们便用此方法，昭示自己的不满。
　　针对秦执的声讨此起彼伏，铺天盖地高若海浪。
　　他发兵宋府，逼死御史大夫，不得严惩难以平息众怒。
　　可秦执是秦渊选定的继位者。因而他不单单需要文韬武略，更需要被众位朝臣接纳。
　　秦渊就必须想个办法，让御史台能对此事揭过不提。
　　唯有以彼之道还治彼身。
　　御史台重廉耻，自然也重孝悌。
　　“秦执此事虽行不妥，但其心可表。”秦渊一派严肃，沉声掀开朝堂又一潮巨浪，“纳兰明德将军回京省亲，此后便消失不见，秦执担忧舅舅的安危方寸大乱，也可以理解。”
　　有人不解：“既是纳兰将军失踪，为何找人找到宋相府上？”
　　“诸位竟然不知？”
　　秦渊从龙椅上站起来，双手撑着面前御案。
　　“当然是因为，宋相与纳兰将军素有旧情啊——倘若是宋相求而不得做出些什么，想必也在情理之中吧。”
　　此言一处，果然满堂哗然。
　　宋攸之敛眉置风暴之中，神情自若，没有半点动摇。
　　“校尉云初酉，进殿——”冯德清在屏风后高叫着。
　　云初酉自殿外而来，双膝跪地，声声泣血，再次禀报了一番纳兰明德失踪之事。
　　宋攸之坚定的左膀右臂、吏部侍郎裴闵率先发难，冷声提告：“据臣所知，云校尉任职海疆，乃是京外官员，非皇命不得入京，不知今日可奉皇召？”
　　秦渊已没有耐心同他们左右拉扯，直接出声打断。
　　“裴侍郎，你年关上身负重病，如今口齿倒伶俐的很。”
　　“是孤准了他们入京，这件事只有孤与纳兰将军知晓。你若想求证，找到纳兰将军后自然分明。”
　　裴闵连连称是，躬着身子退回了列队，不再作声。
　　群声嘈杂，御史台仍旧厉声质问。
　　“如此亦只是猜测，并无凭证，十九殿下何敢兴夜动兵？”
　　“我朝代律法，难道竟是无端猜测就可登门问罪么！”
　　“对！”
　　“岂能如此凭空污蔑！”
　　“不治十九殿下之罪，岂不是在挑战我朝纲纪！”
　　秦渊静静撑双臂站在御案之上，目光转下，与宋攸之无声碰撞。
　　他们都不言语，可一场血腥的交锋，正在到来。
　　“谁说没有凭证？”沈危楼淡淡说着，浑厚的声音瞬息间盖过吵嚷的众人，压过喧嚣的争辩。
　　朗朗清清，惊得所有开口之人登时忘记辩驳，晃神看过来。
　　“奴才就是人证，奴才亲眼见到，宋相在京城外的斜柳坡将纳兰将军带走了！”
　　出乎众人意料——
　　——连沈危楼都没赶得及。
　　在众目睽睽之下，在冯德清猝不及防的错愕神情中，一道人影自宣德殿屏风后纵身跃出。
　　他穿着内监官服，缓步走到殿上，对着秦渊重重跪了下去。
　　他要替沈危楼涉险，他要让秦执师出有名，他要为秦渊留下撤退的后路。
　　倘若输了，便由他唐秋来赴死。
　　总归是要有一个人来说这个谎，那就该是，从来都没有用的自己。
　　唐秋跪伏在地，身子难以抑制地颤抖。
　　口中却还是坚定地说着早已想好的说辞：“是奴才昨夜将事情告诉了十九爷，这才激得殿下星夜点兵围困宋府。”
　　“千错万错都是奴才的错，只是恳请陛下将纳兰将军救出水火。”
　　他乖乖的跪在地上，蜷缩起来不过那么一小团。
　　秦渊怔愣地站在那，一切正在脱出他的掌控。
　　“唐秋！”
　　“这是御膳房总管中侍郎唐秋吧！”宋攸之却像抓住了要命的把柄，目光转向秦渊，冷冷地笑。
　　“先祖有令——宦官不可入宣德殿，不可参议政事，凡所进谏不予采纳，唐公公难道不闻此令？”
　　“唐秋！”秦渊爆喝着，“退下去！”
　　“岑南岑北，将这个不知礼数的带下去！”
　　从唐秋上殿那一刻起，秦渊就已然完全失去了理智。他只想把唐秋拖回来，遮蔽在自己的羽翼之下。
　　那么胆小笨拙的家伙，怎么能直面朝堂上吃人不吐骨头的妖魔？
　　他合该被捧在掌心里，不受到星点的风雨。
　　然而此次，唐秋也是这样想。
　　岑南岑北还没到殿上，便有人察觉了秦渊的意图。
　　“这宦官既已上殿，就已经坏了祖宗规矩，不加严惩难道祖宗的规矩就是个笑话么？”
　　“对！严惩！”
　　唐秋怕得厉害，他抬起头眸子像以往一般迅速地湿濡了。秦渊按捺不住，干脆亲自走了下来，弯腰拉住他的手臂。
　　他亲自带人走，想必没有人敢从堂堂君王的手中抢人吧。
　　筹谋多年，秦渊所图不过与唐秋安稳度日。如若今日唐秋折在这里，那他这许多年的谋划，岂不是成了一个笑话？
　　即便赢了这场仗，又有何用？
　　可唐秋故意沉着身子，叫秦渊扯不动他。
　　“陛下……”
　　唐秋的眸子湿漉漉的，像只可怜的小狗。
　　他望着他的君王，柔声恳求。
　　“我朝开国圣祖也有一道祖训，凡天下百姓蒙受冤，能上宣德殿受庭杖八十而不死者，帝王须亲理其案。”
　　“奴才即便是个阉人，也是算在天下百姓中吧……”

70受刑垂死，坠楼求生
　　慈懿宫中气压低沉。
　　太后身着玄底湖缎的凤羽长裙，保养得当的十指圆润光滑，修剪颀长的指甲涂满暗绿的彩粉。
　　修长的指甲缓缓抬起，又落下。
　　“哒、哒……”
　　宫人们大气都不敢出，唯有颤抖着缩成一团，祈求这位阴晴不定的主子不要注意到自己的存在。
　　只有身旁的小宫女领了懿旨，躬身站在太后身侧，用金锤一颗一颗敲开核桃，再递至太后嘴边。
　　“外头有什么信儿了？”她倏然问道，在窒息的厅堂内撕开一道冰冷的裂口，任寒风刮进来。
　　慈懿宫的正中央，跪着一个人。
　　那是四执库的掌事大监韩玉阶。
　　“十九爷秦执带兵围困宋府，御史台康公心疾顿发暴病而亡，御史台正与陛下争辩十九爷的处置。”
　　太后端坐高位。
　　垂落的目光凌厉敏锐，像一把利刃，轻而易举地划开所有伪装的面具。
　　“哦？”她森然笑着，质疑问道。
　　韩玉阶跪在地上，腰背却笔直。
　　那张脸漂亮得男女都为之倾倒，平素做派高傲，仿若已经深刻骨血。
　　他迎着太后冰冷的视线静默片刻，复开口道：“御膳房掌事大监唐秋，自称亲眼见到宋相掳走纳兰将军，正在堂上分辩。”
　　“说起这位唐公公，倒是你的贵人啊。”太后笑了笑。
　　言语间不无讥讽。
　　“若是没有他——”
　　“若是没有他，奴才也不会被娘娘看重，更不可能有机会侍奉先帝——这一切都是娘娘赏赐奴才，太后娘娘才是奴才的贵人。”
　　韩玉阶弯了腰。
　　额头抵住寒凉的地面。
　　太后被人搀扶，自高台之上缓步而来。
　　很快镶嵌着无数明珠的鞋子出现在韩玉阶的视野中，太后的声音也近在咫尺。
　　“皇帝还是十二皇子的时候，是你替哀家传的话。也是你进了四执库，让那个小玩意死心。这些年你当了四执库的掌事，明里暗里没少给皇帝找麻烦。”
　　“你说说，要是他得出空来——”
　　韩玉阶明白她的深意，挪着膝盖缓行上前，将额头轻轻抵在太后昂贵的鞋子边缘。
　　“还请太后娘娘救我。”
　　“好孩子，你是最乖的。”太后瞬息收敛方才的胁迫语气，眨眼间变得温和宽厚，她左右四顾，看惯眼色的宫人更是识趣。
　　纷纷退走，连金锤敲碎核桃的声音都止歇。
　　大殿空旷，每一缕飘进的春风都染着恶毒的咒怨，缠绕在韩玉阶周围，经久难散。
　　皇后温柔地按住他的肩膀，俯下身子贴耳通传，那声音低低幽幽，果然是不能为旁人所知的秘密。
　　“上一次哀家要你去救唐秋，你做的很好。”
　　她说。
　　“这一次，哀家要你杀了他。”
　　“娘娘！”韩玉阶猛然起身，惊惧之下瞳孔扩大，颤巍巍地望向面前笑颜狰狞的女人。
　　他极力压制自己的恐惧，难以置信地询问。
　　“这才过了几个月，若是娘娘厌弃唐秋，当初又何必让奴才救他？”
　　“叫你救他自然是因为他有活着的道理。”太后满眼自得，一个无人得知的诡计早已在她心间——被她付诸实施。
　　“如今他的任务完成了，自然也没有活下去的必要。”
　　“哀家知道你们四执库的掌刑人手上都有分寸，既可皮开肉绽形状惨烈而不伤筋骨，亦可以面不留痕却筋骨寸断。”
　　“韩玉阶，你该明白，现如今的局面只要唐秋一死——秦执和秦渊两兄弟就是一盘死棋，沈危楼就算权势滔天，也得向祖宗王法低头。”
　　“到时候，秦渊成了傀儡皇帝，难道你还用怕他翻后账么？”
　　韩玉阶只觉得冷气从双膝向心口蔓延，冻得他每一滴血都成冰。
　　细密的汗水因惶恐而涌出皮肤，如同千万只蚂蚁在周身翻涌。
　　“奴才……”
　　他抬眼看着太后志在必得的双眸，终究一狠心。
　　“奴才明白。”
　　宣德大殿上，唐秋语出惊人，哗然四座。
　　秦渊愣在原地，单手如同铁钳，狠狠拎着他的大臂试图将人带走。
　　“奴才不能永远做个废物。”唐秋也同秦渊较着劲，他抵死不从，在众目睽睽之下甩开秦渊的手。
　　退远些，又跪稳。
　　“奴才自知无才无德，一生卑贱。恐是拼上毕生的男儿血性才敢在宣德殿上开这一次的口——恳请陛下，采纳奴才证言，亲受此案早救纳兰将军于水火。”
　　他说的当然是心中最坦荡的言论。
　　真真切切地，恳求着秦渊给他这次机会。
　　让他能够从所有人的羽翼之下站起来，让他有机会挡在别人的身前。
　　他愿意做缠绕在秦渊身上的菟丝子，可偶尔，也想将柔软的丝线变成坚硬的藤蔓，来保护生命中最重要的人。
　　秦渊盯着唐秋一眨不眨的眼。
　　他明白他的小唐秋，也长了一身硬骨头。
　　可仍是狠不下心。
　　御史台敬重的永远是祖宗礼法，前朝皇帝虽有祖训，不得任何宦官上朝议论政事；可开国太祖的遗训也切实存在，凡有冤屈者能在宣德殿前受八十脊杖而不死。
　　凭着这份刚勇，也要皇帝亲自受理他的案子。
　　唐秋已然上殿，纵然他不受这八十杖，群臣也不会轻绕了他。
　　“既然唐公公愿意受脊杖而证清白，可见也是十分赤诚之人。”御史台一位胡子花白的老者上前，言道，“臣恳请陛下，设刑堂备庭杖——以辨忠奸。”
　　想来他在御史台有着不轻的地位，老者跪地请旨，身后稀稀落落继而群臣倾覆，纷纷跪倒无声相逼。
　　唐秋也寸步不让，视死如归。
　　秦渊抬起手，轻轻碰了碰唐秋的脸。
　　他是软成一团棉花的人，怎么也会有这样硬的骨头？
　　秦渊明白，他再没有办法把唐秋从这泥沼里拖出去。
　　唯有用尽最后的力气抵着他不再下坠。
　　“岑北岑南。”他甫一开口，容颜肖似的两兄弟闪身便到眼前。
　　不需要言明，二人已知秦渊的意图。
　　可仍是要秦渊亲自下这道命令：“带中侍郎唐秋到殿外，责八十脊杖，再来回话。”
　　两兄弟心明眼亮，跪地领命。
　　“遵旨。”
　　朝堂之上嘈杂愈响，众人无不心知肚明，岑家兄弟乃是秦渊的亲信——深宫禁军多半归他们管辖，这般做派，与左手打右手区分何在？
　　只是秦渊显然怒在巅峰，已经没有人敢触他的霉头。
　　唯有图穷匕见的宋攸之，再也不做遮掩。
　　“岑家兄弟与唐公公好得怕是能穿一条裤子了吧？”他踱步来到秦渊身边，神情挑衅，冷声道，“岑统领若是徇私，把自己也折进去可就得不偿失。”
　　秦渊垂眸，盯着宋攸之。
　　反唇相讥：“时才孤还不相信中侍郎所言，可宋相竟如此咄咄逼人，莫非您府中当真藏着见不得人的勾当？”
　　“臣之府衙，坦坦荡荡。”宋攸之笑笑。
　　不知为何忽然间无比大度：“陛下若想去搜，差人去便是了。”
　　只因他知道，唐秋和秦渊已经是骑虎难下。
　　只因他已经为自己留好了退路。
　　秦渊眸欲喷火，怒视着宋攸之，剑拔弩张。
　　正在此时，凤仪鸾驾驱散禁军，一排棕衫短打的高挑男子持着戒棍簇拥太后仪仗而来。秦渊一时心若擂鼓，正往前去却被宋攸之绊住了脚步。
　　他与自家阿姐倒真是有几分心有灵犀所在。
　　“陛下，还请在殿内观刑。”
　　“既然是宫内人犯下错误，自然是要哀家来管教。”很少见人的太后自轿撵上缓缓走下，群臣悉数跪伏参拜。
　　她被娇娘搀扶，径自来到岑北面前。
　　亲自伸手出去。
　　岑北跪在地上，紧握着刑杖，双肩微微颤抖远远望向秦渊，却被重叠的人影挡住了视线。
　　然而此时局面已经彻底失控。
　　太后娘娘亲自从岑北手中夺走了刑杖，回首抛给身后四执库的掌刑人。
　　韩玉阶低眉顺眼地站在她身后，抬手一挥，四执库众人蜂拥而上，将禁军圈离在唐秋之外。
　　那幢幢人影散开，唐秋已经被四执库的人拢在最中央。
　　秦渊本想上前，可他看见——
　　层层叠叠棕衣短打的人群中央，是韩玉阶。
　　那张漂亮的脸，那副怨毒的表情，他曾见过。
　　“动刑吧韩大监。”
　　宫人手脚利落地搬下软垫靠椅，惬意地倚在软垫上，最近地瞧着唐秋如何挣扎着失去生命。
　　秦渊遥遥站在宣德殿内，素白的眼底密麻爬满血红的线。
　　唐秋隔着人群，在狭窄的缝隙间瞧着秦渊，偷偷对他笑了下。
　　一杖落下，单薄的身躯猛然前倾，坚硬的木棍敲击着柔嫩的皮肉。湖蓝的官袍上，登时炸开一片血花。
　　唐秋扑倒地上，又被人扯着肩膀拉起跪好。
　　秦渊在殿内，只觉得气血翻涌，心痛欲裂。
　　刑杖挥动在空中飘出残影，相接之处发出沉闷的钝响。
　　唐秋咬着唇瓣，惨白的脸上冷汗涔涔，嘴唇上渗出殷红的血，将人衬得无比凄惨。
　　他那样爱哭那样胆小的人，此刻却不发一声。
　　喧闹的朝臣也安静下来，就连吹过的风都平缓，天地开阔大殿死寂。
　　唯有声声不绝的重击之音，如同一把锥刺，拼死凿进秦渊心间，要将那颗跳动的心脏搅弄得血肉模糊才肯罢休。
　　御史台的谏官均不由自主地走上前。
　　那把干瘦的骨头一次次被击倒复被拉起，棍棒敲击鲜血淋漓，却始终不曾哀鸣求饶。残缺的宦官却有一把铮铮铁骨，比世上许多大好男儿更有血性。
　　有人偷偷打量着宋攸之，心意已然开始动摇。
　　或许，这宦官所告就是真相。
　　殿外的唐秋猛然呕出一口鲜血，单薄的身躯被刑杖砸出去，在地上艰难地抽搐了片刻。秦渊手脚都失了控制，发狂一般从殿内奔出来，却被沈危楼纵身一挡。
　　秦渊的眼已猩红，像是地狱的修罗前来索命。
　　被他瞧上一眼怕是要做整晚的噩梦。
　　饶是沈危楼也有些不敢直视。
　　可他还是挡住了秦渊的去路，沉声劝道：“您现在过去前功尽弃，唐公公方才的脊杖便也全白挨了。”
　　秦渊硬生生刹住脚步。
　　他顿在那，恨不得把自己剖成两半，也好分一块给唐秋，替他遮遮身上的痛。
　　唐秋痉挛着再次被人拖了起来，两腿已经没有力气跪直，眸子也散了。整个后脊没有一块好肉，通身湖蓝的官袍被血渍浸满。
　　那庭杖仍旧如风——
　　一下一下地砸下来。
　　唐秋远远地看着秦渊，看着他笔挺的英姿在自己的视线内变得扭曲。
　　那张脸从模糊又变得清晰，像是以往一般不怀好意地叫着自己。
　　他想起很久很久之前，在四执库的监牢里，秦渊逆光而来，神情冷漠而疏离。对于唐秋而言，说是天塌也不为过。
　　再也不会有比那些年更痛苦的时刻。
　　“唐秋、唐秋……”
　　“醒醒别睡！”
　　视线里浮起耀眼的光，那张俊俏的脸果然出现。
　　焦急地无措地出现在眼前。
　　他几时见过这样的阿渊呢？
　　“太医！快传太医！”秦渊捧着唐秋苍白的脸，他血淋淋的身子令秦渊无从下手。
　　“咳……”唐秋一张口，嘴里全是混着泡沫的血。忍也忍不住，开闸似的涌出来。
　　“别说话，别说话。”秦渊惊慌失措地叫着他，发狂地叫他不要睡。
　　“陛下，结束了么？”他极力贴在秦渊耳边，用尽全力发出细小的声音。
　　“结束了。”秦渊搂着他，任由血液染红他的衣裳，“结束了……”
　　“那就请陛下……收了奴才的案子……”唐秋在秦渊怀中，巍巍说道，“求陛下，速救纳兰将军……”
　　秦渊谨慎地摸着唐秋身上还算完好的地方，将人横抱起来。
　　被血浸透的两个人傲然立在殿外正中，怒视着宣德殿上瞠目结舌的群臣。
　　“沈危楼！”秦渊高喝。
　　沈危楼纵身出列，跪在上首正前：“臣在！”
　　他向来是朝堂上最放荡不羁的臣子，是最不给秦渊脸面的人。而今俯首称臣，予取予求，分外忠贞。
　　“责令你暂率京畿大营、巡防营两处兵马，并岑北统领暗卫营，同往宋攸之府上搜寻纳兰明德下落。”
　　“如有阻挡——赐尔格杀之权。”
　　沈危楼同岑北齐声领命。
　　“臣遵旨！”
　　朝臣满殿，却再无一人敢言语半分。
　　宋攸之缄默不语，脸上却并没有什么惊慌的样子，可见他早有了准备。
　　倒是太后面目狰狞，自软枕躺椅上愤然起身，凤眸怒视狠厉地瞪着面前低眉顺眼的漂亮男人。
　　咬人的狗，原来是不会叫的。
　　只可惜此时人人都有着要紧的事情，沈危楼领命搜寻宋府，秦渊慌张抱着唐秋去寻太医，并没有人多向这边瞧上一眼。
　　今日的宋府再也没有了夜里那般人墙护卫，所有兵马奉旨搜查。
　　只有零落几个忠心奴仆还堵在门口，上了岁数的老管家也效仿前夜的御史大夫，硬是要官兵从他的尸体上踏过去。
　　沈危楼何尝在意这干人等性命，眉心一卷，抬起手指稍稍前摆。强悍的卫兵便已经上前，左右夹着那老仆的胳膊，硬生生丢到了一旁。
　　宋府的人见状正要反抗，宋攸之却拨开混乱的人群，悠然从卫兵正中走来，站到了沈危楼和岑北的身边。
　　“陛下的旨意，你们怎么敢抗旨？”他佯怒着斥责府中仆人，挥手叫他们散开。
　　他是那样轻松自在，叫沈危楼和岑北都不禁心生疑惑。
　　“进去啊，各位。”他甚至那样轻快地笑着，招呼士兵们进府搜查。
　　沈危楼嘱意入门，士兵们鱼贯而入，从进门的花园到婢仆居住的两侧厢房，事无巨细，一一搜寻。
　　宋攸之自惬意笑着，唤沈危楼看他府中景色。
　　沈危楼自疑心有诈，甚至担忧是否在上朝的时刻纳兰明德已经被转移。可岑北侧身过来，在他身边耳语，暗卫营牢守府门，确认一只苍蝇都不曾飞出去。
　　经查，宋攸之这段时间推拒了众多宴请，整日深居简出，呆在府中的时间比以往更多。
　　照此来说，纳兰明德应当就被藏在宋府。
　　沈危楼定了定心，道：“搜，一寸一寸仔细地搜！”
　　“哪里用得上这么麻烦？”宋攸之身形飘然，紫色的官袍衬得这个中年男人宛如谪仙。倘若不知他为人，或许要将他认作什么出尘绝世的文坛大家。醉琉璃
　　“我这院子是前朝工部尚书亲制的手笔，流觞曲水意味悠长——”
　　“二十四个泉眼错落流水，每一日都不会重复——也只有如此的景致才配的上他。”
　　“宋相！”沈危楼敏锐地意识到他的意思，高声问道，“您是什么意思？”
　　宋攸之偏偏不答话，自顾自说着：“我这洗墨阁，是京中除了宣德殿最高的楼阁，站在阁上，他可以看遍城中景色。”
　　岑北回身叫人：“去洗墨阁找！快！”
　　那洗墨阁就在眼前。
　　纳兰明德手脚上的镣铐皆已经除去，身上穿着崭新的青绿长袍。他呆滞地坐在窗前，看着窗外人流，车水马龙。
　　有人儿女成群，嬉笑快活。
　　有人借酒消愁，肆意由心。
　　可他总是不能自如，他永远永远不能做自己想做的事，他总是被胁迫着。
　　——为了隐藏自己畸形的身子，他信了宋攸之甜言蜜语的伎俩，天真地交付一颗真心最终却被弃如敝履。
　　又为了给宋嫣一个光明正大身份，他眼睁睁看着自己的爱人另娶新妇。
　　他被那人骗了一生，被他在鼓掌中玩弄。
　　“明德啊，快出来！”宋攸之在洗墨阁下昂首叫着，“沈将军来看你了！”
　　他麻木地站起身推开门走出去，在高耸的楼阁上露出一道威武却萧索的身影。
　　正狂奔上楼的士兵们见了他纷纷迟疑着停下脚步，狐疑地向下张望，等待沈危楼和岑北的指示。
　　两个人也都愣住了。
　　满心疑惑地互相张望。
　　纳兰明德站在凭栏边上，眸子向下看来，眼中却空无一物。
　　宋攸之浑然不觉，摇头哂笑：“我只是请明德将军来府上做几天客，竟然劳烦你们这样大动干戈，真是好笑。”
　　沈危楼咬牙切齿，捏着拳头咯咯作响。
　　“你方才在殿上可不是这般模样！”
　　宋攸之两手一摊，浑是个无赖模样。
　　“我在殿上什么都没说罢——我又没说明德不在我府上——”
　　他之无耻，令所有人的拼命成了一场笑话，令唐秋的垂死一搏成了徒劳。
　　“宋攸之！”沈危楼怒火攻心，提起拳头对着宋攸之那张脸几乎就要锤下去。被岑北在半空抱住了胳膊，死命地脱开距离。
　　“将军息怒。”岑北总是冷静持重的，“他就是要激怒你，倘若你动了手，便又是他的文章。”
　　宋攸之望着岑北摇头叹了叹。
　　“果然是秦渊一手调教的人，也难怪他现在敢同我正面叫板。”
　　“宋攸之——”
　　毫无波澜的声音骤然插入几人的争执，几人抬眼纷纷望向洗墨阁上。
　　纳兰明德扬声高喝，一字一句无比清晰，令在场的每一个兵俑，每一个奴仆，甚至是府门外观望的朝臣都能听清。
　　“宋攸之囚困我于宋府，以全家性命做要挟，逼迫我交出虎符，谋朝篡位意图不轨！”
　　“纳兰明德！”宋攸之也怒极，他从未想过纳兰明德竟有朝一日不再怕他的威胁，“冥顽不灵！”
　　他恨声斥责。
　　然而下一瞬，他便为此前说过的每一个字追悔莫及。
　　纳兰明德按住凭栏，纵身跃过。
　　青衣翩然，宛如一枚青翠的树叶脱离枝干，在风中摇曳。
　　叶落归根。
　　他再也不用守护任何秘密，再也不用遭受任何人的胁迫。
　　“明德！”
　　“纳兰将军！”
　　沈危楼冲过去，一切却已经来不及。
　　只有无边的血花，在眼前绽放。
　　“伤都在皮肉不达筋骨，下手的人有经验也有分寸，将养些时日就能复原。”
　　林太医为唐秋诊脉，细细地包扎了背上的伤。
　　秦渊见着地上丢下一层又一层沾满鲜血的纱布，心如刀割。
　　“你是说，动手的人刻意护着他？”
　　林太医边收拾着残局，边对秦渊说：“您也知道臣那总要诊一些在四执库受刑的伤患，对他们的手段还是有些了解的。”
　　“中侍郎这般，定是下手的人有意回护。”
　　“岑南！”
　　秦渊倏然开口叫道。
　　“你即刻带人去慈懿宫，别管用什么手段，把韩玉阶抢出来！”

71火葬场
　　第一次见到唐秋是什么时候？
　　十八年前？还是二十年前？
　　韩奴儿记不大清了。
　　只记得，那是个无可救药的笨蛋。
　　亲爹牵着他的手，要将他卖到宫里做没根的太监，得了银钱却去将养家里的兄弟。
　　用一辈子换来的一根糖葫芦，那笨蛋只舍得舔舔最上面的一颗，还想把旁的省着，留给家里的娘亲兄弟。
　　可他根本就回不去家了。
　　韩奴儿好心提醒了一句，反被临街的小贩嫌他多事赶了出去。
　　笨蛋哭着追上来，从自己舍不得咬一口的山楂串上摘下圆润的一颗送给他——那是韩玉阶短暂的一生中，第一次吃到糖。
　　原来这就是甜——
　　韩奴儿知道自己这辈子想要什么，他从小就很清楚。
　　跟着唐秋进了宫，夜里睡在一张席子上。
　　唐秋挨了打，他跟着受罚；
　　他有了一口吃食，便分给那蠢蛋半块。
　　听着他每天傻兮兮地追在身后「奴儿、奴儿」地叫着，韩奴儿头一次觉得这贱名听起来如此顺耳。
　　他想这一生或许就会如此，当他们垂垂老矣，各领一宫时，能在夜半同饮一壶酒。
　　那这一生，也算值得。
　　可秦渊出现了，金尊玉贵的十二皇子，偏偏青眼有睐那个笨蛋。
　　韩奴儿心里憋着火，趁着夜深人静没少对唐秋嚼舌根，说遍秦渊的坏话。有一天惹恼了唐秋，那笨蛋狠狠皱着眉毛，疾言厉色地告诉他：“再欺负阿渊的话，我就不理你了！”
　　小笨蛋跟着秦渊得到了太子的庇护，整个人闪闪发光，像颗温热的太阳。
　　他胆子大了，敢做梦，同韩奴儿说。
　　十二殿下会带他出宫，到时候跑马南山，垂钓东海，再也不用做个卑贱的奴才。
　　于是韩奴儿也说。
　　“那我也要出宫去，拿着多多的钱做个阔气的财主，偏叫别人伺候我！”
　　那梦醒得很快。
　　举世无双的温润太子薨在最风华正茂时。
　　九子夺嫡，铡刀饮血，人人自危。
　　生母早亡的十二皇子秦渊被皇后看重意欲纳入名下，偏偏那秦渊还想着幼时的梦。他不懂事，回绝了皇后的意图。
　　那皇后很快来到了教诲院。
　　气势迫人的一位绝艳女子，一举一动都能要人的脑袋。
　　她不开口，身边的嬷嬷便操着尖细的嗓音叫了。
　　“听闻今儿咱们宫里的午膳是你们院里的小黄门送去的？”
　　还不等冯德清低眉顺眼地答话，四执库的人已经精准地认出了唐秋，把弱不禁风的少年从人群中提出来，拎了走。
　　“这狗奴才！”
　　“他一走我们娘娘凤冠上的明珠缺了好大一颗！真是个手脚不干净的！”
　　彼时唐秋尽管已经出落得少年模样。可那把子力气在四执库人高马大的各位面前根本不够看。
　　“奴才没有！奴才放了午膳就出门，真的没有偷东西！”他厉声辩驳。
　　然而此时真相已经不再重要。
　　重要的则是，主人的心思。
　　皇后垂着眼睛，扫过跪地瑟缩的一众小宦，寒声问道：“哪个素日同他亲厚？”
　　冯德清弓着腰，头上冷汗涔涔，心虚回道：“这孩子平日就独来独往的，没什么朋友。”
　　他话音甫落，人群中一个漂亮到离奇的男孩垂着脑袋站了起来，挪着小小的步子来到皇后面前。
　　“奴才韩奴儿，是唐秋的同屋。”他在皇后面前叩首，跪地不起。
　　小唐秋惊惧交加，已然吓得满脸泪痕。
　　“奴才真的没有偷东西——”
　　他太过吵闹，惹恼了皇后。
　　只冷冷一道目光瞥过去，四执库的人便对着唐秋重重甩下一个巴掌。白皙的脸瞬间高耸着，红胀起来。
　　皇后不喜唐秋，对面前的韩玉阶却颇为欣赏。
　　“你倒是个有眼色的。”
　　唐秋被关进了四执库的监牢，韩奴儿则被带进了皇后的宫殿，他接到了皇后派给他的第一个任务。
　　说服秦渊，成为皇后的筹码。
　　他素来都不喜欢秦渊，因为秦渊分走了唐秋温暖的光，甚至可以独占。
　　那阴暗的心绪爆发出来，他在秦渊的小房间里扯着对方的领子对他咆哮：“你有什么本事？你根本保护不好唐秋！”
　　“为了你那点可笑的尊严，让他替你去吃苦！”
　　“你若是看不好他，就给我滚远了！”
　　少年秦渊赤红着眼睛任由他骂，以极快地速度屈服在皇后的裙下。
　　他成了皇后的儿子，有了无上的权利，四执库进出自如。
　　韩奴儿也跟着秦渊，在监牢里见到了伤痕累累的笨蛋。
　　那家伙根本不知道他为什么被抓，头发枯糟糟的，身上全是血污，衣裳都被鞭子抽碎了洇出道道血痕。
　　见了秦渊过去，却只知道扑到牢门上。
　　用嘶哑的嗓音一边一边喊：“我没有偷……”
　　“阿渊，你不信我了吗……”
　　唐秋或许不懂，但韩奴儿明白。
　　秦渊不是不信他，只是弱小面对绝对的强权，唯有无奈妥协。
　　他忽然觉得自己很可笑，他大言不惭地找到秦渊斥责他不能保护唐秋，可是换做他来——他比秦渊还不如。
　　这桩差事办得很好，皇后对他赞赏有加。
　　特意问他想要什么赏赐。
　　韩奴儿是个直白的，他的野心赤裸——只不过那野心下的隐秘期盼，无人知晓。
　　“奴才想要步步登高，奴才想要做这宫里最有权势的宦官。”
　　皇后愣了一瞬，旋即莞尔。
　　“你这奴才倒是坦荡。”
　　韩奴儿叩首在地：“奴才爬得越高，能为娘娘办的事情便越多……”
　　皇后幽幽盯着他。
　　她喜欢有用的奴才。
　　正巧，纳兰家的淑妃盛宠不衰，这个奴才又长得那么漂亮，更不需要担心他生下什么孽障。
　　“本宫这，倒真的有一个往上爬的法子，只看你愿不愿意去做……”
　　韩玉阶自然去了。
　　他被当作一个珍奇的物件，送上了老皇帝的床。
　　只是皇帝已经年岁太高，早对情事没了兴致，他常往淑妃宫中去，多半也是因为淑妃小意柔情令他心安。
　　“出去吧。”皇帝没有兴致，也并未责怪他。
　　“请让奴才侍奉陛下。”他不肯走，死皮赖脸地跪在地上，“奴才什么都用得，任凭陛下喜欢……”
　　皇帝叹了口气，问道：“你是皇后送来的人？”
　　他讷讷点头，旋即飞速补充。
　　“奴才是心甘情愿来伺候陛下的。”
　　“起来吧。”皇帝无力去揣度皇后的用心，轻声问，“叫什么？”
　　“奴才贱名，韩奴儿。”
　　“这名字不好。”皇帝轻声道，“瞧你面如白玉身如雪阶，就改作韩玉阶吧。”
　　他得了一个尊贵的名字。
　　面具戴的久了，也就成了真。
　　皇帝不用他上床伺候，在其他事情上韩玉阶便格外上心，事无巨细乃至旁人称他奸佞骂他谄媚。
　　韩玉阶通通充耳不闻。
　　他伴着老皇帝走过暮年苍凉，尽忠职守，从小宦做到四执库的少监。
　　最终变成了掌事大监。
　　那是先皇临去，给他最后的恩赏。
　　他终于能站在那个位置上——在那个笨蛋犯了错惹了祸的时候，替他抗住倾覆的天幕。
　　“你这贱奴，在哀家身边十几年，竟还是条养不熟的白眼狼！”韩玉阶跌倒在慈懿宫的堂上，已经成了个血人。
　　四执库的人本不敢对自家大监动手，可是迫于太后的威压，迫于生死相逼，终究无从反抗。
　　他跌在血泊里，气若游丝地笑了笑。
　　太后叫人将他拖到面前，冷声质问：“落得这步田地，觉得很好笑？”
　　“我从十年前就知道……你不会放过唐秋……皇帝也不会……放过你们……”
　　他艰难地说着、笑着。
　　“我等的就是今天……”
　　“你们宋家……完了……”
　　他是只能落子一次的棋。
　　“贱奴！贱奴！”太后疯了似的叫着，喝骂着众人，“拖出去打死！立刻打死！”
　　话音未落，慈懿宫倏然宫门大开。
　　冷脸的岑南率着一干暗卫快步上前，岑南更是毫不迟疑地推掌掀翻一众宦官，将韩玉阶扶在身侧。
　　“狗奴才。”太后状若癫狂，嘶声叫骂，“谁给你的胆子，在慈懿宫撒野！”
　　“是我。”
　　有人飞快地应了她的话。
　　那是一道鲜亮扎眼的身影，火红的衣裳挎着弯弯的长弓。眉眼锋利，与其兄如出一辙。
　　沈摘星单手端着一方凤印踏入慈懿宫。
　　“宋攸之私囚海域大将在府，染指兵符意图不轨，如今他已认了所有的罪。”
　　“宋氏宫嫔现皆闭门思过，太后娘娘，您也在宫中好生歇息吧。”
　　说话间，岑南已经扶着韩玉阶撤出殿内。
　　韩玉阶浑身淌血，靠在岑南身上颤巍巍的，强撑着开口：“唐、唐秋……”
　　“您手下有分寸，中侍郎并无大碍。”岑南忙宽慰道，“您且忍忍，马上就到宫里。”
　　一行人正匆匆忙忙离去，宫中大道上有粗犷的男声高喝着：“你们快些往凤仪宫走！纳兰将军情势危急，再迟恐怕当真救不回来！”
　　被那男人催促的正是一群拎着药箱的太医，无分老少恨不得插了翅膀飞才好。
　　那男人急不可耐地催促着，忽然间声音一顿。
　　他瞧见了被人搀着，浑身是血的韩玉阶。
　　他也不是别人，正是那狗嘴里吐不出象牙的沈大将军。
　　“这是？”他迟疑着向前走了两步，韩玉阶忽地一抬眼，狭长的眸子深邃凉薄毫不掩饰自己的厌恶。
　　他揭开了身上所有的伪装。
　　太医院匆匆忙忙，你来我往，近十年的珍稀药材被一朝清空。
　　海晏殿的唐公公伤在皮肉，失血甚多，唯怕伤口感染不可收拾；
　　四执库的韩大监伤情复杂，骨头断了几根，需要小心看护；
　　最要紧的是躺在凤仪宫的纳兰将军，他纵身跃下高楼，满身骨头不剩几根完整，颅内淤血情势危急。太医院资历最深的老太医执刀开颅放血，用千年的人参吊着命，能不能活下去，至今也不好说。
　　纳兰明德坠楼之前控诉宋攸之图谋不轨，他眼见挚爱以命相搏，四十年纠缠终究落幕。
　　二十年执着，追名逐利，回身之时容光满衣。
　　手中却空无一物。
　　他向前去捉，想抓住纳兰明德的一片衣角。
　　却依旧两手空空。
　　宋攸之认了所有的罪责，那些真的假的哪怕并非他所为的，通通认了下来。
　　如若明德的心意的就是要他伏法，这也许是他能为明德完成的最后一个心愿。
　　直到这时，宋攸之恍然开悟。
　　他口口声声爱着纳兰明德，却原来一次都不曾让他如意过——
　　星月铺满夜空，皇城无人入眠。
　　太医院的药炉子咕嘟嘟地炖煮，没有一刻停下。
　　秦渊坐在唐秋床边，草草翻阅着从宋家搜来的各种证物。
　　“宋攸之自己认罪交出了这些证据，其中有十几桩售卖科举考题的书信往来，上百件收银行贿的账目，还有……”沈危楼说着，被秦渊抬手止住。
　　原来是床上唐秋吃痛，卷着秀气的眉毛，在梦中哭了两声。
　　“嘘——”秦渊制道，压低声音驱逐沈危楼，“不急这一时。”
　　“行贿之人遍及朝堂，倘若大刀阔斧彻查一番，这朝廷里恐怕没有任何人干净。”秦渊徐徐道。
　　“先回去，等明日再从长计议。”
　　沈危楼点点头，把手里的东西丢回证物当中。
　　本该向外走，脚步却迟迟挪不动。
　　秦渊看出他还有别的事，边轻轻摩挲唐秋的侧脸安抚，边对沈危楼道：“还有事？”
　　“我今日不出宫了。”沈危楼干咳一声，目光移向别处，说道，“宋党瞬息倒戈只怕有人狗急跳墙，晚上我就留在宫里守着你。”
　　“岑北身手不在你之下，今夜暗卫会彻夜值守，你劳累一天回去好生休息吧。”秦渊起初并没有意识到沈危楼究竟意欲何为。
　　只是他话已经说得如此体贴，沈危楼仍旧不领情。
　　寻了个新的借口。
　　“那我去摘星宫里，她也不安全。”
　　秦渊逡巡在唐秋睡颜的眸子一怔，当即心领神会。
　　什么乱七八糟的都是幌子。
　　韩玉阶从太后那抢了出来，没给送回四执库，被留在沈贵妃的揽星阁修养。
　　他原来打的是这种主意。
　　秦渊幽幽叹了口气。
　　“你的事我本不该插嘴，但经此一遭韩玉阶于我是有恩之人。倘若日后他开口所求我是不会推拒的，你该有分寸。”
　　沈危楼只当他答应了，头也不回地出门去。
　　“我心里有数。”
　　海晏殿灯火彻夜不绝，秦渊亲自换了几次火烛，给油灯续了些香油。一整日疲乏劳累身心俱疲，终究是顶不住，依着雕镂精致的床柱昏沉睡去。
　　又被唐秋细弱的哭声吵醒。
　　“阿渊……”
　　“阿渊……相信我……”他可怜地在梦中哭着，伸手在空中无力地抓挠。
　　胆胆怯怯地向前攀扯，试图躲进一个可靠的怀抱。秦渊醒过神，摸着唐秋的脸，小声唤他：“秋秋，宝贝儿，别睡了，醒来看看我。”
　　他捏着发热泛红的脸颊拉扯，把被噩梦困扰的小苦瓜褶皱抻平。
　　噩梦被人打断，唐秋缓缓从梦中转醒，伸手胡乱地去拂对方的手。
　　“阿渊……”
　　“醒了？”秦渊眼睛骤亮，喜不自胜地蹲下去，角度正巧在床边与唐秋平视。
　　“身上痛不痛？想不想吃东西？眼睛花不花？”秦渊一连串疑惑急切地问出。
　　唐秋背上没有一块完好，处处都是撕裂皮肉的痛，手脚的力气都仿佛被抽干，又胀又痛地消耗着他的精力。
　　他只能趴在床上，让枕头把半张脸压住鲜红的印子。
　　“不痛。”唐秋眯起眼睛，对着秦渊笑，“一点也不痛。”
　　秦渊怜惜地将他脸上沾着的碎发轻轻捋向后面，端详着唐秋高烧不退的憔悴脸色，低声确认：“真的？”
　　“真的。”唐秋煞有介事地趴在枕头上点点头。
　　“好啊。”秦渊忽然站起身，居高临下地睥睨着趴在床上不能一动的笨蛋，厉声道，“既然你没有大碍，那我们就来算算这笔账。”
　　唐秋苦着小脸。
　　哪里有病人睁开眼睛得到的不是关切的爱护，而是劈头盖脸的训斥呢？
　　“什么账？没有账。”他装傻充愣。
　　“你还说！”秦渊气得火冒三丈。
　　“八十脊杖，若是动手的人有心，一棍子就能打断你的脊梁骨——后半辈子你就等着瘫在床上！”
　　“要不是韩玉阶在中间替你顶着，你还有本事现在跟我讨价还价？”
　　秦渊声色俱厉，脸黑如锅。
　　房内气压低沉，吓得唐秋直缩脖子。
　　“我……”他谨慎措辞，小心咕哝着。
　　秦渊却是个炮仗筒，星点的火花都能把他燎崩。
　　“你什么？等你好了，看我怎么收拾你！”
　　“我好痛啊……”唐秋的眼泪说来就来，身上的伤口也是真的痛彻心扉，不过方才勉励抵着，眼下卸了劲儿便不堪其苦。
　　秦渊垂眼警惕地瞥着他。
　　“我哪里都痛，阿渊。”他哭得真情惬意，声音气若游丝。嘴唇瞬间苍白，双眼泛红隆肿。
　　秦渊狠不下心了，忙凑过来，小心地用绢布擦去唐秋脸上的泪。
　　“怎么了？别哭，我这就去找镇痛的药。”他说着起身欲走，却被唐秋虚弱地拉住了手腕。
　　“你别走。”他晃晃秦渊的手腕，噙着眼泪撒娇。
　　“我不走，林太医留了药就在柜子那，我去拿好不好？”
　　秦渊的心一瞬间软得一塌糊涂，放轻了声音哄着。
　　可唐秋还是拽着他的手，把脸闷在枕头里摇了摇头。
　　“一步都舍不得我走啊？”秦渊瞧着唐秋绽开温柔的笑意，提议，“那我叫人进来拿给你？”
　　唐秋受了伤，于是生了骄纵的脾气。
　　这也不好那也不好，秦渊百般小心哄着他，一步又一步地退让，他依旧摇头。
　　秦渊摸不清套路了，伸手从枕头里拔出那张发烫的脸。
　　“呦，这么有脾气？小伤员，那你要怎么办？”
　　小唐秋脸烧得通红，嘴唇惨白干涩，眼睛里却闪出狡黠的光彩。歪头蹭蹭秦渊的掌心，眯眼笑着。
　　“要阿渊亲亲。”
　　“亲亲就不痛了。”
　　他比以前更会撒娇。
　　秦渊愣了半晌，旋即失笑，无奈摇头凑近了轻轻亲吻小笨蛋干裂的唇，尝到他嘴里苦涩的药渍残留。
　　他瞧着唐秋计谋得逞的笑，心里觉得欢喜，又觉得不能被这笨蛋混了过去。
　　于是他吻着唐秋，在他耳边絮絮问道。
　　“知道你昏迷的时候，药是怎么喝下去的？”
　　唐秋眨眨眼：“阿渊喂我的。”
　　他很聪明，可是聪明得还不够。
　　“正是我一口一口，亲自哺喂——”
　　“秦渊！”
　　他显然脸皮还没有修炼得像秦渊那么厚，才棋逢对手过了一招，便轰然落败。
　　“好了好了。”秦渊笑着看唐秋再把自己缩成一团，头埋进了枕面里。秦渊趁着他松手，去不远处的柜子里寻了镇痛的药丸，倒了温水。
　　再回来拔出那根小萝卜，扶着他把药吃了下去。
　　唐秋身子虚，吃了药又恹恹欲睡，强撑病骨往里面挪了挪拖着秦渊要他上来。秦渊连外衣也没有脱，搭着被子躺在唐秋身边，小笨蛋像只蚕蛹似的挪过来，枕在秦渊的臂上。
　　“阿渊，你们后来有没有救出纳兰将军呢？”
　　秦渊沉默了半晌，同他如实道：“他被宋攸之胁迫，从楼上跳了下来，现下太医院正想尽办法替他续命。”
　　“什么！”唐秋大惊，抻得伤口猛痛，“嘶——”
　　恍然间唐秋骤然想起什么，扯着秦渊的袖子狂摇。
　　“那、那玉阶！他怎么样？他没有听太后的话，太后一定不会放过他的！”
　　秦渊的脸色微妙地僵。
　　沉默片刻，秦渊道：“明天天气若是好，可以把你们一块抬出去晒晒太阳。”
　　唐秋的脑子转得快极了。
　　“什么叫抬出去！”
　　韩玉阶的伤势看上去比唐秋还严重些，右手小臂被砸断，两条腿骨也都有不同程度的骨裂。太医只能从外正骨，再用竹夹替他稳固。
　　可惜了那一张漂亮到妖冶的绝色脸蛋，都被鞭子抽出了错杂的伤痕。
　　沈危楼扭捏地攥着一个盒子站在韩玉阶的床头。
　　那人眼珠始终在薄薄的皮肤下不安地转动，其实痛得睡不着。
　　“你这脸从前漂亮勾人，今后留了疤可是个丑八怪了。”
　　韩玉阶忍不住，猛地掀开眼皮，用沙哑的嗓子怒斥：“你给我滚出去！”
　　沈大将军不肯滚，缓缓把小盒子递到韩玉阶眼前。
　　“但是你用了我的药，就一点疤都不会留下。”

72舔狗，阳光
　　“滚出去。”
　　韩玉阶只觉得自己同沈危楼多说一个字就要咽气了。
　　沈将军把装着药膏的盒子放在他床头，仗着韩玉阶行动不便，死不肯走，偏偏赖在窗前还说不出什么中听的话。
　　隔了好半晌，他支支吾吾挨在床边坐下。
　　看着韩玉阶那张漂亮的脸错杂地落满血痕，心里不是个滋味。
　　“宋攸之没了心气，宋家就算垮了，太后没了宋家做靠山也翻不起什么大浪。”
　　“日后陛下会与唐秋安稳和睦——你留在这也没什么用，随我出宫吧。出了皇宫，你就不再是奴才。”
　　韩玉阶撇开脸冷笑。
　　嘶哑讥讽。
　　“我为陛下立下汗马功劳，以后在宫里还不是呼风唤雨？”
　　“你怎么就是冥顽不灵！在宫里做个宠宦官佞幸被人唾骂有什么好？”
　　韩玉阶忍无可忍，用仅剩完好的那只手抽了枕头狠狠摔在沈危楼身上。
　　叱咤疆场的大将军怔愣着挨了一下。旋即从床边跳开，站在墙角一脸怒意。然而那愤怒很快止歇，他迟疑着上前，窥探着韩玉阶的脸色，却欲言又止。
　　“你叫我去你府上，给你当个招收即来挥手即去的玩意？哄着你捧着你，在我面前作威作福么？”
　　“我告诉你，我韩玉阶宁可在宫里做一辈子奴才，也不去你跟前摇尾乞怜！”
　　“我不是这个意思。”沈危楼急急反驳。
　　“那你是什么意思？”韩玉阶冷笑着撑着床板摇晃起身，打着夹板的两条腿艰难地挪到地上踩进鞋子。
　　愤怒逼得他胸腔震荡，狠狠咳嗽两声，溅出一掌的血渍。
　　沈危楼晃了神，急得手足无措在房间里团团乱转。
　　“你别气，先别生气。”
　　“你想怎么样就怎么样，喜欢在哪就在哪，都依你还不成？”
　　“你打得什么主意？”韩玉阶却不饶他，苍白的脸上布满血痕，狭长妩媚的眼由下而上轻佻望去，他扯着嘴角，森然逼问，“你难道不是想把我弄到府上，随着你玩弄？仰你鼻息任你予取予求？”
　　“等你腻了烦了，娶了门当户对的娘子再打发出去，还算你宽宏慈悲了不是？”
　　“不是......”
　　沈危楼瞳孔微微放大。
　　他无法否认，这的确是他最初看待韩玉阶的想法。身为宦官，能与自己欢好一时，难道对他不是恩赐？
　　等到将来送他出府，也会给上一大笔银钱，任他潇洒快活。
　　难道不已经宽宏大度？
　　“现在不是了。”沈危楼不知为何有些心虚不敢去看韩玉阶的双眼，躲避着对方的视线，强行争辩道，“现在......你是皇帝的恩人......”
　　韩玉阶的拳头捏紧，搁在床上颤抖着。
　　牙齿都咬得咯咯作响。
　　“那还多谢将军的恩赏，只不过奴才贱命一条，用不着您另眼相看。”
　　“奴才还是烂在这宫墙里吧。”
　　“韩玉阶！”他拔高音量，怒吼道，“你怎的就如此......”
　　“将军本就看不上奴才，何必为难自己呢？韩玉阶已经做了主子的奴才，可也不甘心去做旁人摇尾乞怜的狗。”他轻蔑地说着，“以后也不脏您的眼睛。”
　　“我不是......”
　　沈危楼的辩解苍白无力，他所有的说辞，都只会把事情越描越黑。
　　因为韩玉阶知道的一切本就是事实。
　　他沈危楼原就是瞧不上韩玉阶的，觉着他轻佻浪荡觉得他自甘下贱，只不过经了这一遭，沈将军才看清。
　　原来韩玉阶心思深沉忍辱负重。即便身有残缺，倒的的确确是个可敬之人。
　　“你好好休息。”沈危楼没了话，懊丧地告退。
　　“那药是专祛疤痕的，记得用。”
　　沈将军边说边走，到了门边韩玉阶依旧一言不发，头也不抬，丝毫没有挽留的意图。
　　他心里不舒服，可多说多错，再也不敢随意挑什么话题。
　　终究还是卡在门边上，远远望着韩玉阶，轻声道。
　　“纵然是留了疤......也是极漂亮的，你是我见过，最好看的人。”
　　大将军说完这句话，慌张地关上门，夹着尾巴一溜烟地没了踪影。
　　他合门在外，仰望长空。
　　见夜色堪堪过去，天边泛起鱼肚白。
　　揽星阁桃花清香，缭绕心田。
　　他一颗心动若擂鼓，轰鸣不已。
　　沈摘星领着着宫女过来，盘子里端着浓黑的汤药。瞧见她兄长站在此处，回首示意下人将药端给沈危楼。
　　却被身为楼连连推拒。
　　“他不太想看见我。”
　　“也是。”沈摘星浅浅笑了笑，“百官都瞧不上宫里这些宦官，可没哪个动不动就到眼前来骂人家一顿。”
　　沈危楼难堪地扭过头，开始甩锅。
　　“你怎么也不知提点我？”
　　“我为何要提点你？”沈摘星实则还不知道她兄长内里那些勾当，只当是在她宫中多是女子不便照料韩玉阶，自家兄长才挺身而出的。
　　“你同韩大监又没什么交集，他不喜欢见你，往后你避开他就是。”沈摘星搞不懂，“你不招惹他，韩大监也不是个主动招惹的性子。”
　　“我同你说不清楚。”
　　沈危楼烦躁不已，踢着脚边两块碎石，让开门口。
　　“快点送药去吧。”
　　沈摘星一头雾水，亲自端起托盘示意众人在门外等候，她兄长一脸愁容挠着头，也缓缓地走开。
　　可等到她推门而入，一眼瞧见床头矮几上那水沉木的小盒子，忽然便觉得自己什么都了然。
　　韩玉阶对沈摘星还算恭顺，主动用完好的手去接药碗，毫不迟疑地一饮而尽。
　　那汤药苦涩，一路上仆人端着沈摘星都被熏得头疼。
　　可韩玉阶连眉头都没皱过一下。
　　“多谢娘娘。”
　　“这里有果糖，你可以含一块去去苦。”
　　“贱命一条，不值得怜惜。”韩玉阶道。
　　沈摘星收了药碗，却没有立刻离开的打算，眸子幽幽转到矮几上，瞥着那水沉木的小盒子。
　　“我哥哥倒是很紧张你呢。”
　　韩玉阶神色一凛，轻叹道：“是将军慈悲。”
　　“你可别给他脸上贴金。”沈摘星摇头笑了，“我哥哥他傲得很，就算是皇帝也不放在眼里，你多夸几句他要以为你心里有他的。”
　　“娘娘！”
　　韩玉阶真是要被兄妹两个来回气死，从太后手里好不容易捡回来的一条命怕是撑不过几句话的功夫。
　　“早年哥哥远征途径苗寨，顺手替当地的大祭司平了一场叛乱。”
　　“那祭祀送给他两只蛊虫，连我要都舍不得给——听说前次在救唐秋的时候，他给了你一只？”
　　“那是情势危急。”韩玉阶正色摇头，指正道，“且将军视我做女子，怜一弱女子于危难中能说明什么？”
　　沈摘星有似乎懂了些什么。
　　若有所悟地点头。
　　“原来如此啊。”
　　“娘娘！”韩玉阶气得不行，用沙哑的嗓子送客，“奴才乏了，奴才要睡了。”
　　沈摘星挑挑眉，并无不可的瞧他一眼，却还是没走。
　　相顾无言，沈摘星蓦地问道。
　　“值得么？”
　　韩玉阶满头雾水：“您说什么？”
　　“我说你蛰伏在太后身边十载光阴，受尽侮辱谩骂不被理解，最终只能得此一回作为，便成无用之棋，值得么？”沈摘星问道。
　　“值得。”韩玉阶笃定道。
　　“为什么？为了唐秋？”她仍是不解，“我一直想知道，这个不起眼的太监究竟有什么好，值得你和秦渊为他以命相搏？”
　　韩玉阶抬眼望着他。
　　“您是金尊玉贵从小明珠碧玉，自然没见过黑暗。”
　　“倘若深渊泥沼中开出一朵纯白的花来，深陷泥沼的人怎么舍得让它凋零？”
　　“我原本想着要将它牢牢抓在手里，可后来有人把它摘了下去——我又想抢回来，却看见，那个人能带它照耀阳光。”
　　他语义含糊，沈摘星却是第一次听见人说这些。
　　似懂非懂，隐约明白。
　　她点点头，将一盏果糖放在药膏边上，轻声道：“你现在，也在阳光下面。”
　　日头很快升起来。
　　春日的暖光洒满摘星阁宽阔的院子，沈摘星是个闲不住的姑娘。即便在宫里自己也开辟田地栽了些许植株。
　　桃花樱花都是刚开的时节，枝上花苞和大片的花瓣交错盛放，花香沁人心脾。
　　小宦进门替韩玉阶打开门窗透透气，正对着窗外那几树漂亮的花。韩玉阶一时晃神，有些挪不开眼，那小宦也有眼色，当即笑着问。
　　“韩大监可要奴才帮您在外面摆上榻子？今日天气不错，是赏景的好时候。”
　　韩玉阶眷恋窗外漂亮的春光。
　　或许是因为心境变了，遮挡在头上的乌云渐次散去，从此得见都是碧蓝的长空，因而见什么都万分欣喜。
　　“不必了。”
　　他知道自己住在沈摘星的宫里，多有不便的地方，还是回绝了小宦的好意。
　　那小宦乖巧地应声，恭恭敬敬退了下去。
　　只是人影还没散近，敞开的窗子冒出半截发髻，在窗下鬼鬼祟祟晃动着。
　　韩玉阶瞧着眼晕，还当是沈危楼那个混账又来讨嫌，左右寻摸终是掀翻了一盏子蜜饯隔空甩了出去。
　　“滚开。”
　　“呜啊......”窗外人仰马翻，飞快地传来一声可怜的悲鸣。
　　韩玉阶听得那是唐秋的声音，慌忙撑着身子想走到窗边瞧瞧，奈何这具身体伤痕累累，靠着床柱坐起来已经是极大的不易。
　　唐秋背上全是伤，穿着秦渊宽大的衣裳才避免剐蹭生疼。
　　他扒着韩玉阶的窗子准备给他个惊喜，谁料反遭了暗算。一盘子蜜饯从里面甩出来，同一把坚硬的石子没有任何区别，稀稀拉拉地砸下来，一颗一颗精准地落在唐秋背上。
　　秦渊想挡的时候已经来不及，唐秋缩成一团，在地上哭唧唧地抹着眼泪。
　　“乖，乖了。”秦渊连忙上前把他扶起来，好声好气地哄着。
　　窗子本就大开，一高一矮两个人像是唱戏似的不偏不倚出现在窗里。
　　秦渊低下头，神色温柔，伸出手指轻轻擦拭唐秋脸上的泪水：“疼吗？要不我们回去，让太医瞧瞧你的伤口再说？”
　　唐秋摇摇头，双手搭在秦渊肩上。
　　委屈不已地吧嗒吧嗒掉眼泪，满脸难过昂首看向秦渊：“可是，奴儿怎么还是讨厌我呀？”
　　“他讨厌你，孤喜欢你不就够了？”秦渊柔声说着，轻轻扣住唐秋的后脑，将人拢向自己。
　　唐秋心思敏感脆弱，身子又有伤，正是需要百倍呵护的时候。
　　见了秦渊眉眼深情，便也被哄得脸色微羞，闭上眼缓缓递上双唇。
　　房间里，正对窗子的韩玉阶瞠目结舌。
　　发狂掀翻了整张小桌。
　　乱七八糟的事物噼啪砸了一地，深情相拥的两人这才回过神来，双双顿住动作。
　　韩玉阶目眦欲裂，勃然大怒。
　　“你说我为什么讨厌你！”
　　“立刻从我眼前消失！”
　　他这病是养不好了，每一天都有新的意外折磨着他的神经。
　　“我不、我不了！”唐秋忙把秦渊一把推开，表明心意，“我来找你晒太阳的。林太医说没有风的时候，晒一晒对骨头很好的。”
　　唐秋伤在背脊，虽然疼了些，但腿上还有些力气能够走动。
　　好不容易在秦渊搀扶下来到揽星阁，原指望着能给韩玉阶一个惊喜，同他一起晒太阳，回忆回忆小时候那些天真无邪的时光。
　　可这梦还没等做就被他一盘蜜饯给砸醒了，现下可怜兮兮地守在人家窗子前不知作何感想。
　　秦渊替他心酸又觉得好笑。
　　韩玉阶扶着床柱站起来，上下打量着唐秋，闷了一会才松口道：“那你在桃树下摆上软榻，再......放一壶银针雾松，放一碟云片糕吧。”
　　唐秋的眼睛瞬间亮了。
　　“好啊好啊。”
　　被赶走的小宦官返回来，按照韩玉阶的要求布置树下，心里却泛着嘀咕。
　　方才不是说不出门的么？
　　唐秋腿骨完好，被秦渊搀着还算能走。韩玉阶的两条腿都打上了夹板，动弹起来实在费劲。他正忧愁不知道该如何出门，沈危楼神出鬼没地出现在门边上。
　　黑着一张脸走过来，在韩玉阶错愕的目光中弯腰搂住他。
　　“沈将军！”韩玉阶挥拳锤他健硕的肩膀，怒道，“你放开！”
　　“难道你要别人抱你出去？”沈危楼也是怒急，满身的醋味，“当着旁人的面是一套说辞，当着唐秋的面又是另一套说辞，他对你当真如此不同？”
　　“跟你有什么干系？”韩玉阶恼得很。
　　仅剩的一只手快把沈危楼的脸抓花，羞恼至极。
　　“你若是再闹！”沈危楼骤然低喝，“我就在外面亲你了。”
　　韩玉阶这才像是给捏住了七寸，神色怔愣，狭长的狐狸眼仿佛喷火，怒瞪着沈危楼却再没挣扎什么。
　　他被沈危楼安稳抱着，轻手轻脚放在了桃花树下的软榻上。
　　唐秋伤在背脊，只能趴着。瞧见韩玉阶躺在自己身边，暖洋洋的阳光照在身上，把宽松的衫子都晒热。
　　秦渊寡言少语站在一旁慢吞吞剥着栗子，韩玉阶闭目养神巴掌大的小尖脸像雪一样白。
　　他生命中最重要的两个人都在身边，实在是没有比这更好的时候。
　　棕色的圆栗递过来，唐秋放在盘子里攒着。等到平整的小盘子底部被铺满，他笑眯眯地借花献佛推给边上的韩玉阶。
　　“奴儿，你吃不吃栗子呀？”
　　“不吃。”韩玉阶怒道，“你再叫那个鬼名字，等我撕烂了你那张嘴。”
　　唐秋臊眉耷眼地垂下头。
　　“对不起啦奴儿……”
　　也不知是真的蠢笨还是明知故犯，总归韩玉阶勃然大怒，愤然睁开双眼，正要逮个什么砸唐秋一身。
　　冷不防一阵寒意掠过周身。
　　秦渊正抱着肩膀靠在唐秋身后那棵桃树上，垂下眸子面无表情地盯着自己。
　　韩玉阶把扬起的手放下了，勾起唇角露出一抹冷笑。
　　“栗子啊——我最喜欢吃了——”
　　“那我、那我再给你剥一些。”唐秋欢快地变成一个小狗腿。
　　沈危楼地位比秦渊还低了些，秦渊还能靠近两个伤患，他就只能远远地看着，这会酸倒了牙。
　　再也看不过眼，大步走过去，一把揽住了秦渊的肩膀。
　　“陛下，臣有要事与你商量。”
　　秦渊虽也习武可始终不及沈危楼金戈铁马，被沈危楼用力扯着往外面走，低声问他：“你有什么急事，急在这一时？”
　　沈危楼扯着他到僻静处，恼道：“唐秋那眼睛都要长在韩玉阶身上了，你看不见？”
　　“马上带着人走！”
　　“少见多怪。”秦渊无语，“他们俩打小就这样了，孤虽然偶尔有些吃味，不过韩玉阶比孤早认识唐秋许多年。若是他真的有心恐怕孤是没有机会的。”
　　“韩大监自有分寸，那笨蛋只拿他当个哥哥，他对家里哥哥好一点，孤难道还不能忍了？”
　　沈危楼边听着他宽宏大度的话震惊错愕，边抬眼缓缓看对方的脸色。
　　“......”
　　“你要不要照照镜子，你这张臭脸好像要吃人。”
　　秦渊话头一窒。
　　紧接着冷笑一声：“挑唆我有什么用？若是看不过去，你亲自去找他们两个，叫他们不要挨在一处说话？”
　　沈危楼若是有这个胆量还不早冲上去？
　　用得着拐弯抹角在这里鼓动秦渊？
　　眼见阴谋被识破，沈危楼也没什么好说的，只得烦躁地往外面瞧了瞧，唐秋笑魇如花韩玉阶虽然依旧冷着张脸，但也有一搭没一搭同唐秋说话。
　　看上去气氛不错。
　　他们这段日子也都是生死走过一遭，难得这般放松，沈危楼心里再不愿意也不敢多说什么。
　　只好换了个话题。
　　“宋攸之现下软禁在府，你有什么打算？”
　　“孤连夜看了那些证物。”秦渊蹙眉摇头，“说起来你恐怕不信，若真是查起来连你都洗不脱。”
　　沈危楼难以置信，他同宋攸之说是生死之敌也不为过，怎得宋攸之的账单里还有他的份？
　　“你军中有个校尉原是犯了罪流放之人，假借身份入军后屡立战功，你大手一挥将罪给人抹了。”秦渊淡淡道。
　　“我惜才有何不可？再者说那校尉所犯也并非死罪。”沈危楼争辩道。
　　秦渊就知道他这个人只注重行伍，难怪同宋攸之的争斗总是落在下风。
　　“可你不知，他能改名换姓入军就是因为宋攸之收了他的银子。”
　　“什么？”沈危楼震惊无比。
　　秦渊接着道：“他当了校尉后收入颇丰，年年两份贺礼，一份给你一份给了宋攸之。”
　　“如此查下来，你逃得脱干系？”秦渊无奈，沉声道，“宋攸之行事一向如此，细查之下百官还真是都要给拖下水。”
　　“宋家自开朝以来就是肱骨栋梁，丹书铁券不知有多少，宋攸之定不得死罪。我亦答应过宋嫣，无论如何会留她父亲性命。”
　　沈危楼道：“若是不死，只怕他卷土重来。”
　　秦渊却摇了摇头。
　　宋攸之与纳兰明德那些往来的细枝末节，这世上唯有寥寥几人知晓。
　　时至此日，秦渊颇能笃定，宋攸之决计不会再生事端。
　　“他的心气散了，这番若不是将证据拱手送上，恐怕你我还真的拿他不住。”
　　“你心里有数，全听你的。”沈危楼也没多说什么，他心思仍在外面那两个人身上，状似无意地一瞥。
　　桌上甜糕没了大半。
　　韩玉阶靠在软榻上，合着眸子，吐息舒缓。
　　唐秋倒是精神好，趴在一旁捧着脸瞧他。
　　沈危楼从僻静处走出去，挥手屏退几个正要上前的小仆，接了他们手中绒毯，轻轻披在韩玉阶的身上。
　　回首就是狠狠一眼剜向唐秋。
　　“狗护食，别理他。”秦渊评价道，他俯身抱起唐秋，小笨蛋动作熟练两腿一夹，像是攀树一般牢牢挂在秦渊身上。
　　“人也见过了，我们回宫去？”
　　唐秋搂着秦渊的脖子，趴在他肩上，缓缓点了点头。
　　皇帝不顾旁人，抱着唐秋便走。
　　春日阳光正好，百花待放，心上人正在怀中。
　　他们身上枷锁已除，此后合该是天宽地阔，再无阻碍。

73名分
　　唐秋被秦渊抱回海晏殿，林太医来过替他换了背上的药膏，又被秦渊哄着吃了药，喂了饭。
　　对他照顾得简直比三岁的孩子还周到。
　　“玉阶伤得竟然比我还重，太后娘娘好狠的心。”唐秋摸着微微鼓起的小肚子同秦渊抱怨，“不过还是纳兰将军最可怜，居然从那么高的楼上跳下来，现在伤势还不稳定。”
　　“纳兰将军生得傲骨，此番也多亏了他宋攸之才能甘愿伏法。”
　　秦渊不无遗憾地叹口气。
　　“我会找寻天下最好的药诊治将军，以求将军早日康复。”
　　秦渊垂落眼眸，瞥见唐秋兴致不佳，有些难过地倚在自己肩上。他心中不忍，随意挑了旁的话题问询：“你同韩大监私聊许久，都说了些什么小话？”
　　“他有没有同你抱怨沈危楼？”
　　“没有。”唐秋摇摇头，攀着秦渊的胳膊疑惑道，“玉阶一个字都没有提沈将军呢，我原想着问问他们的关系，才讲了一个沈字，玉阶脸色就变得特别难看。吓得我立刻假装问他沈贵妃对他怎么样，他这才缓了缓表情。”
　　“我还以为他们两个原是一对，可是玉阶又是很讨厌沈将军的样子。”
　　秦渊闷笑。
　　“沈危楼那小子竟还做梦呢。”
　　“而且......而且......”唐秋掰着秦渊的手指，支支吾吾说道，“玉阶他还说等身子好了之后要让陛下给他找十个八个健硕男子，要剑眉星目英廷俊郎，都等着他宠幸。”
　　秦渊嘴角一抽：“这......”
　　他再怎么样想看沈危楼的笑话，也不能做出如此下作的事情啊。尚不知道如何回绝，唐秋却已经有了主意。
　　“这可不行。”唐秋正色，“我一下就拒绝了。”
　　“就他那身板，还十个八个，不把他拆散架了？”
　　唐秋有理有据，以至于秦渊难以置信地扶着肩膀把他推开。上下打量了几圈才确认眼前人，果真是他的小糖球。
　　“有没有一种可能？”秦渊问他，“这十个八个的男人，不是一起来的？”
　　唐秋脑子昏昏地盯着秦渊看了半晌，把他的话里外咀嚼，忽然间融会贯通。
　　猛地捂住脸栽进了被子。
　　“哎呀。”
　　“唐秋啊唐秋——”秦渊忍笑，“孤怎么不知道，你如今脑子里都是这些污秽的东西？”
　　“都是因为同你待得太久！”唐秋毫不留情地甩锅。
　　秦渊满眼温柔，笑着望他。
　　“别那样弓着身子，小心崩开了伤口，再换一次药不是又哭好半天？”
　　唐秋听了，脸照旧埋在被子里，可缓缓抻平了身子，直挺挺趴在被上，此地无银三百两。
　　他在床上装死，秦渊瞧着有趣，忍不住追问。
　　“你们半晌只谈了这些？”
　　唐秋捏着拳头狠狠锤了两下柔软的床褥，羞愤交加。
　　他言语不济，总是秦渊耍得团团转。
　　声音沉闷地从被子里传出来。
　　“你又不是街头的阿婆，总打听别人的私房话做什么？难道也写个话本子，出去赚钱不成？”
　　秦渊的温度逐渐靠近，胸膛从身后虚虚压下来。
　　却控制着距离，并未挨上他受伤的背部。
　　唐秋臊得不成，躲避全然无路，被秦渊压制的毫无反抗之力。
　　秦渊又低声道：“韩玉阶那家伙从小就爱在你耳边说我的坏话。现如今他在你心中位置如此高，说话更有分量，我自然要更加谨慎应对。”
　　唐秋眨着眼，听他说完话却不再吭声。
　　脖颈绷得笔直，也不知心里想着什么。
　　韩玉阶说秦渊的坏话，那可是信手拈来的事情。
　　方才在桃树下，两个人斜卧对饮，他捧着掰好的栗子给韩玉阶投喂。韩玉阶长眸雪亮，却时不时偷偷打量秦渊和沈危楼的藏身处。
　　吃了两个栗子便悄声对唐秋说：“陛下可有对你说什么？”
　　唐秋是个傻的，脑子里没有太多弯弯绕。
　　“叫我好生养病，要吃什么就同他讲。”
　　韩玉阶喘息一噎，登时气得眼睛都圆了。
　　同笨蛋讲话，倒不妨把话说开。
　　“我是问你，现下宋家倒了台，沈家原就是陛下的人，朝廷里再也没有能阻止陛下行事的力量。他难道还只是让你做一个区区御膳房的掌事大监？”
　　唐秋还是听不懂，傻乎乎地摸了摸头。
　　天真无邪地同韩玉阶商量。
　　“难道你是说，等冯公公告老还乡之后，我来做内务总管？”
　　韩玉阶真是恼得气都喘不匀了，猛塞了一大把栗子在嘴里狠嚼，仿佛那就是唐秋不开窍的脑子。
　　唐秋这边还是不知死活，瞧着韩玉阶脸色差了，连忙找补。
　　“我我......我不是说我想做内务总管的，你若是喜欢你来做好了。”
　　“你也知道，我就只会做菜，旁的事情一概不通......”
　　韩玉阶明里暗里地骂：“你最好是多给自己炖个猪头补补脑子。”
　　唐秋还美滋滋，笑得两眼弯弯。
　　“那等我好了就炖，到时候你可要来一同尝尝啊。”
　　唐秋这等软性子，喜欢的人爱得紧，讨厌的人却也恼得很。韩玉阶是个脾气大的，偏偏所有的怒火喷在唐秋身上。就像是被深不见底的暗洞吸取了所有的力量，拳头打中棉花团。
　　他被唐秋气个半死，这才毫不遮掩说出了真实的意图。
　　“朝中人人自危暂时没有人敢对陛下作为指点什么，你怎么不趁此机会，叫陛下给你个名分？等到将来大臣们从这动荡里回过神，又要对着你喊打喊杀。”
　　“再不济，万一你将来年老色衰。万一皇帝喜欢了别的人......你怎么不知道早替自己找好退路？”
　　“我不要退路。”唐秋也不是毫无脾气。
　　“也不要名分。”
　　倘若是有人说秦渊的不好，那他是一个字都听不得。
　　纵然此时没有人会指摘秦渊的作为，可是开国三百多年后宫从无男妃，更何况自己还是宦官出身。
　　他怎么舍得要秦渊为了自己去对抗百年——甚至千年的封建礼教，世俗枷锁？
　　“若是情谊足够，并不需要那些虚名来辅证。”唐秋认真地同韩玉阶解释，“我从来都是没用的，可阿渊一直喜欢着我，以后他也不会变。”
　　“你简直不可救药。”韩玉阶翻了个白眼，对他猪油蒙心的表现嗤之以鼻。
　　扭头到一旁去，懒得看他了。
　　那一盘栗子吃了大半，剩下寥寥几个孤零零滚落盘中。
　　唐秋悄悄捏了一个，也再没说什么。
　　而今被秦渊困在怀里逃脱不能，咬着耳朵逼问两个人的体己话。唐秋耳廓滚烫血红，几经踟蹰，终究还是低声道。
　　“玉阶说，要我同你讨个名分。”
　　秦渊眉梢高扬，含笑盯着唐秋微微昂起的侧脸，浑圆的眸子心虚转动。也不知怎么就鬼迷心窍，将这件事讲了出来。
　　秦渊同他对视，温柔的眼眸噙着笑意。
　　慢吞吞地打量唐秋的脸色，仿佛将他由表及里，寸寸剥光。
　　“你想要什么名分？”他问。
　　唐秋缩了缩脖子，摇头。
　　“不知道......”
　　“不对、我不要名分.......”他低声道，“你只要一直一直都喜欢我，比什么名分都值得。”
　　秦渊学着他幼稚的语气，哼笑着：“那你也要一直一直仔细盯着我才行啊。”
　　唐秋羞红了皮肤，又把半张小脸埋进被褥。
　　秦渊自身后轻轻拥抱着他，衔着滚烫的耳垂不断亲吻。
　　轻缓的声音近在咫尺，清晰无比地传讯而来。
　　“我或许没有办法给你在宫中名正言顺的身份。但你愿不愿意相信我，一定会让你堂堂正正与我并肩。”
　　唐秋没有半分迟疑。
　　粘腻的声音随之而来：“我当然信啊。”
　　“不过你今日既然提了这桩事，孤还是要补偿你一番的。”秦渊忽然道。
　　他说话玄之微妙，但唐秋与他早已培养出异常的默契。
　　深知这家伙若是忽然间以「孤」自居，那便是诡计上心头，坏水涌出腔。
　　“不要补偿！”
　　唐秋惊慌道。
　　“奴才，奴才方才都是胡说的，一点补偿都不需要！”
　　秦渊所说的补偿，究竟是补偿给谁才不好说！
　　“那可不成。”秦渊鬼鬼祟祟摸着唐秋细细的腰，认真说道，“皇后自正门迎进宫中百官朝拜，贵妃和刘美人也都是下了重金聘礼的，可不能落了我们唐公公的好处。”
　　他缓缓道：“让孤好生想一想——”
　　唐秋用力拍开他的手，就知道自己的屁股要遭殃。
　　暮色四合，唐秋吃了晚上的药，迷迷糊糊趴在床上睡熟。脸色酡红，瞧着就讨喜。
　　秦渊叫来岑南，叮嘱他守好唐秋，自己则趁此时机，带着岑北去了趟慈懿宫。太后愈是安静，秦渊的心中就愈是惶恐。
　　那位出身高贵的女人始终站在权利的巅峰，面冷心寒，看惯数十年朝权争夺，阴谋诡计只怕都是她玩剩下的东西。
　　怎会只因为韩玉阶的临阵反戈而全线崩溃？
　　怎会任由宋家就此衰败？
　　她必然藏着致命的杀招，只是到了今日，秦渊依旧不知道，那夺人性命的刀究竟藏在何处？

74处置
　　慈懿宫的氛围一如既往的沉重。
　　这样的情况已持续了许多年。自从先太子去后，整座宫殿便都死气沉沉。宋太后好似笑面阎罗，日常面容平静。
　　可也是那张平静的脸，可以毫无波澜地取人性命。
　　然而今日境况却大不相同。
　　往常慈懿宫虽静，却不如此刻死寂，悉悉索索的脚步声都丝毫不闻。
　　秦渊走近些，嘱咐岑北等在外面，亲自推开了主殿的门。一股浓郁的檀香飘摇而来，殿中并无仆从侍奉，连高台凤椅都撤去。
　　取而代之的则是众多佛龛神像，错落端坐，烛台高秉。
　　宋太后一身素衣不施粉黛，独自一人跪在佛龛之下，在缭绕的烛火上点燃根根长香。
　　“皇帝来了。”太后也不回身，闻声便知是秦渊到此。
　　秦渊定定站在她身后，沉着面无表情的脸，望着她的背影，低声道。
　　“孤实在想不通，你若不喜孤，早年宫中也有旁的皇子母家衰弱可以为你傀儡。何必执意要孤，又处处与孤为难。”
　　“要你自然是因为你在同辈中是最优秀的一个。”太后也不转身，自顾自点着香火，淡淡说道，“为难于你自然是因为你做了皇帝。”
　　“是你要我登上皇位。”秦渊眼中深藏着可怖的阴云。
　　“那又如何？”太后轻佻反问。
　　她在先太子身上倾注了毕生的心血，本以为稳坐高台此生无忧。那是她最爱的儿子，也是她最得意的作品。
　　她不会允许任何人抢走属于秦悟的位置。
　　既有人抢，那便要死。
　　秦渊只觉得完全无法与她沟通，宋太后全然癫狂，已经不是寻常人性所能理解。
　　“你夺了我儿皇位，你要死。”
　　“纳兰明德害死我儿，他自然也要死——宋攸之他为了纳兰明德，家族荣辱也不顾就没有资格做我的弟弟，他是死是活跟我再无关系。”
　　秦渊暗中捏着拳，强迫自己冷静下来。
　　他瞧不见太后正面，自然不知那张脸如何狰狞。
　　“孤今日来是要告诉你，今后还望娘娘就在着慈懿宫颐养天年。您若安分，孤看在先太子面上自然好生供养——倘若您再对我身边任何一人下手。”
　　“即便是先太子在世也救不得你。”
　　“如是啊……”太后轻蔑地笑笑，柔声道，“本宫倒是还真的想再见悟儿一面呢……”
　　秦渊转身离开主殿，岑北即刻迎了上来。
　　他们既已经撕破最后的脸面，秦渊行事便再也没有任何顾忌。
　　更何况，他仍然担忧太后会再次意外出手伤害他身边的人，于是吩咐岑北：“将慈懿宫中所有仆婢彻查发卖，换几个身世干净的伺候。叫暗卫营把手四周，每日膳食仔细检查只在宫门递交，任何人不得进出。”
　　他如此行事，便是再也不给太后任何自由，以防她仍有什么毒辣手段。
　　岑北对秦渊惟命是从，只颌首应下：“是。”
　　春日渐盛，宋攸之递来的证据秦渊仔细研究过。
　　从中点了两个罪大恶极之徒，斩首的斩首，流放的流放。
　　其余证据，在大殿上付诸一炬。
　　——这自然是个幌子，他把证据仔细留好送至秦执手中。秦渊有意待自己退位之后将皇位传给秦执，却又怕他年岁小压不住朝上这帮老油条。
　　这些递上门的证据自然是最好的软肋。若是将来哪个混账不服秦执，便可以用这些证据拿捏他们。
　　殿上当中烧毁，不过是为了暂时安抚，好令他们各司其职。
　　以至这朝堂不必骤然倾覆。
　　宋攸之家中丹书铁券无数，脱免死罪，又被众臣回护，最终也只是贬为庶民终生不得再入仕途。
　　秦渊一时间摆脱了宋家十几年的掌控，威严无比大权在握。
　　如今朝上再也没有了往日趾高气昂的领袖魁首，再也没有垂帘听政的太后。武将之首沈危楼对他马首是瞻，秦渊的日子不可谓不快活。
　　他照例上朝，百官所述皆为民生，再没了私下勾心斗角的小动作。推举官员也是能者居之，而非因派系门第。
　　秦渊神清气爽，看奏章都看得心里春心荡漾。
　　波澜不惊的早朝过去，秦渊忙不迭拆解冠带，到后堂看他的大功臣。
　　沈危楼神出鬼没，蓦然出现在他身侧，秦渊已经见怪不怪，哼笑道：“怎么着？又去看你妹妹？”
　　沈危楼日常黑脸，身上杀气颇重。
　　“嗯。”
　　秦渊是个讨嫌的，幽幽道：“早前摘星说想出宫，我瞧着不如近日就替她办了？”
　　“咳……”沈危楼掩唇干咳了一声，“她那性子野，还是在宫里多磨一段时间。”
　　秦渊冷笑：“暗度陈仓。”
　　两个人往殿内走去，奇的却是唐秋不在海晏殿里，韩玉阶也不在揽星阁。仔细一问才知道，原来今天韩玉阶拆了腿上夹板，唐秋陪着他正一同练习走路。
　　唐秋身子骨本来就单薄，伤了这么些日子更是消瘦，韩玉阶还比他高了一截。唐秋扶着他东倒西歪，两个人险些就摔在一块。
　　行至皇后寝宫附近，韩玉阶腿上泛疼，就趁势敲门进去坐坐。
　　宋攸之出事后秦渊本是想将宋嫣摘脱干净的，偏偏宋嫣自己不愿，因父女之故连坐，闭门思过。
　　实则在宫中藏着昏迷不醒的纳兰将军，紧闭宫门以防旁人窥探。
　　唐秋两个人来便也去探望一下纳兰将军。
　　听闻当日他坠下高台，太医操刀开颅放血才堪堪保住一条性命。而今十数天过去，脉象依然微乎其微，丝毫不见苏醒的征兆。
　　他与宋嫣的关系原是绝密，至今也没有旁人知晓。
　　就连唐秋和韩玉阶都心中起疑，不知道宋嫣为何如此照顾这位将军。
　　她常在床前侍疾，从前圆润的两颊凹陷，将一碗汤药喂给纳兰将军，这才回身对着唐秋和韩玉阶轻轻笑了。
　　“当日多亏唐大监挺身而出充当证人，也亏了韩大监危不忘义从中斡旋，这才救出将军，宋嫣在此谢过了。”她起身对着二人微微施礼。
　　反倒把唐秋两个吓得惊慌失措。
　　“都是奴才们分内之事。”韩玉阶是个最会说话讨主子欢心的，看了眼前情况便知道肚子和宋嫣夸纳兰将军准是没错。
　　“还是纳兰将军深明大义有勇有谋，能顶住宋相的威逼以死为证……”
　　话说道此处，他自己都愣住了。
　　宋攸之是皇后的亲爹，纳兰将军不过是个外姓？
　　照此看来，宋嫣的胳膊肘怕是拐到南天门去了！
　　韩玉阶本不是个好奇心强的，到了如此时候却也耐不住心中疑惑。
　　“可是娘娘……宋相不是您……”
　　“他虽是我父，可我也知是非对错。”宋嫣轻声说道，她明知二人心疑，准备好了说辞，“纳兰将军幼时曾救我性命，这份恩情还是要报的。”
　　唐秋头脑简单，闻言便连连点头，轻而易举地被说服。
　　韩玉阶尽管心中仍有疑虑，却深知此事情同他没有太多干系，便也不再追问。佯做清明之态，颌首道：“原来如此。”
　　“娘娘勿要担忧，将军吉人自有天相。况且您如此悉心照料，必然会早日回转的。”
　　说到此处，宋嫣免不了心生哀戚。
　　望着床上沉睡的男人，缓缓说道：“可若是醒来又要面对人间的庸俗……我倒宁可他忘了前尘哪怕也忘了我……”
　　两个人在宋嫣宫里稍坐了一会，围着纳兰将军说些祝祷的话，秦渊和沈危楼闻着味就追来了。
　　唐秋的脸皮时薄时厚，两个人半天不见他这会正想得紧，瞧见人来张开手就扑了上去。
　　“陛下！”
　　秦渊小心着伸手扶住他的腰，避免触碰背上正在愈合的伤口，抽空对宋嫣笑了笑。
　　“这家伙最近无法无天的，惊扰你了。”
　　“不妨事。”宋嫣道，“自己在宫里闷着倒也无趣。”
　　“明儿再领过来给你解闷，现在得回去换药了。”秦渊说着把唐秋拉到身边站好，对面的宋嫣只是微笑着点点头，也并没有多说什么。
　　唐秋便被秦渊拉着走开，韩玉阶行动不便需人搀扶，唐秋蔓延惊慌地盯着房间里拍打秦渊的手：“玉阶、玉阶还在那……”
　　“沈危楼不是也在那？”秦渊即刻道，“他会把人好生送回去的。”
　　“可是玉阶不喜欢沈将军。”唐秋拗着性子同秦渊讲道理，“他从前总是拿些难听的话奚落玉阶，才不能让他跟玉阶呆在一起……咦咦？”
　　气势汹汹回去捞人的唐大监被秦渊三下五除二抗在肩上，在门框缝隙中与绝望的韩玉阶遥遥对视。
　　唯有愤恨锤着秦渊的肩膀发泄。
　　“一丘之貉！狼狈为奸！”
　　抓痒一般的力道秦渊丝毫不放在心上，扛着人一路回了海晏殿，翻出药膏裹纱：“衣裳脱了，换药。”
　　唐秋是个识时务的，进了海晏殿纵然他有天大的本事都翻不出花，只有乖乖听话才能及早脱身。
　　唐秋跪坐在床边，老老实实一件一件脱去身上的衣服，把新伤旧伤叠在一块的背露给秦渊。
　　“阿渊……”
　　不知道为什么，他就是很害怕。

75情挑
　　“阿渊……把衣服还给我……”
　　唐秋没想到，只不过换了次药，回身去找方才脱下的衣服就没了影。
　　伤口结痂之后换药一向是秦渊亲历亲为，他怜惜唐秋受伤，每次都动作轻缓，也从不为难。
　　长久的安逸蒙蔽的唐秋的双眼。
　　受伤以来秦渊的安分令他忘记了这个人原本的嘴脸。
　　唐秋上身光裸，扯开床柱上扎好的帷幔一角堪堪挡住自己，试图同秦渊打个商量：“还给我嘛……”
　　“前次孤不是说，诸位娘娘入宫时有的，你也要有。”
　　秦渊说着，有意无意向唐秋未挡严的胸口瞥了一眼。
　　危险逼近，唐秋本能地抗拒。
　　浓密的长睫微垂，轻微颤抖，在脸上遮出一片小小的阴影。
　　“奴才不要。”
　　“孤是皇帝，皇帝说给你什么就要接着什么，不可以拒绝。”
　　秦渊官威颇大，言之凿凿。
　　他半张脸浸润在黑暗中，神情冷冽好似不可融化的冰川，眼神阴沉，酝酿着不可告人的阴谋。
　　在唐秋惊恐错愕的目光中，尊贵的帝王只一矮身，便从床边的柜子里拉出一截抽屉。
　　大红的衣袍叠放整齐摆在里面，虽然只有片面能瞧。但那整齐的裙褶，那精致的花纹——那柔和的配色——无一不说明这是一套做工精良的女装。
　　再扯出上面的抽屉，里面赫然是摆放在九宫格方盘中的「耳坠」。
　　玛瑙珊瑚，珍珠血石……各种材质的坠子镶嵌在纯银的扣针上，闪烁着邪恶狰狞的光。
　　唐秋的脸像最透光的宣纸一样白，眼眸飞快地湿润了。
　　他伤了半个月，秦渊半个月没碰过他一根手指。
　　以至于唐秋有些遗忘身边的竟然是头吃不饱的恶狼。
　　“阿渊……”他二话不说，张嘴就要哭。
　　气势准备停当，泪水都卡在眼眶里将落不落。
　　秦渊用骨节分明的手指轻轻叩了叩柜子的台面，抬脚轻飘飘地把最底层装着新衣的抽屉踹了进去。
　　“不想穿？”他问道。
　　唐秋慌张点头——却又觉得有些不妥，连忙找补：“我、我伤还没有大好。”
　　秦渊做事向来准备完全，轻飘飘地堵死了唐秋的退路：“孤问过林太医，他说只要让你在上面碰不到背，无碍的。”
　　“你！”
　　唐秋又羞又恼，攥着拳头怒喷。
　　“这种事情怎么能去问别人！”
　　“行医者无分男女老幼，人之躯体在他们眼中不过是一块肉罢了，何须如此介怀。”秦渊总是有着用不完的理由。
　　他说着，露出一副少见的怒容。
　　蹙着眉心将上面的抽屉也推了回去。
　　“不过念在你身体孱弱，就不用这些。”他话锋一转，大手一挥，猛地将最上面的抽屉拉开，颇有些图穷匕首见的味道。
　　“孤给另外给你准备了一份，对康复绝对有益的好东西。”
　　秦渊愈是兴奋，唐秋愈是绝望。
　　“我真的什么都不要的……”
　　他眼眶泛红，频频摇头，把脑袋恨不得调转过去不敢看秦渊拎出来的东西。
　　——那是一件粉红色的、上面绣着戏水鸳鸯、型号过大的肚兜。
　　“专门叫织造房做了好久。”秦渊振振有词，甚至还有些邀功的味道，“背上只有几根带子，你穿这个定然不会触及背上的伤口。”
　　唐秋难堪地捂住脸，小声呜咽着往后躲。
　　秦渊却不容反抗地压上来，轻而易举桎梏他的手脚。
　　“若是乖，只给你穿这个。”
　　“若是不乖，方才那些就都用上。”
　　他声调低沉在唐秋耳边威逼胁迫。
　　唐秋根本不是他的对手，三两下被他控制只有几根带子固定的肚兜就套在了身上。那肚兜太大，后面的绳子没能系好，空荡荡的像个罩子笼住了唐秋。
　　病的太久，身形又瘦了一圈。
　　嫩粉色的挂带落在突起的锁骨上，纯情又暧昧。
　　唐秋低着头眼神躲闪，两条腿并在一起，身子不由自主地往后倒去。
　　秦渊的神情不再似方才一般游刃有余，他口干舌燥地望着面前羞怯的笨蛋，一遍一遍在心中告诫自己。
　　这家伙的伤还没有好。
　　虽说不碰到脊背就不会加重伤情，但惹得他又哭又闹体力透支，对于身体恢复总是有害无益。
　　忍得一时，日后才更长久。
　　“够漂亮。”秦渊点评道，“总算没有辜负孤的期待。”
　　“往后夜里就这样穿给孤看。”
　　秦渊话说得巧妙，唐秋也是个擅长顺杆爬的。
　　“那……那夜里再穿给你看好不好？现下青天白日，若是什么人闯进来，我的脸还要不要了……”
　　秦渊笑着将手探过去，唐秋识趣地把还有几分肉的脸凑上来，任由对方揉捏。
　　秦渊心情大好，从身后寻了件宽大的衫子递给他：“穿上吧。”
　　唐秋红着脸把衣裳接过来，反手准备脱了这件粉嫩羞耻的肚兜，却又被秦渊按住了手。那恶狼眼睛里泛着绿光，语气阴森森的。
　　“孤只说叫你把衫子穿上，并没有说许你脱了里面的吧？”
　　唐秋怔愣一瞬，旋即便知自己又被他耍了。
　　难不成他叫自己规整的衣裳里穿着如此羞人的女儿家内衣？只做个外表端庄，内里污秽不堪之人？
　　他羞也把自己羞死。
　　“要么穿在里面，要么穿在外面，自己选。”
　　秦渊不容反驳地命令道。
　　唐秋委屈不已，睫毛上挂着泪珠，抿着嘴唇，慢吞吞地将衫子穿到身上。白色的内衫将粉嫩的肚兜遮盖得一丝颜色都不能透出，唐秋反而羞耻感更胜。
　　那柔滑的布料触碰肌肤的每一寸都仿佛撩火。
　　纵然外人不知，可强烈的违和感，无边的羞耻心，无时无刻不在煎熬唐秋的精神。
　　秦渊把正经的衣服递来，目光灼灼地看着唐秋一件一件穿好。那视线极具穿透力，令唐秋无所遁形。
　　“走吧，去用午膳。”秦渊拉着唐秋滚烫的手，把怯成一只小兔的家伙拖出卧房，拉到了餐桌上。
　　唐秋蔫巴巴地不想动，明明穿得齐整利落。然而哪怕只是走动一步，他都惶恐是否肚兜露了颜色。
　　秦渊耐心地为他夹菜，唠叨着：“你看韩玉阶脸上的伤是不是一点痕迹都没留下？听说是沈危楼给了好用的膏，我同姓沈的去要他偏说没有。”
　　唐秋心里不痛快，自然也不想让秦渊痛快。
　　他若是使性子耍手段，也能做得刁钻刻薄，让秦渊无从招架。
　　“要药膏做什么？难道您也嫌弃我满身的疤，入不了陛下的眼睛么？”
　　“我不是这个意思。”秦渊窥探着唐秋的脸色，夹了块鲜嫩的鸡腿放在他碗中，小心陪着不是，“只是想把你好好养一养。”
　　唐秋把筷子一搁，更恼了。
　　“原来你从前根本没有用心养过我！”
　　秦渊防不胜防，夹菜的筷子顿在半空。
　　“这些……都是韩玉阶教你的么？”
　　唐秋泪眼汪汪，起身欲走：“你还看不起我朋友！”
　　“我哪里有！”秦渊当真被冤枉死。
　　世人都道女子难缠，原来但凡是个人，有心纠缠便满身是嘴都说不清。
　　瞧着那家伙饭也不吃，气哼哼地起身往门外去，秦渊急道：“你往哪去？”
　　“我去找韩玉阶。”唐秋恼得不行，怒放狠话，“找玉阶，教我怎么骂人！”
　　“快回来吃饭。”秦渊闻言失笑，摇头轻叹，“你找不见韩玉阶的，他已经被沈危楼带出宫去——”
　　京郊的重山在春日中焕发新生，翠绿的颜色在阳光下惹人心痒。
　　一辆马车缓缓山脚停下，车厢里有人臭着脸扯开帘子。
　　“姓沈的，你再不说话我就跳车了……”
　　韩玉阶暴躁发言了一半，骤然收声。
　　只见眼前排列整齐数十人马，无不肩宽腿长，身形英伟。
　　却个个身带蛮横的草莽气。
　　沈危楼跳下驾车的位置，也不管是否韩玉阶心中所愿，只顾对着他笑：“这些都是我过命的兄弟，你知道我常年在边疆，还有些没能来京的等过段时间介绍给你认识。”
　　“我认识他们做什么？”韩玉阶卷着秀气的眉，怒容满面，“快些送我回去。”
　　“这就是赫赫有名的韩大监吧——”那伙粗人却浑不顾韩玉阶的意愿，连沈危楼都挤到边上，一窝蜂似的冲上来，仿佛观赏什么天下奇珍。
　　“听说你把太后那个老妖婆耍得团团转。”
　　“忍辱负重，谋定而后动，实乃我辈不能及！”
　　“果然是比画上仙女还要漂亮的人……”
　　“滚开，都滚开。”沈危楼把粗手笨脚的一群人都推开，呵斥道，“斯文扫地，平素的教养都到哪去了？把人吓到都给老子回去挨军棍！”
　　这帮人都是他过命的兄弟，平素一同玩闹惯了，自然知道沈危楼不是个擅动私刑的人。说起话来也是没有尊卑之分。
　　“唉，将军，这话说的可就不对了。”
　　“从前不都是您老人家自己说——咱们当兵的越混越好，什么斯文谦卑都是那些酸腐秀才会在意的事儿——”
　　沈危楼被揭穿老底，正对着那人抡拳头。
　　眸光一扫，却瞥见韩玉阶忍俊不禁地垂首轻笑。
　　沈危楼抬眸望去，见韩玉阶唇角一勾。
　　冷笑道：“沈将军对斯文扫地的信条，倒是坚持贯彻到底呢。”

76中毒
　　“你把我从宫里掳出来，究竟想做什么？”韩玉阶不想再同沈危楼纠葛下去，怒问。
　　沈危楼心里已然清楚韩玉阶不会愿意主动接近自己，听了兄弟们指点，只说春光大好万物开萌，是个狩猎的好时机。
　　他们兄弟纵马山林齐头并进，正是增进感情的绝佳机会。
　　沈危楼难得羞涩，不敢直言自己目的，连忙招手叫人牵来一匹棕色骏马。
　　“它叫玄光，性格很温顺的。”
　　玄光乖觉亲人，配合着沈危楼的话高高昂头，轻甩马尾。
　　韩玉阶蹙眉，逼问道：“然后呢？”
　　沈危楼罕见地踟蹰，粗厚的脸皮也有知羞的一刻。
　　“那你想不想......我们一同打猎？”
　　“不想。”
　　韩玉阶的怒容没得到分毫轻减，把车帘一甩，只留下声音倏然回响。
　　“立刻送我回宫。”
　　沈危楼失魂落魄地站在车厢外，牵着玄光的缰绳整个人都愣住，呆滞地上前一步茫然地四下环顾。
　　这帮子兄弟多是没几分情调的糙汉，场面一冷，大家都面面相觑不敢作声。
　　隔了好一会，沈危楼仍是不死心地悄声问。
　　“山上的花开得艳，我原想着带你一同去看看。”
　　“若是实在不愿意去，你在这稍等我片刻？等朝局安稳我就要回虎贲大营，临走之前想给你留些礼物。”
　　“可是随便买些什么，又觉得衬不上你。”
　　韩玉阶坐在车厢中，听着沈危楼语气诚恳，心神微荡。
　　他独自敛了敛眉，轻咬着唇瓣。
　　“也不急在这一时。”
　　他仅仅是口吻稍微柔和了那么一丁点，沈危楼便打蛇上棍，一脸惊喜地猛掀开帘子，有些凶相的俊脸骤然放大在眼前。
　　“那你是说，日后愿意随我一道来？”
　　韩玉阶抗拒着向后躲：“我没……”
　　那沈危楼身量极高双臂修长有力，毫不迟疑地探进半截身子，径直把韩玉阶抱了起来。
　　“日后有旁的新鲜玩意，今日咱们先打猎？”他嘴里说着商量的话，动作可一点都不含糊。
　　韩玉阶怒上心头，握着拳本想发一顿大火。可一抬眼，竟瞧见外面目光灼灼，一群凶神恶煞的黑脸壮汉齐刷刷地看过来，登时愣了神，被沈危楼行云流水地从车厢里抱出来——推到了玄光背上的马鞍。
　　玄光温顺，有人靠近也不过轻轻跺了两下前蹄。
　　“走了走了，看什么看？等会猎物不足我多的，回去通通挨棍子！”沈危楼循着韩玉阶的目光望过去，他的好兄弟们眼睛都像长在韩玉阶脸上。沈大将军心中瞬间蔓延无边妒火，挥手赶人。
　　回身等着找韩玉阶邀功请赏，却瞧见他紧张地抓死了缰绳，脸色惨白。
　　“沈危楼！”韩玉阶叫道。
　　“别害怕，你踩着镫子抓牢缰绳，等下我就跟在你身后。”沈危楼贴心道。
　　韩玉阶根本就不会骑马！
　　更何况：“我腿上的骨头还没愈合，你要是想我死就直说！”
　　“我没有。”沈危楼坚定摇头，而后那条断眉微不可察地抖了抖，有意掩盖眼中涌动的阴谋。
　　“那我便与你同乘一骑吧。”他勉为其难地说。
　　韩玉阶大为震撼！
　　他已经遍体鳞伤，难道不应该被即刻小心地送回床上修养？
　　饶是他聪慧过人，无论如何也猜不到，沈大将军为了这一句话、为了这一个动作铺垫了多少前情。
　　沈危楼身手矫捷，抬胯上马动作快到模糊。只一眨眼，人已经贴着脊梁坐在了身后。
　　韩玉阶颈段修长窄细，在阳光映射下羊脂玉一般莹白，从后望去能瞧见尖瘦的下颌线条流畅。侧脸上浓密的睫毛弯曲高翘，琥珀色的瞳孔清透摄人。
　　他知道自己时间已经不剩太多，韩玉阶如今病体缠绵都不愿意理他。若是身子大好，恐怕连人影都找不见。
　　只有趁人之危，出此下策。
　　“呦！将军！”同行的兄弟们各自寻了坐骑挽弓入山，好事的勒马转圜，对着沈危楼挑衅，“可没见过两个人骑一匹马的，您是打猎啊还是踏青啊？”
　　“用你多事？”沈危楼挥拳恐吓。
　　那些人浑不怕他，有人闻声而来，兴致更高。
　　“韩大人长得白，穿皮草袄子准好看，等会我猎两只皮毛漂亮的送给您！”
　　“谁要你的破玩意？”沈危楼身上的刺全都炸开，他忽然觉得自己今天带韩玉阶来见人并不是个英明的决定。
　　“咱们将军面皮是厚呦。”那些人喧闹笑着走开，“自己猎不到别人也不许送……”
　　沈危楼从韩玉阶腰畔探出手抓着缰绳缓缓走了两步，追上去疯狂输出脏话，等那些人都不见了踪影，这才轻拽住缰绳。
　　垂首去看韩玉阶。
　　他的角度只能看见对方的颈段和小半张脸。
　　方才白净似羊脂玉的颈子，染上了一层薄红。
　　“你别听他们胡说。”沈危楼连忙找补，“嘴上没个把门的，回去我收拾他们。”
　　“不过你冬日穿那身狐裘真的好看......我从前都以为什么皮毛厚实能抵风寒就好......那些官家小姐无非是拿捏做派附庸风雅。”
　　“原来当真有人可以穿得那样惹眼。”
　　韩玉阶低着头，耳廓微微一颤。
　　声音低低轻轻的：“沈将军......”
　　沈危楼登时精神绷紧，认真道：“什么事？”
　　“......你顶到我了。”
　　沈危楼：“......”
　　“是，是软甲！”
　　韩玉阶咬着牙，恨不得回身给他一拳。
　　这谎话实在太过荒谬，沈危楼自己都觉得羞耻，他松开缰绳搂住韩玉阶轻轻发颤的窄腰：“你、你别动。”
　　“我就抱一会，一会就好......”
　　虎贲军驰骋疆场的悍将扫荡这片山林，一时间鸟兽惊飞，不知多少血脉就此断绝被株连九族。
　　韩玉阶回宫的车驾后专跟着一辆马车，装满了收获的猎物。
　　守皇城的人慌张开门，让这班人马浩浩荡荡进去。
　　朝堂掌权者几经改换，韩玉阶这位掌事大监倒是愈发坐实了权宦的名头。
　　而后宫另一位混得风生水起的权宦，架子比他更大，气势比他更足。
　　那人此刻正赖在皇帝的龙床上，懒洋洋翻了个身。
　　“这日子也太好过了，我以后都不想回御膳房炒菜。”
　　“不去就不去。”秦渊靠在床上，右手是奏章，左手捻着唐秋柔软的耳垂。
　　“不过你要小心，谏官们就算不参你，冯总管眼里可不揉沙子。”
　　“做个佞幸宠宦怎么这样难啊——”唐秋怅然叹了口气，把头埋进秦渊的怀里，自己寻了个惬意的姿势闭眼睡去。
　　朦胧中他察觉秦渊摆弄自己的身体。
　　相处时日久了对这些早就习以为常，寝宫里不知几时熄了灯，只剩点点光亮映着秦渊的脸，白得扎眼。
　　唐秋被弄醒，张开手撒娇搂住秦渊的脖颈，无意识地撅嘴。
　　秦渊自然地垂首，落在唇上轻吻。
　　“岑北叫我有事，马上就回来。”他柔声叮嘱。
　　唐秋裹着被子把自己团成一团，哼哼道：“和岑南一样的讨厌鬼。”
　　秦渊被逗得忍不住笑，曲起手指勾了勾对方的鼻尖，这才披上一身单衣往外走去。
　　绕过屏风，穿过窄廊。
　　秦渊捂住胸口，脚步大乱，走出小书房时，脸色惨白失血几乎跌倒在地，岑北及时从门外冲进来才堪堪将他接住。
　　“陛下！”岑北脸上显露慌乱之色，瞳孔剧缩，紧张地四下环顾。
　　秦渊额上已然密布冷汗，连嘴唇都苍白得可怕。
　　他紧抓着岑北的手保持平衡，手背上青筋突起，捏得岑北腕骨都作响。
　　“别出声。”他强撑着道，“去书房，别惊动任何人……你亲自去请林太医。”
　　岑北故作镇定地扶着秦渊，强迫自己冷静。
　　“是。”
　　最初的绞痛迟缓减轻，秦渊坐在御书房的桌案前，感受到四肢力气逐渐回归。身子却依然仿若被凿出千疮百孔的窟窿，透着风吹着冷气，将藏在血肉中的骨头都冰得发抖。
　　生命正沿着这些空洞缓慢流逝，其势难挡。
　　林太医提着药箱而来，铺了锦帕诊脉。
　　手才一搭上去，整个人脸色大变。
　　他的脸色同秦渊一样白，摸了一遍又一遍，不死心地想得出同先前不一样的结果来。
　　总是无功而返。
　　岑北忍不住催促：“林太医，陛下究竟怎样了？”
　　林茂兴偷偷抬眼，窥探秦渊的神色，他不知道这次诊脉会给自己带来怎样的后果。他这般偷眼打量，却已在秦渊心中验证了自己的猜测。
　　“无非是病入膏肓，药石罔医。”秦渊轻声道，“林太医，你但说无妨。”
　　“根据、根据脉象……”林太医跪在地上，全然臣服在秦渊脚下，每一个字都斟酌再三格外小心，生怕留了错处，“陛下是中了毒，毒势凶猛，恐有大劫。”
　　秦渊轻叹合眼。
　　他兀地想起太后跪在佛前平静的背影。
　　她说着世上最恶毒的言语，发下最狠毒的咒怨。
　　但语气是那样从容悠闲。
　　原来她早就知道今日之景。

77毒发
　　心口绞痛的症状出现已经有些时日。
　　起初秦渊还当是因为唐秋受了伤，自己焦虑过度，心病难医。
　　今日方知，原来是太后早就备好的绝路。
　　相较秦渊的坦然，岑北更为急躁，行事丝毫不像他以往沉稳得体，抓着林太医的衣领凶相毕露。
　　“你什么意思？”
　　林太医比任何人都清楚眼下的情况，天倾之势。
　　“岑北不可无礼。”秦渊轻声喝止了岑统领发疯，语气较为平缓。
　　“以林太医之见，可还有救？”他轻声询问。
　　林茂兴跪伏地上，秦渊脉象杂乱，毒伤已侵肺腑，是温水煮青蛙似潜移默化地伤害。经年累月的沉积，一朝爆发便是无可挽回的地步。
　　他心知九死一生，但不可把话说绝，只能回避着紧要的问题兜圈子。
　　“微臣医术不精，并不能知陛下所中是何种毒物——倘若能请太医院诸位高手诊看，应当是有些生机。”
　　“朝局此时不稳，孤更是没有后嗣。倘若此时传出消息，宋家说不定会卷土重来。皇储之争迭起，天下再无宁日。”秦渊按着额角，无奈地否决了林太医的提议，“此事不可声张，更不可给第四个人知晓。”
　　“陛下！”岑北急道，“您怎能以自己的身体做儿戏？就算、就算您不想别的也要想想唐公公……他伤才养好，怎么能经受如此噩耗？”
　　“所以更要瞒得紧些。”秦渊心口绞痛全然消失，脸色稍稍缓和。
　　他拍着岑北的肩膀，柔声劝说：“孤的好日子才没过几天，也不想就这般死了。你放心，等孤把事情安排好，自然求医问药竭尽所能。”
　　岑北咬着牙低下头，死死攥紧拳。
　　他当然明白，现下的朝堂上百官皆因宋家的倒台对秦渊尊崇有加，任何人都不敢生出二心。
　　百官兢兢业业各司其职，正是朝堂最好的时候。
　　倘若此事惊闻陛下龙体有恙，时才刚刚聚拢的人心势必即刻涣散。人人各求新主，党政再起，门阀割据，又将是一番腥风血雨。
　　林太医唯唯诺诺半晌，心里全是担忧——忧着秦渊因自己无能治罪，更忧自己知晓太多机密被灭口。
　　然而秦渊从始至终对此事表现出的淡然和镇定完全震撼了他。他以天下之安放在自己的生命之前，更是超出了林茂兴的想象。
　　见秦渊整理衣裳，一派自若地换上无事发生的轻快面孔，林茂兴心中的忧虑完全化作敬佩。
　　心中却也有那么一丝不甘。
　　凭什么这样的君王就要遭人暗算？就要在如此大好的年华，败给不入流的阴谋？
　　“陛下。”他低声叫住秦渊，叩首在地，“若陛下不愿声张，则请赐少许鲜血。太医院能人辈出，或许能从中找出一二踪迹。”
　　“只要知道了毒之种类，便有转机。”
　　秦渊顿住脚步，侧身回首。
　　他盯着跪在地上的人，露出一个浅浅的笑。
　　“有劳——”
　　秦渊掌心缠绕着纱布，静静站在床头。打开缝隙的窗子在晚风中轻轻晃动，床上重叠帷幔低垂，顶端挂着的翡翠风铃发出干净的响声。
　　习惯是一件很可怕的事情。
　　唐秋翻了个身，手臂早就有了肌肉记忆，径直摸到了另一侧的高枕上，却只摸到满手冰冷。
　　他恍然惊开双眸，怔愣望着身边空荡的床褥，心中陡然升起无边的空虚可恐惧。心脏仿佛被谁剜去了一大块，咕咕吹着冷风。
　　等他惊慌地想要下床去寻人的时候，却瞧见秦渊正默不作声地站在窗幔外，静静盯着他。
　　“怎么在那里站着？”唐秋揉了柔眼睛，空落落的心脏瞬息被填满，他抬手撩开帷幔，一下扑进秦渊怀里，嗓音含糊地撒着娇，“你都不困吗？还是我睡觉不老实，踢到你了？”
　　“——怎么有股血腥味？你手怎么了？”
　　唐秋的瞌睡登时给走得一干二净，整个人无比清醒捧起了秦渊被包扎好的左手。
　　秦渊深沉的脸上缓缓爬上一丝笑意，夜色将他的愁苦遮掩。他抬起完好的右手，揉弄唐秋睡得杂乱的头发，安抚着。
　　“暗卫营的内事，没什么要紧的，已经处理好了。”
　　“什么事情岑北不能管，还要伤到你。”唐秋紧张地捧着受伤的手呼呼，秀气的眉毛一皱，抱怨道，“岑北真是的，都被他弟弟教的不靠谱了。”
　　“他也自责的很，不要怪他了。”秦渊替岑北开脱，仅用一只手就把唐秋塞回被子里。利落地除去外衣，与唐秋并肩而窝。
　　“倒是你，我不在身边连觉都不好好睡？”
　　唐秋枕在秦渊的肩膀上，昂首便能看见他下颌凌厉的线条，眯着眼睛耍无赖一般笑：“我要抱着阿渊才能睡呀？阿渊不想抱着我嘛？”
　　秦渊放空双眼，漫无目的地盯着龙床顶上晃动的纱帐。
　　有一搭没一搭地拍着唐秋的肩膀：“这个习惯可要改改，要是以后我不能陪你睡……”
　　“为什么不能？”唐秋撑着胳膊爬起来，凑到秦渊眼前，双眸在黑夜中都给外明亮，“难道他们又要你娶妃子？还是以后我不能到这儿来住？”
　　他只是猜了最简单的几个理由，嘴巴就已经很不高兴地抿了起来，眼里满是忐忑，生怕秦渊说出肯定的答案。
　　可他哪里知道，事情的真相远比他的猜测更加可怕。
　　秦渊心里软得一塌糊涂，根本不舍得让他多难过分毫。
　　“想什么呢？”他故作轻松地笑，把紧张的家伙搂紧，“我只是想说，以后公务会比以前更繁忙——宋攸之虽然专权事情却做得都不错，以后他掌控的部分都要交上来，怕是不能早早陪着你暖被子了。”
　　唐秋的心倏然落地。
　　委屈来得快，笑意来得更快。
　　没心没肺地畅想着未来：“那我可以给你做夜宵，给你研墨，你要是累了我就给你捏肩膀……”
　　秦渊抱着唐秋，轻轻应声：“好啊。”
　　皇帝的动作比以前更快。
　　他从稳扎稳打的步调变得格外激进。
　　在六部各紧要处安插得力的人手，将不合格的官员降职清算。也是直到此时，许多人才意识到，原来秦渊的势力早已经潜移默化地侵入了朝中各个角落。
　　那些被委以重任的官员，甚至在宋攸之倒台之前就已经是秦渊的暗桩。
　　秦渊动作诸多，而当中最令满朝哗然的一件便是。
　　他指令十九爷秦执为皇太弟，力排众议态度坚决。
　　秦执身后有盘根错节的纳兰家为后盾，又有新贵沈家鼎力支持，自己高居京畿大营掌帅之职。
　　天下兵权尽归其手。
　　饶是旁人再有意见，也掀不起任何风浪。
　　尽管朝中争议之声不断，可皇帝金口玉言，结局已定。
　　秦渊紧锣密鼓地，一件一件安排着身边的事。
　　尽管沈危楼在三推阻，可沈摘星与秦渊还是昭告天下，情散合离。从此一别两宽，各生欢喜。
　　他原想着将刘美人也打发出宫，那丫头年纪轻轻的却一副看穿世事的沧桑。说什么也不肯走，硬是要留在宫里，等到日后也能做个肆意妄为的老祖宗。
　　做好这些事已经花费了不少时日。
　　唐秋身上的伤全然大好，已经能回到御膳房欢快地抡刀颠勺。韩玉阶也行动自如，听说跟着沈危楼打了好几场猎。只剩下纳兰明德，仍旧陷在经年的噩梦中不得复苏。
　　秦渊心口绞痛愈发频繁，林太医取血验测仍是没有结果，只能用最基本的药止着。他想着将每一颗钉子都牢牢楔进位置，届时哪怕栋梁之柱轰然倒下。
　　这架恢弘向前的马车也不会停下前进的轮轴。
　　最后唯独扎人又棘手的，是韩玉阶。
　　秦渊捡了个日光最好的午后，邀韩玉阶到御书房详谈。
　　“边疆那边不安稳，几个蛮族吃过败仗眼下都虎视眈眈，沈危楼下个月就须回去。”秦渊旁敲侧击，试图好言相劝。
　　韩玉阶坐在门口的小矮椅上，眼睛都没抬：“哦。”
　　他自小就对秦渊格外敌视，若非他不是皇帝，准是见都不肯见的。
　　“沈家虽然宗族在京，但是沈危楼的父母早就随他远赴边疆建府，此番如不是为了配合孤，他是不会轻易入京的。”
　　秦渊仍在循循善诱。
　　试图让韩玉阶自行明白此次别过，再相见并不容易。
　　“你是唐秋的好友，父皇在世时也多叮嘱孤照料你。”秦渊道，“这次扳倒宋家你更是有功之臣，可有什么想要的赏？”
　　韩玉阶却懒得给他好脸色，怠惰同他周旋。
　　直接戳穿了秦渊的意图：“奴才是陛下的奴才，陛下想把奴才送给谁就送给谁，奴才绝无半个不字。”
　　他说完起身便走。
　　身后的秦渊也站起身，蹙眉道：“孤不是这个意思……”
　　熟悉的绞痛瞬间袭上心头，倏然间遍布全身，满身的骨肉都仿佛被利刃搅动着。
　　韩玉阶不知身后秦渊脸色骤变，面无表情地推开门，同笑盈盈端着糕点的唐秋正面相撞。
　　“玉阶啊，吃不吃糕？”唐秋甜滋滋笑着，那笑意很快便凝固。
　　持盘的手霎时松开，憨态可掬的兔子糕跌落在血泊中。
　　“阿渊！”
　　唐秋嘶声尖叫。

78真凶
　　“这种事情为什么要帮他隐瞒？”
　　满宫上下并没有能拿主意的当家人，终究还是把闭门不出的宋嫣请了出来。
　　岑北垂首跪在地上，扛着皇后的怒火不发一言。林太医从寝殿里为秦渊施针止血，诊了脉又下了方子。
　　领着门下小徒弟急急出门煎药，撞见了宋嫣训斥岑北。
　　岑南红着眼圈站在他哥哥身后，只是这件事秦渊瞒得仔细，连他也不知情。
　　林太医打发弟子出去，自己硬着头皮同岑北并肩跪下。岑北心中也觉得事情变成这样他有很大的责任，本着任打任罚的意愿，未开口辩解一个字。
　　“娘娘明鉴，是陛下说如今朝政不稳才不许岑统领声张此事，原本陛下是计划这几日就召太医会诊，与朝臣公布此事的。”
　　他不开口还好，早就给气冒烟的宋嫣杏眼一眯，发现了第二个帮凶。火上浇油，登时气性更大：“本宫就知道，若非医者替他诊病，陛下又怎会知道中毒的事情，原来藏瞒不报还有你的功劳！”
　　林太医给怒气冲天的娘娘吓得瑟瑟发抖，讷讷道：“臣也曾取了陛下的血想从中找出一二线索……”
　　宋嫣敛眉，问道：“可有收获？”
　　“没、没有……”林太医的声音愈发小了，仍旧争辩，“这毒实在罕见，微臣这就召太医院的高手都来……”
　　“那你还不快去！”
　　宋嫣一个头两个大，自己宫里躺着一个昏迷不醒的将军。谁料到一段日子不曾出宫门，这位深谋远虑的皇帝竟然也倒下了。
　　她绕过屏风进去，只见秦渊闭着眼躺在床上。睡颜十分平静，表象上看不出任何异常。
　　可林茂兴却说，这毒早已经蔓延周身淌遍血液，伤及肺腑。
　　它尤其阴毒之处便是，若不发作中毒者与常人无异，一旦发作便是无力回天。
　　岑南跟着宋嫣进来，也望了望床上的秦渊。旋即失落地低下头，悄声问宋嫣：“娘娘，陛下什么时候会好啊？”
　　“知道中了什么毒自然就会好。”尽管宋嫣心明事情不会这样容易，可她坐镇中宫，秦渊倒下之后，一干事由务必她来做主。
　　她自然不能露出颓唐的神情，故作镇定吩咐岑南。
　　“去叫你哥起来，即刻彻查海晏殿所有官奴——倘若陛下安然无恙自可从轻发落——若不然，就叫这宫里的所有人统统陪葬。”
　　岑南低着头，只会一味地答应下，心里却茫然无措。
　　实际上即便宋嫣不说这般狠厉的话，海晏殿的清查也早就开始。
　　秦渊初掌权柄之时，海晏殿内外都是宋太后的探子，他连日常穿着用膳的菜色都不能自如选择。
　　可是日久天长，秦渊逐渐掌握了主动，便借着各样的借口轻扫了身边的耳目。
　　他身边两个近身婢女是暗卫营递来的死士，忠贞无疑。两个近身小宦也都是冯德清亲自挑选培养，身家性命都被捏在手里，十分之可靠。
　　很长一段时间以来，秦渊的衣食都由冯德清亲手操办，及到唐秋与秦渊敞开心扉，安心在海晏殿住下之后。
　　这些事便再不假旁人之手。
　　除此之外便是洒扫浆洗的仆婢们。虽不能确保人人忠心，可他们并无对秦渊下手的机会。
　　十数人渐次排开跪在海晏殿宽阔的厅堂正中，唐秋原本白皙的脸惊惧愤愤交加，涨得血红。
　　“说啊！你们说啊！究竟是谁害了陛下！”
　　此刻唐秋心中万事皆空，唯有秦渊至上。
　　为了秦渊，他豁出什么都能做。
　　然而唐秋的狂怒只能令众人惊恐万状，胆小的婢女跪在地上嘤嘤泣泪，黄门小宦也打着摆子。
　　可饶是如此，却并没有任何一个站出来承认自己的过错。
　　唐秋徒劳地恐吓威胁，所有的怒火却都石沉大海。
　　——直到棕衣短打的壮硕宦官鱼贯而入，走在最后的四人搬着宽大的美人靠，轻置于地，众星拱月的韩玉阶在人群的簇拥下缓缓走来。
　　唐秋被气得发抖，眼睛发红。他像只没断奶的小狮子，愤怒地甩着爪子亮出乳牙，可毫无威慑。
　　他是应该被秦渊抱在怀里——或是躲在他身后，只等着被亲吻被安抚就好的宝贝。
　　却逼不得已，站到刀锋之前成为执剑的凶徒。
　　但是很明显，以他的性子并做不好这个执剑人。
　　所以韩玉阶来了，他像颗定心丸一般给了唐秋莫大的勇气。
　　“玉阶……”唐秋声音染着水汽，再多说一个字怕是要当场哭出来，使方才的狠厉荡然无存。
　　韩玉阶抬手按住他的肩膀，制止他接下来的话，自顾自道：“如今的状况我也有责任，若不是我方才说了重话，或许毒不会发作的这样快。”
　　他说着，把唐秋往后推了推，被高大的内监们围挡起来，自己翩然落座，露出一抹苍凉嗜血的冷笑。
　　“没有人承认是吧？”
　　“好。”
　　他道：“通通杖毙。”
　　四执库的内监们最懂掌事的心意，见他修长的玉手一抬随意地点向一个小宦，凶神恶煞的执杖者便二话不说向他走去。
　　任由那小宦如何撕心裂肺地哭喊嚎叫，再如何激烈地挣扎求生都未能逃过此劫。
　　小宦被拖到无人的后院，刑杖落在皮肉上的声音隔着一进院子传入每个人的耳朵，尖锐七里的哀嚎更是好似从地狱传来的鬼哭，敲击着在场每个人的耳膜。
　　他叫得凄惶绝望，几十下过后便骤然断了声响——可棍棒打在躯体上的闷响仍在持续。
　　唐秋都听得发抖，他此刻无比清晰地意识到，当初自己被杖责时，韩玉阶究竟留了多少的力气。
　　伴随着沉闷的敲击声，韩玉阶悠闲地把玩自己修剪圆润的指甲，时不时轻吹一口气，在阳光下看着它们染上暖光的漂亮样子。
　　“我的人已经去搜查你们的住所，宫外自然也会有人去你们出身的本家查探。”
　　“今日杖毙你们之后，若是发现任何人与外勾连暗害陛下，宫里宫外任何与他亲近的人都不得好死。”
　　韩玉阶凉薄笑笑：“我给你们最后一个机会，现在说出来，杂家留你性命，宫外本家也不追究。”
　　话说道此处，杖刑的声音终于彻底终止。
　　两个高壮的棕衣内监拎着染血的长棍从别院出来，血腥气扑面而来，熏得众人作呕。胆小的甚至吓尿了裤子，腥臊的气味缓缓蔓延。
　　韩玉阶嫌弃地掩住口鼻，抬手指向那人：“就这个，拖过去。”
　　执刑者得了令，面无表情地走过去。
　　那人瘫在水泽里慌乱地后退，吓软了的手脚又如何能比过肩宽腿长的执刑人？不过三两下便毫无还手之力被擒住。
　　他像见了鬼似的尖叫，用绝望的目光看向韩玉阶又看向唐秋。
　　“我说！我说！求求大监绕奴才的狗命……”
　　唐秋脸上露出激动的神色，想着能从他口中问出些有用的东西。可韩玉阶是见惯太后手段的，瞧那小宦不当事的模样，便知他并非生事之人。
　　只摆了摆手，叫人扯到后面去，有何供述一一记下。
　　而后那双眼眸瞬间锋利，轻飘飘地扫过跪伏众人，又点中了一个纤瘦的婢女……
　　越来越多的人主动认罪，看似固若金汤的海晏殿，最终却也有十几个拿了太后银子的亡命徒。
　　等到岑北等人领了皇后的命令前来时，这些人的供词都已经画押做证被奉给了唐秋。
　　岑家兄弟和两位大监聚在一处，仔细研究这些供词。
　　“那些人……”唐秋终究是心软的，才到了僻静处便忍不住拉着韩玉阶追问。
　　韩玉阶明白他的担忧，解释道：“搁在别院又看不见，不过是做个样子吓唬吓唬他们罢了。”
　　“只是如此仅能得些浅显的供证，保不齐余下的人中有心思深沉的暗桩宁死不肯松口。”
　　“有劳韩大监。”岑北翻看着供词，眉头逐渐拧成一团，“在下会安排彻查每一个人的关系脉络，决不让一个宵小逃出生天。”
　　“只是这供词……”岑南也犹疑，“认罪的都是些花匠园丁外面洒扫的小宫女，根本近不得陛下的身。”
　　“太后买通他们也就是传递消息，要知道谁来过海晏殿呆了多久，最好能听见谈了些什么——唐大监是被盯得最紧的一个。”
　　唐秋整个人紧绷，死死捏着拳头，身子难以自控地打颤。
　　紧接着，岑南又说：“可是月余之前，太后就再也不听这些消息了。”
　　“月余之前？”唐秋的唇瓣也哆哆嗦嗦，干涩开合，“发生了什么特别的事情么？”
　　岑南翻看供词，声音略有迟滞。
　　“这上面记着，他们给太后传递最后的消息是窦院丞来诊风寒。”
　　“此后就断了关联。”
　　岑北的脸色冷到了极点。
　　他记得那夜暗卫曾经回禀，窦院丞在给陛下看诊之后去过太后宫中。
　　原是从那一刻起，窦院丞便已知道陛下中毒的事情——可他知情不报。
　　又或许，那毒本就是他所下？
　　青年人的脸色阴沉，下颌一昂线条格外锋利，目露杀机。
　　“我去将那老匹夫抓回来。”
　　岑家兄弟前后脚匆匆离去。
　　唐秋心里隐盼着此行能得一个好结果，心如跳兔一般正待追出去，却被韩玉阶拉住了手。
　　他脸上是不忍卒读的难过。
　　韩玉阶一向是个再聪明不过的人，他纵横在秦渊与太后之间，他知道更多的秘密。
　　“我一直有一件事想不通，不过方才醍醐灌顶……”
　　“我始终不明白为何太后先前要我拼死把你从山贼窝里救出来，却又要我在殿上杖杀你……”
　　“她说你已经做到了她想要的事。”

79冲喜
　　唐秋只觉得遍体生寒。
　　心中已然分明，可偏偏眼前还蒙着雾色，颤巍巍勾出一抹苦笑：“你说什么？”
　　韩玉阶也是直到此时才将一切串连起来，得知了事情的来龙去脉。他不得不将所有真相同唐秋分说清楚。
　　“你一直是宋家人的眼中钉肉中刺，宋攸之几次三番想将你置于死地，太后有无数的机会可以动手。”
　　“她为什么不肯？为什么当你被山贼抓住命悬一线的时候还要我护你周全？”
　　“就是因为那个时候，她的阴谋还没有得逞！”
　　“直到几个月前窦太医替陛下看诊伤寒，或许是意外诊脉发现他已经毒入肺腑——这才急忙请辞回乡——太后从他这得知陛下龙体已经无力回天，你自然也没有了用处。”
　　“所以才会让我在宣德殿杖杀你！”
　　“不是！你胡说！”唐秋的胸口激烈地鼓噪起来。
　　他明知韩玉阶所说脉络都合情理。
　　可要他接受这个真相又谈何容易？
　　他欲盖弥彰地捂住耳朵，与秦渊欢好嬉闹的往事渐次浮上心头，他绝望地晃着脑袋，在韩玉阶上前的时刻惊慌后退。
　　口中不住地喃道：“不是这样的……你说谎……”
　　然而此时，已经不再容他蒙骗自己。
　　韩玉阶强硬地上前按住发抖后退的唐秋，低声逼问：“你仔细想想，陛下所中之毒乃是日久天长所累积的恶果，普天之下他对谁最不设防？”
　　“不是你，难道是岑家兄弟？还是冯德清？”
　　“我不知道……”唐秋被泪水糊满脸颊，惊恐万状地瑟缩在房间的角落。
　　太后对他之外的任何人都没有如此独特的态度。
　　唐秋的五脏六腑都被搅在一块，痛楚正撕裂他的每一寸皮肤。无形的血液从被戳得千疮百孔的心脏喷薄而出，任他如何封堵都无济于事。
　　耳边韩玉阶的声音如同惊雷时时炸响。
　　他捂着脸大哭摇头，不敢去看韩玉阶的眼睛，不敢听他的话。
　　“小秋你别怕。”韩玉阶的声音变得比从前十几年都轻缓温柔，他按着唐秋堵在墙角，低低说着自己的打算，“这件事除了我不会有任何人知道，我也不会告诉他们。”
　　“太后定然是利用你，在你不知情的时候毒害了秦渊，你仔细想想这毒可能下在什么地方——我们把证据毁了，任谁也查不到你。”
　　这番话却似一把利刃豁开了笼罩在唐秋头上的阴云。
　　他含着眼泪，怔愣地抬起头，生硬地发问：“为什么要毁了证据？”
　　“你是蠢吗？”韩玉阶恨铁不成钢，低喝道，“太后恨你们入骨迟早会指证你，你把证据毁了到时候叫她死无对证，咬死了东西不存在。无论是陛下还是朝臣此事必然是心向着你的。”
　　“难道真要等到秦渊病入膏肓，你给他陪葬么！”
　　韩玉阶已然将话说得如此直白。
　　可唐秋将每一个字揉捏拼凑，仍旧觉得自己听不懂。
　　周遭天地黯然失色，当空脚下都仿佛变作不见底的深渊，枯骨白爪自无边的黑暗中攀爬而出，从四面八方拉扯着他。
　　通通要他坠入无间的地狱。
　　为什么要毁掉证据？
　　阿渊为什么会死？
　　怎么会是他害了阿渊呢？
　　“你胡说！”唐秋很久没有对韩玉阶如此粗鲁过了。他奋力扬开了对方搭在自己肩上的手，满脸嫌恶地怒视着那张漂亮的脸。
　　那已经变成了他最恐惧的噩梦。
　　他怎么可以说阿渊会死呢？
　　“阿渊才不会有事！”他嘶声对着韩玉阶吼叫，似乎如此这般就可以挽回秦渊的性命。
　　“你清醒一点！”韩玉阶急火攻心也对着他吼道，“认清事实吧！”
　　唐秋总是怵着韩玉阶的。
　　见他也恼了，自己的气势不由自主地弱下来，像只亟待宰杀的兔子一般红着眼睛默默垂泪。
　　惹得韩玉阶烦躁不堪。
　　“阿渊要是死了，我活着还有什么意义呢？”
　　他轻飘飘的，声音微不可察。
　　却带着无匹的坚定与决绝。
　　些微的声音方落下，唐秋挥手推开挡在面前的韩玉阶，脚步匆匆向门外走去。
　　韩玉阶慌张拉住：“去做什么？”
　　“我去找证据。”韩玉阶只听唐秋如此说道，高悬的心刚要落回原位，便听他紧接着说了后半句，“把证据交给林太医——他说了只要分辨毒药的种类，就可以救回阿渊的。”
　　韩玉阶愣神，手上的力道不及唐秋万一，只能眼睁睁地看着一心维护的人自身边溜走。
　　决然不肯回头。
　　他曾以为秦渊可以带着唐秋到阳光下盛放；
　　却没想到有一天唐秋甘愿陪着他在深渊沉沦。
　　“疯了，真是疯了……”韩玉阶无言。
　　可疯的又何止唐秋一个？
　　他自知再也不能阻止唐秋的心意，秦渊若死他便会陪着一起死。
　　若要唐秋活，便要救活秦渊。
　　唐秋一路疾行，天地万物在他眼中此刻不过一片虚无。韩玉阶的话虽然与他所想不同，但却彻底点醒了他。
　　此时不是畏缩逃避的时候，阿渊命在旦夕。
　　帝王穿衣用膳哪怕是擦洗的温水都要经过数次查验，自己是唯一的例外，是秦渊独有的网开一面。
　　这十年来，他谙熟秦渊所爱的菜色，洞悉他喜好的口味——或许秦渊并不是偏爱那些味道，而是钟情于唐秋的每一份辛劳。
　　哪怕是在秦渊初登帝位，两人相思不相见的岁月，他也会在御膳房供呈的每一份菜中精准发现唐秋的手艺。
　　他从不会辜负自己任何一寸心意。
　　唐秋的脚步骤然在御膳房的门前停下，那些战战兢兢对他施礼的下属们在他眼中如同无物。
　　他不敢再踏近灶台一步。
　　只因他此时，已然知晓毒下在何处。
　　御膳房的灶膛里，干柴熊熊燃烧着急火。辛辣的火舌舔舐着灶上一口小砂锅，做工粗糙，久经年岁——里面飘出浓郁香气的，是他为秦渊烹的鸡汤。
　　唐秋站在原地，盯着那刺眼的火。
　　便仿佛自己也置身火海，将他的每一块血肉都吞没……
　　不多时，一位不速之客便登入太医院的门庭。唐秋好似一个膝下无足的幽魂，没有任何重量脚不沾地飘进来。
　　身形虚幻得像缕青烟，仿若风一吹就会散了。
　　皇帝身中剧毒的消息已经在前朝后宫全然散开，太医院当属最忙碌的地方，每一位太医都被请去海晏殿看诊。
　　然而此刻人人愁云密布，想来并未得到一个妥善的结果。
　　唐秋所到没有遭受任何阻拦，径直往林太医所在的位置找去。
　　小林太医少年成名，不过一夕之间却苍老了数岁，面容间的愁苦更是难以言说。身前的案板上杂乱布满各种药材和医术，却是个不得章法的慌张模样。
　　“林太医。”
　　唐秋骤然现身倒是把林茂兴吓了一跳。
　　皇帝出事唐公公难过是理所应当的，还不等他说出两句安慰的话，唐秋便眼神直勾勾地问道：“陛下的毒中了多久？”
　　“三月五月不短，十年八年不长。”林太医摇头哀叹，“只看是什么毒罢，可现下竟然毫无头绪。”
　　于是他看见唐秋的悲伤的脸上泫然破碎的表情。
　　看见他从怀中的包裹里拿出一个陈旧沧桑、平平无奇的小锅。只是见到东西的一刻，林茂兴的脑中亦轰鸣不绝，他瞬息明白了唐秋的意图。
　　“我……我用这口锅……为陛下做了十年的菜……”
　　他的每一分爱都化作不见血的利刃，悄无声息地刺进了秦渊的命门。
　　林太医颤抖着将东西放下，挤出难看的笑。
　　“或许不是这东西，我需要一段时间确认……”
　　唐秋只是愣愣点头，继而抬起红肿的双眼直勾勾望向他：“阿渊是个好人啊，也是、也是一个好皇帝的。”
　　“他不该、不该这样……”
　　“我明白。”林茂兴只能空口安慰唐秋，将这位失魂落魄的中侍郎送走，“您现在应该在陛下身边，生病的人最需要爱人的陪伴，心情好了身体也会好些。”
　　唐秋的神智魂魄已经完全被抽离。
　　他怔愣望着地面，自顾自喃喃道：“是这样啊。”
　　那他就应该寸步不离地守在阿渊身边，叫他睁眼是自己梦里也是自己，他要让秦渊得偿每一个心愿。
　　唐秋不在时，是宋嫣和冯德清陪护在秦渊的床边。
　　两个人见唐秋露面便都很有眼色地走开，他们自然清楚，秦渊这般紧要的关头会更想见到谁。
　　自毒发的正午到子夜过半，秦渊都昏睡不醒。
　　汤药清粥都由唐秋亲口哺喂，到了此时他心里却没有分毫的羞耻，只盼着秦渊能睁开眼睛再嬉笑着调侃他两句。
　　唐秋的眸子一刻也不敢闭上，他坐在床边贪婪地勾勒着秦渊的容颜，誓要将这副俊朗的容貌烙印在脑海。
　　也就在这般直白热烈的注视下，秦渊的眼睫微微颤动。
　　深邃的双眸缓缓睁开，由黑暗进入暗沉的烛光中。面前的人影也从虚幻逐渐清晰，他看见难以置信的一幕。
　　乖顺的小唐秋穿着正红的女装，领口处露出流畅的颈项和微突的锁骨，双臂缠绕着赤金色烟罗，身上是熟悉的蜜桃味皂角清香。大段裙幅逶迤在地，墨色的秀发在脑后松松挽着小髻只用一根木簪固定。
　　美目流转，顾盼生辉。
　　秦渊眨眼露出浅浅的笑意，声音嘶哑：“送这样的大礼，打的什么主意？”
　　唐秋心中却已天地崩塌，末日逼近。
　　他终于得到宣泄的出口，终于找见可以依赖的胸膛。
　　“阿渊……”
　　那泪水决堤而下，他想扑到秦渊身上，又怕劳累他一身病骨。
　　“我好笨啊，我怎么会这么笨……”
　　“谁又骂你了？韩玉阶？”秦渊还是轻飘飘地笑着，“明天孤就替你收拾他。”
　　他还是想用无谓的话遮掩当前的危急，唐秋却已无法隐藏自己的悲痛。
　　“我小时候就听说，冲喜可以治病的。”他慌乱地凑上来，死死拽着秦渊的手，声声哀求，“我给你冲喜好不好？阿渊、阿渊疼疼秋秋好不好？”
　　他乱了章法，失了常人的心智。
　　全然逼近崩溃。
　　秦渊竭力压着心头的苦涩，轻笑着将盛装待嫁的人拉到龙床之上。
　　低声调笑：“得了病岂能不问良医问鬼神？”
　　“——不过中侍郎想嫁给孤，孤倒是万分欢愉。”

80双毒入体
　　衣料轻薄，唐秋脱了外衫，动作缓慢地爬上床，肩颈处的每一块骨骼都轮廓清晰。秦渊一手环住唐秋的肩膀，一手去蹭他脸上泫然欲滴的泪珠。
　　旖旎的心思悬在心头，理智却克制着他的动作。
　　“阿渊，对不起……”
　　唐秋跪在他的身边，哭出梨花带雨的可怜模样，哑着嗓子忏悔。
　　“要不是我，当初你就不会被太后逼着变成皇帝。”
　　“要不是我，你也不会被大臣们追着责骂，整日被逼迫纳妃生子。”
　　“要不是我，你现在也不会……”
　　“又提这些陈芝麻烂谷子的事。”秦渊无奈地打断他，轻蹙着眉头，情绪不是很好。唐秋登时收了声，现如今没有什么比秦渊的身体更重要。
　　他只想哄秦渊开心。
　　脑子里乱糟糟的，秦渊虚弱的病容和以往肆意张扬的容颜交叠又分离。
　　唐秋的脸滚烫，身上也发热。
　　他拉住秦渊伸出的手，小声问：“现在身上难受么？”
　　“毒性阵发。”秦渊柔声宽慰着，“眼下一点也不痛。”
　　“那……”他声音低低的，目光也欲盖弥彰地从方才眼巴巴望着秦渊，变得慌乱没有落点。
　　“那你要不要抱抱我……”
　　他暗示得不能更明显。
　　急促的呼吸声在灯光昏暗的房间内轻轻响起，秦渊搭在唐秋肩上的手缓缓挪到细瘦的腰间。微突的伤痕触感明显，秦渊无所顾忌地深探下去。
　　唐秋忍羞，粉白的足尖勾紧蜷缩。
　　秦渊若是恢复了一分力气，必然将这些全都用在欺负唐秋身上。
　　唐秋穿着精致的女装红裳，烟罗委地裙摆飘扬。秦渊粗粝的手悠然伸进衣裳里，肆无忌惮研磨那些经年难消的伤疤，暧昧地碾压每一寸白腻的皮肤。
　　“中侍郎好没羞，怎么不穿亵裤？”秦渊故意问。
　　与这套女装搭配的也是女子的亵衣。唐秋鼓起了所有的勇气，也没能说服自己冲破道德的底线。
　　他摇头，难堪道：“反正，也是要脱的……”
　　秦渊轻笑。
　　唐秋耳边旋即传来他戏谑的话语。
　　“中侍郎知不知道前朝有一位荒唐的国君？”
　　“他荒淫无道，勒令宫中所有女子只着裙装，不能穿戴任何里衣，如此——”他低低沉沉说着话，带着厚茧的手已经进入到不可言说的深度。
　　唐秋绷紧腰背，快感和微痛的羞耻自尾骨蔓延，寸寸敲打他敏感的神经。小腹收气，深深地凹下去。
　　那半截话还没说完，陡然间天旋地转。秦渊掀翻了紧绷身体的唐秋，毫不留情地将他压在身下。
　　眉眼含笑，温柔缱绻。
　　那副怡然自得的模样，似乎他从未受到伤病的困扰。
　　“如此就方便那荒淫的国王，随时临幸漂亮的中侍郎……”
　　声音渐渐消沉，逐渐硬/挺的分身如同剖竹一般撕裂了唐秋的身躯。
　　他们合为一体。
　　饶是秦渊表现得再如何寻常，毒性终究伤害了他的身体。唐秋身披的红绸破碎，胸前颈下红斑点点。
　　然而神智却依然清明。
　　倒是秦渊先睡了过去。
　　唐秋躺在玉枕上，侧脸瞧着熟睡的秦渊，心中泛起难言的酸涩，他紧紧抱住对方，轻轻吻了上去。
　　他还没有来得及同秦渊坦白那只小锅的事情。
　　阴差阳错地耽搁着。
　　秦渊比以往嗜睡，唐秋倒是早早起来。
　　他仔细地替秦渊掖好被角，打了温水替他擦洗身子。
　　做完这一切秦渊还是睡颜平静，丝毫没有醒来的征兆。
　　于是唐秋便想着，可以先去林太医处听听消息。
　　海晏殿内外全权交给暗卫营把手，先前的宫人都被收押。
　　晌午过半，秦渊吃了镇痛的药得以正常活动，在御书房接见了几位有要紧事的大臣，暂且打消了他们的顾虑。
　　才把这些人送走，外面忽然传来一阵嘈杂。
　　久违露面的岑北声音从门外传来，轻叩门扉，禀告道：“属下有急事。”
　　秦渊听冯德清说了，他们兄弟两个怀疑窦太医早就知道自己中毒事情，连夜去追辞官归乡的老翁。
　　现下瞧起来，多半是凯旋而归。
　　他沉声唤岑北入门，与之同行的果然有一位佝偻腰背的老者，身披黑色的斗篷遮挡了大半脸型。可难掩的胡须和花白的鬓角仍旧暴露了他的身份，岑南回身关门。
　　门缝闭合的一刹那，少年眼中迸出无匹的愤怒。
　　火光四射，他猛地一把推搡那位老者：“老匹夫！快说！你为什么要害陛下！”
　　窦太医被岑家兄弟带回来的时候，唐秋正在太医院林茂兴处。小林太医虽然还是眼下乌青浓厚，满脸疲惫不堪，但见了唐秋进门，还是露出一抹释然的笑。
　　“唐大监别哭丧着脸，陛下有救了！”
　　他二话不说向唐秋通告了这个喜讯。
　　只不过唐秋大喜大悲经历一遭，所有的情绪都变得迟缓，惊闻此事他内心欢愉，然而脸上的肌肉却僵硬。
　　半晌做不出任何表情。
　　林太医却等不及，将事情原委一一道来。
　　“我把你送来的砂锅拆碎研磨。果然从中发现一种名为「釦砂」的材质。这东西量大则致命，量小对人体之害近乎于无——可如你所说，陛下若是十年来每一餐中都沾染此等毒物，身体必然每况愈下。”
　　唐秋满脸愧疚，嘴唇嗫嚅半晌，只咕哝出一些毫无意义的音节，叫人听不分明。
　　林太医也没有多做计较，很快便出言安抚唐秋的难过。
　　“但是这些毒药的剂量并不足以导致陛下呕血心悸。”
　　“——得知毒物是「釦砂」之后，我查阅医术分离起能导致的后果，最终发现。陛下呕血心绞之症并非釦砂所致，而是一种性生猛的剧毒，水莽草。”
　　唐秋被他接二连三的发言惊到，心中闷雷阵阵。
　　“您知道我脑子笨的，究竟是什么意思……”
　　他听不大懂，但是心里隐约有了期盼。
　　阿渊的病或许有救，或许并不是因为自己的愚钝使他受害。
　　林太医故作深沉地捂着嘴巴咳了一声，清清嗓子，说出了自己查知的真相。
　　“陛下先是中了釦砂之毒，不过这毒物累积发作仍然需要一定时间。倘若真的到了那个时候便是大罗神仙也无力回天。月余之前，窦太医为陛下诊治风寒，我在他开的方子里找到了水莽草。”
　　“陛下如今的恶疾正是由水莽草诱发，水莽之毒尤其好解。先前症状复杂无从分辨却是因为釦砂的毒性已经悄然侵入五脏，所幸还不到最后关头，及时止断绝无大碍。”
　　唐秋听不懂其中深奥的道理，听不懂林茂兴来回的佐证论断。
　　但此时此刻，唯有一点清晰明了。
　　秦渊有救了。
　　压在心上的巨石被搬开，唐秋终于能够重见天日，畅快地呼吸一口空气。
　　“多、多谢……”
　　他觉得两腿都发软了，湿热眼眶，想着给林太医跪下去。
　　林茂兴提前发现了他的意图，托住双臂拉住唐秋。又蹙眉解释道：“还是多谢窦院丞吧，果然是宫中混迹数十年的人物。”
　　“是他故意用水莽草的毒性提前诱发陛下的症状，我们才有机会发现陛下中了慢性毒物之事。若由着釦砂日复一日累积，当真毒发后果不堪设想。”
　　这般说来，倒像是窦太医刻意为之。
　　只为了让众人及早发现秦渊身重异毒，好做应对。
　　话说到此，秦渊的毒有了解救之法，可唐秋的脸上不见丝毫欣喜。向来无邪的双眼深沉，酝酿着林茂兴无法理解的风暴。
　　“唐大监？”他提声叫了一句，自己先尴尬地挠头，“陛下的毒可以解了，你怎么不高兴呢？”
　　唐秋的眼神空洞，缓缓抬起来，瞥了他一下。
　　还不等他张口说出些什么，有人陡然打断了两个人的对话。
　　那人急匆匆地敲门，听起来是个内监：“林太医可在里面么？岑家兄弟拿了窦德明，请您过去作证呢！”
　　林太医登时一怔。
　　心下便知道事情错综复杂，恐怕是岑家兄弟误把窦院丞当作了幕后黑手。
　　当即便也顾不得和唐秋详说什么，慌慌张张推了门：“走、我们快去救人！”
　　海晏殿已是剑拔弩张，窦德明年过古稀，须发皆白。此刻颤巍巍跪在地上对着秦渊解释：“老臣当时诊脉知晓陛下暗毒侵体，长此以往不可收拾。”
　　“心中又明白下毒之人唯有太后，老臣私心过盛，只因小儿彼时在宋相手下供职，哪里敢与太后作对？”
　　“既不敢拆穿陛下中毒之事，更不敢放任毒性损害龙体，故而出此下策。用水莽草之毒引陛下抱恙，以此希冀宫中御医注意到暗藏之毒，如此一来即便太后发怒也牵连不到老臣身上——”
　　“是老臣糊涂，老臣没能想到陛下文武通圣，竟亦如此速度击溃了宋家权阀。”
　　老太医又是磕头请罪，又是声泪俱下。
　　秦渊蹙眉。
　　“口说无凭。”他道，“你有什么证据？”
　　“倘若并非你所下之毒，那这第二道毒究竟是何物？”
　　林茂兴与窦院丞共事数年，算得上一段师徒情分。得了消息一道堪称夺命狂奔，终于及时来到御书房前。
　　他正听见秦渊的质问，大逆不道地在外摧残御书房的门轴，狂晃着。
　　“陛下！”
　　“臣可作证！那毒是唐大监给您下的！”

请假条
　　宝贝们今天迫不得已要停更一天了😭
　　起因是我昨天吃了一碗螺蛳粉，不放酸笋一点也不臭，红油很香😂
　　后劲很大。
　　吃完了就胃里一直烧，各种吐，今天瘫在床上啥也没干。
　　明天一定更新，把今天的补回来，不然这个月拿不到全勤奖励了。
　　唉，大家真的以我为戒，吃不了不要贪嘴。

81屠夫唐秋
　　“你是说陛下所中之毒的解药在太后的手中？”
　　凤仪宫内，宋嫣穿着素银色的对襟小褂正坐殿上，她望着跪在彼端的唐秋，精致的眉眼中全是疑惑。
　　“是秦渊叫你来找我？”
　　“不是。”
　　唐秋跪在地上，慢慢摇了摇头。
　　他胆量甚小，向来明白一个谎言要用百个谎弥补的道理，从不敢再在任何人面前扯谎，更何况是如此的滔天大祸。
　　然而今天却堂而皇之地来到宋嫣面前。
　　因为明天根本就不会到来，便对一切都无所畏惧。
　　就在方才，林太医分明清楚地告诉他——秦渊的毒并不致命。他林茂兴，可以解。
　　唐秋却还是到了这儿，面不改色地欺骗这位善良的姑娘。
　　“陛下无意请太后高抬贵手，可他性命攸关，奴才不得不出此下策。”
　　他沉着冷静地说着谎话，事实上自从在林茂兴那得知秦渊中毒的真相后，他甚至还没有见过秦渊一面。
　　他不敢去见秦渊。
　　生怕自己鼓足的勇气弹指间荡然无存。
　　“你先起来。”宋嫣亲自提着裙摆下座将他扶起，眉眼间愁容惨淡，“自从太子哥哥去世后姑母也不似从前温柔，她从前当真是极好的人——如今却变得我根本不敢相认。”
　　“你别担心我带你去见她。”宋嫣下定决心，答应了唐秋的请求，“姑母最看重母祖地位了，我们晓之以情她定然会松口给出解药的。”
　　唐秋的脸像是藏着悲伤忧郁，眼眸虚晃叫人看不分明。
　　若是宋嫣能仔细瞧上一瞧，说不定就会发现，那双空洞的眼里暗藏的杀机。
　　慈懿宫自上次纳兰明德坠楼便被秦渊下令封锁，四执库与禁卫军轮值，暗卫营也时刻监视。因而唐秋想入慈懿宫，想见太后，凭他自己是万万做不到的。
　　所以他骗来了宋嫣，这位年轻的皇后在宫中有着仅次于秦渊的权利，没有人胆敢违抗她的命令。
　　禁卫军将慈懿宫门让开。
　　月余前还富丽堂皇凤仪威严的宫殿，此刻变得死气沉沉，寒凉刺骨的冷化作无形利刃，从四面八方席卷而来。
　　宋嫣走在前面，一张小脸不断变换着神色。
　　柳叶细眉完成月钩。
　　她站在门前略有迟疑，回身相对唐秋说句什么：“本宫自己先去劝……”
　　中侍郎唐秋从来都是恪己守礼的——所以当他无视宋嫣的话，自顾自跃上前猛地撞开殿门时，宋嫣就察觉到了异常。
　　微妙的惶恐浮上心头，宋嫣的心中不安忐忑。
　　她回望四周，空荡荒凉的慈懿宫仿佛张开血盆大口。
　　也不知要吞没了谁。
　　唐秋却已经进门，她只能跟上去。
　　宋太后身披缟素，正对着佛陀满殿，眉宇平和笑容恬淡。
　　她回首望着怒不可遏的唐秋，再望向他身后惊慌无助的宋嫣，也不知是对谁说道：“你来了？”
　　——宋嫣从没有见过那样失控的唐秋。
　　他径直冲上去，一脚踹翻了佛龛香炉，圆润的眼豹子似的怒瞪着，凶悍地对着太后咆哮：“秦渊从来都不想当你的儿子！是你逼他的，为什么还要怪到他的头上！”
　　“我不是怪他。”太后居然也红着眼眶，反手扯住唐秋的衣角，跪在地上发出凄厉的悲鸣，“我的儿子死了，他们凭什么还活着？”
　　“我原是不想杀他的，可是他从一开始就不听话——”
　　“不愿意做哀家的儿子，还护着秦执那个孽障——”
　　“还有你！”她推开唐秋，猩红的双眼几乎脱出眼眶，抽皱的手指狠狠甩向宋嫣，“你若是乖乖听话，秦渊一死哀家便扶你的儿子登基，我们才是一家人，一家人啊！”
　　她当真是疯得彻底。
　　“姑姑！”宋嫣登时泣不成声。
　　“你把解药给了皇上吧，我会给你求情，我们一起出宫，我会照顾您……我会连带着哥哥的那一份对你好的......”
　　“晚了！晚了！”
　　太后张狂地笑起来。
　　她看向崩溃的宋嫣，看着垂首跌坐的唐秋。
　　算算日子，也该到了。
　　——一个多月前，窦院丞为秦渊看诊后辞官出京，她星夜找来窦院丞。在那位老者的口中得知了秦渊命不久矣的消息。
　　“那鼎釦砂小锅，你用得还顺手吧？”太后狰狞笑着，弯腰下来，捏住了唐秋的下巴。
　　她在那双眼中，看见了滔天的愤怒。
　　这怒火令她心情愉悦，她自得地认为是因秦渊回天乏术。
　　“当年哀家令人特意按照你的喜好特意捶打——你越是喜欢越是珍爱——越是对秦渊好。”
　　“就会害他更多一分。”
　　“我要你日日年年亲手害死自己的心上人——我要那孽障无声无息死在挚爱的人手中！”
　　她与唐秋近在咫尺，看见那双圆润眸中恨意化作实质。
　　惊起一道白光。
　　“姑姑！”
　　宋嫣想扑上来的时候已经来不及，她纵身上前，却只是被滚烫的血液扑满白皙的脸。
　　唐秋的手屠羊宰鸡，一口铁锅可把弄纷飞。
　　他再清楚不过，从如何的角度下刀，用多大的力气，便可以将一个人的颈骨彻底斩断。
　　直到血管崩裂的那一瞬，太后的眼中仍旧闪着嚣张的笑意。她眸子里最后倒映的是唐秋面无表情的脸，以及宋嫣匆匆奔来，扶着后颈徒劳地将她抱入怀中。
　　“姑姑......”
　　女孩凄厉的哭喊在耳边响起。
　　那一瞬，太后的脑海中闪过无数温馨的过往。
　　昔年秦悟犹在，宋嫣也是她膝下最疼爱的侄女。温和的太子为母亲斟茶，笑着提起一段趣事。
　　【小十二那个家伙，瞧上了御膳房的厨子。】
　　那年自己是怎么说的？
　　被遗忘的从前，逐渐梦回。
　　那时她也笑了笑。
　　【少时真情最为可贵，等到十二加冠，就由他们去吧。】
　　只可惜一切都随着秦悟，化作晚风散去。
　　她已逐渐疯魔，不复以往。
　　太后的眼里沁出凉薄的泪，她徒劳地抬起手想摸一摸宋嫣的脸。
　　也不知如今的自己再去见悟儿，他还愿不愿意认自己这个娘亲。
　　那只苍老的手还未触及到宋嫣的脸庞，便骤然垂落下去。
　　宋嫣搂着汩汩淌血的尸体，悲泣之声引来了禁军与暗卫。那些人慌张上前，皆被眼前的景象震慑。
　　宋嫣更是绝望如死。
　　她那隐隐出现的担忧果然成真。
　　“唐秋......”
　　“你知不知道，你杀的是我的姑姑......”
　　“是身披皇命，高祖加敕的先皇太后！”
　　“如此，你叫秦渊怎么保你！”
　　“为什么要保我？”唐秋手中仍拎着染血的刀，他神思混沌行为无矩，惊得禁卫军慌张上前将他擒拿。
　　唐秋被压跪在地上，满脸血泪。
　　“奴才害了陛下，奴才就是最该死的人啊......”
　　宋嫣死死闭上眼。
　　紧紧搂着逐渐失去温度的尸体，她终究不得不相信。
　　这场乱局，没有人拿到最后的胜利。
　　消息经由暗卫以极快的速度传到了秦渊的耳朵里，却也如同风吹一般传到了众位朝臣耳中。
　　宋氏先皇太后，是开国阁老南宫与宋氏的女儿。她之一死，多少半截身子入土的老人都会拖着病榻入京讨说法。
　　三班六部更是闻讯而来，将宣德殿挤得水泻不通。
　　可是他们揣着满肚子的道理，谁也见不到皇帝。
　　四执库地牢幽深，这是唐秋第二次被关进来。
　　他静静地坐在潮湿发霉的稻草上，垂着头，缓缓捋平自己的衣裳。幽幽的烛火从长廊深处传来些微的光，一道人影缓步而来，将那光挡得严实。
　　唐秋不用抬头，便知道，是秦渊来了。
　　“陛下。”他小声嗫嚅。
　　却再也无话。
　　风吹火苗飘荡，将秦渊的脸沉得阴沉可怖。
　　“孤对你说过多少次，不要做伤害自己的事。”帝王语气也低沉，仿若千钧压在胸口，“唐秋，你当真想要一个刻骨铭心的教训么？”
　　他是怒也好，悲也罢。
　　唐秋都不在乎了。
　　那笨蛋只是愣愣抬起头，望向秦渊，自顾自道：“林太医说您的毒还不到最厉害的时候，他会医治好您的。”
　　“您一定、一定要保重龙体呀。”
　　“唐秋，过来。”秦渊一手砸在牢笼铁槛上，一只手探进囚笼中试图拽住唐秋的衣领。那笨蛋却仓惶地手脚并用，向后撤了几步，与秦渊拉开远远的距离。
　　嘴唇不住地颤抖，声音微弱。
　　“奴才太笨了。”他捧着脸大哭，“奴才会再害您的。”
　　“我把、把害您的人都杀了！”
　　秦渊依稀记得在四执库的地牢里，他见过唐秋两次。
　　第一次是他被冤枉偷了东西被打得不成人形，彼时秦渊尚无权柄在手，只能仰仗太后的鼻息狐假虎威接人出去。
　　那怕他看见遍体鳞伤的唐秋就在自己面前，也只能冷着脸甚至不敢上去抱一抱。
　　今天是第二次，唐秋亲手推开了他。
　　“那接下来，你就没有机会选择。”秦渊忽然开口，说出唐秋不知所谓的话。
　　只有秦渊自己清楚。
　　他的棋盘，即将落下最后一子。

82生殉
　　彼时唐秋尚且不知秦渊的意思，他只呆坐在四执库的地牢中，在暗无天日的地方盯着远处微弱翕动的火光。
　　却再也不会妄想被任何人拯救。
　　他的愚钝他的不堪终究会变成伤害秦渊的利刃。
　　死亡，是他最好的归宿。
　　“我是最不该活着的人......”
　　“倘若我早一点就死了，阿渊根本就不会被逼着做自己讨厌的事。”
　　唐秋的思绪陷入了混沌的轮回，他执着地认定自己的存在就是个错误。不堪回首的过去在脑海中遍遍回环反复，夜色寒凉，他在发霉的草堆上缩成一团，紧紧搂着双膝。
　　就好像在秦渊的怀中。
　　只是那个怀抱，他再也不敢奢求。
　　太后之死是瞒不下的。
　　朝中乱作一团，御史台诸位大夫以死相逼。
　　六部官员罢病不朝，天下府衙全然停泊，百姓无处告官断案，衙门监牢里的囚徒也发生了几次暴乱。
　　更不用提那些风烛残年连夜入京的老者。
　　个个皇命齐天，不是开国元勋之后，就是嫡系宗亲之长。
　　百姓不闻内情，只听说陛下为了回护一个阉人而轻慢祖宗礼法。百官不朝不事，受害的自然是他们。
　　更何况当朝旧存宠幸佞宦而至民不聊生的先例，此事一出百姓则无比惶恐。
　　这笔帐理所当然记在了秦渊的头上。
　　万民沿街跪伏请命，缟素满身，悲泣之声萦绕在京城久久不绝。
　　此番唐秋触碰的，并非那些世俗的炎凉之眼。而是一条亘古不绝从没有人能够质疑抵抗的金科玉律。
　　杀人偿命。
　　可叹他取走的是当朝太后的命。
　　秦渊心中无比清明，这一次哪怕他是当朝君王，天下共主。
　　也堵不住悠悠之口，也保不下唐秋。
　　更何况，唐秋自己正是一心求死。
　　接连几日的朝堂上都只有寥寥几位臣子登堂议事，所说无非恳请皇帝尽快处死唐秋。
　　秦渊给了太后最高规格的葬礼，让她与先帝同穴，身侧就是太子的地宫。
　　这些年，她的手上又有多少人命呢？
　　那些前朝的妃嫔，夺嫡的皇子。
　　无辜的内监婢女？
　　甚至是棋差一招，险些丧命的自己。
　　秦渊想，这笔帐是算不清楚的。
　　太后母家的老太祖年过九旬，仍撑着一把朽骨上殿誓死要为自己的孙女讨个公道。那老者声音含糊，目光混沌，是多说一句都要咽气模样。
　　与太后有几分相似的面容狰狞扭曲，对着宣德殿撑顶大柱一头撞去。
　　——被岑家兄弟眼疾手快地拦了下来。
　　随行而来的小辈哭得哭，求的求。
　　字字恳切声声泣血，秦渊不胜其烦。
　　他撑着御案猛站起身，蹙眉爆喝一声：“够了！”
　　紧接着，便是一口鲜血呕出，溅落在宣德殿上。
　　瞬时间四下寂静，朝臣最擅长以死相逼，令皇帝就烦。
　　却没有人想过，在这一番争执中，最先削减当场的正是当朝皇帝。
　　——秦渊先前中毒，也是朝野皆知的噩耗。只不过太后新丧将这件事遮掩，令人一时间忘了他的身体。
　　秦渊撑着御案身形摇晃。
　　忽然间眼前漆黑，跌倒在地。
　　岑北岑南放开那老人，声嘶力竭地狂奔回去。
　　这宫中再不复以往的热闹，连最轻快的海晏殿也变得死寂。
　　太后的死去令宫中四处落满白绫，打眼一望，凄凉之感油然而起。林太医跪在秦渊的龙窗前，身上冷汗津津。
　　岑家兄弟和冯德清虎视眈眈站在身侧，眼里凌厉的光像是能把他撕碎。
　　林茂兴硬着头皮在秦渊腕子上按了又按，脑子里一头雾水。
　　先前他分明确认过，除却水莽草的功效，皇帝所中之毒并不致命。加之这些许时日他对症下/药，皇帝的身子应该大好才是。
　　——依照脉象来看，也正是如此。
　　可为什么还是频频呕血，症状更严重了呢？
　　林太医想不通，唯有含糊地四顾：“恐微臣学艺不精，还是要请更有资历的御医来看……”
　　“不必了。”龙床上虚弱的皇帝缓缓睁开双眼。
　　低声吩咐道：“岑北留下，你们都出去。”
　　岑南哑然，他虽然平素活泼好惹事，可心里却实打实敬佩着秦渊。近来意外繁多，一桩接着一桩惊天的祸，生生磨光了他活泼的性子。
　　“陛下......”他揉了揉眼睛不大愿意走，冯德清眯了眯眼睛收敛一贯的笑容，拖着不情愿的岑南离开了房间。
　　秦渊像是耗尽了所有的力气，轻轻闭上了双眼。
　　听着二人脚步声逐渐远走，门扉合拢。
　　林太医战战兢兢抬眼打量皇帝的神色，却见那人骤然睁眼，双眸精光崩射，奇谲诡异地盯着自己。
　　岑北显然也不知道发生了什么，连忙上前扶起秦渊。
　　然而时才还病骨嶙峋的秦渊此刻却行动自如，他挥手挡开岑北的搀扶，自顾自坐起身，垂眸望着震惊不已的林太医。
　　狡黠一笑。
　　“不知孤的身体还能否医治？”
　　林太医全然懵掉，定定望着眼前神采奕奕的男人，与方才病怏怏的样子截然不同。
　　万千思绪在林太医脑海中飞驰闪过。
　　——皇帝得到医治，分明已经好了大半，为何如今又来问？
　　他早已得到一个答案，却对相同的问题纠缠不休。
　　饶是林茂兴再迟钝，此刻也明白秦渊的意图。
　　当今皇帝想从自己口中到的，是与事实相反的结论。
　　他想到了皇帝打算做什么。
　　思及此处，林茂兴身上冷汗一层接着一层，把厚重的官衣完全打湿。倘若说出这句话，他或许将背负上开国以来最大的机密。
　　“陛下......”
　　“陛下龙体......毒血遍行，无力回天......”
　　岑北显然也明白了秦渊的意图。
　　这简直荒唐！
　　“陛下！”他恼道，“您费尽心血十几年忍辱负重，难道就要这样……”
　　秦渊轻轻瞥来一个眼神，止住岑北的话。
　　淡淡说道：“我少时所求，无非一屋一山，春时耕种闲时射猎，哪怕时至此日，初心也未曾更改。”
　　岑北握着拳头，痛惜于秦渊多年筹谋毁在旦夕之间。
　　秦渊看出他的心事，笑意轻盈。
　　仿佛他等这一天也许久许久。
　　“你以为这些年我周旋算计是为了坐稳帝位还是为了摆脱宋家的控制？”
　　“其实都不是。”秦渊同这位忠诚的下属剖白心境，悠悠说道，“我做这一切，不过是因为他们阻碍我与唐秋情谊。做皇帝也好，掌权专政也罢，无非是要扫清我们前路的障碍。”
　　“我从来都无心这皇位，只觉得它是压在肩上的负累。唐秋屡次犯险，这才让我明白。挡在我们之间的并不是一个或者多少野心勃勃的人，而是这权柄......”
　　“——这皇宫，是皇权之下的一切。”
　　“而现在——我要除去我们身上全部的枷锁。岑北，此后我便不再是帝王，倘若如此我的请求你愿意答应么？”
　　岑北板着一张清俊的脸。
　　他与岑南双生同岁，模样也像得八九成。
　　可碍于兄长的身份，总是比岑南更持重沉稳，把好好一个年轻人拖垮了多少岁。
　　此刻，岑北缓缓抬起手臂按在胸口，郑重地对着秦渊单膝跪下。
　　“无论您是任何身份，属下都是您最忠心的死士。”从十年前被秦渊救下开始，这个信念便已牢牢根植在岑北的脑海。
　　“属下岑北，听凭您吩咐。”
　　秦渊早已猜到会是这个结局。
　　以岑北的为人，定然做不出忤逆自己的事。
　　也正因如此，他才敢放心地将最后一环交给岑北去做。
　　林太医跪在地上，逼不得已接受了秦渊的全盘计划。
　　“前次太医院的众人都曾替我诊脉，彼时尚不知水莽草与釦砂之事，故而认定我已病入膏肓。这些人，皆可为证。”
　　他眸光轻缓又坚定地挪到林茂兴的身上 ，万钧力道加身。
　　林茂兴不得不垂首拜服。
　　“臣遵旨。”
　　秦渊要整个太医院为他作证，证明他当真药石罔医。
　　他早已厌倦了高居庙堂的尔虞我诈，心中所想挚爱在侧，世外桃源。
　　能抵过弑杀太后之罪的，绝不是皇帝普普通通一道旨意。
　　可若是一个死去皇帝的最后遗旨——那么所有人都会甘愿遵守。
　　“皇陵之事便交给你。”秦渊看向岑北，嘱托道，“与沈危楼通些气，若是扶十九上位，朝野势必精力一番动荡。倘若他留守京都坐镇，可除去许多麻烦。”
　　“属下明白。”
　　岑北一向可靠，既然秦渊有此意图。那么他就会替主子把所有的障碍都清扫。
　　分派了任务，布置下一切，秦渊长舒一口气。
　　然而想到地牢里那个笨蛋，陡然间便眉心高耸。
　　秦渊的语气瞬间恶劣了：“这件事，不许告诉唐秋。”
　　想到唐秋那双灰败的眼睛，想到他一心赴死的模样，秦渊更是气不打一处来。
　　心思愈发顽劣。
　　“等会你就去四执库的牢里找他，就对他说，皇帝快死了，要让他陪葬。”
　　他说过，要给唐秋一个刻骨铭心的教训。

83不得同生，便得同死
　　四执库的地牢阴冷潮湿，仅有拳头大小的空窗能透过外面的光线。
　　唐秋每日数着贫瘠的三餐，盯着窗外转动方向的光线，平静得仿佛将死之人并非自己。
　　他只觉得这一生得到的爱与温暖已经足够，因此并不恐惧死亡的到来。久而久之，他数忘了时日，也不知自己被关在监牢里多久。
　　只不过这一次，不仅秦渊从未看过他一眼，就连总是要扯着耳朵骂他不争气的韩玉阶都未曾露面。
　　他被所有人遗忘了。
　　日子平淡地熬过一天又一天，他心知肚明此次的祸事闯得太大。
　　不过自从知晓釦砂之毒因自己而起的那一瞬，他便再没有了求生的欲望。
　　他太蠢。
　　而秦渊又是天下人人觊觎，每一条豺狼都想撕咬的九五至尊。
　　他这样的蠢材留在秦渊身边，只会带给他无穷无尽的祸患。
　　不如舍得一身剐，连带着将那总是与秦渊为难的太后一并收走。从此之后，这世上再也没有能够伤害秦渊的人。
　　他会稳坐龙椅，治天下生平，还万民安居。
　　唐秋平静地等着死期的到来，那也是他寥寥无谓的一生，杀身证道之时。
　　看守地牢的四执库内监从不与他为难，每日按时供应与旁人同等的饭食，不苛责也不奉承。就仿佛他是这大内皇宫中，最平凡无奇的一个。
　　唐秋也没有什么话好说，自从被押在这里的那一天起，他就异常安静。
　　地牢也安静，外面只有风声吹过，树叶飘零的轻叹。
　　然而这一日却不同。
　　整座皇宫都震动起来，地牢大半建在地面以下，导致唐秋所处的位置时时震颤。
　　起初他还以为是地震导致的轻颤，不过后来才发现。
　　只是因为来往走动的人过多。
　　人声嘈杂，浑厚低沉的牛角长号哀鸣不绝，像是大地发出沉痛的悲泣，悠悠盘旋在皇宫上空久久不散。
　　宫人垂泪的哭声也如海浪，凄凉玩转令人心痛。
　　唐秋不知这是怎么了。
　　太后的丧仪分明已经过去许久，而那时只不过鸣了几声牛角长号，不曾听闻众人的哭声。
　　难道这大内宫中，又离世什么德高望重的人？
　　他虽将死之身，却还是不忍昔日好友走在自己之前。将平素吃饭的矮桌横立在通风的窗口下，攀着墙面抓着通风口上的木杆这才堪堪能够望见外面的一线光明。
　　通风窗的开口仍向着地牢大院，外面走动巡逻的皆是四执库的精悍良将。
　　有人瞥见那矮窗里露出一双眼睛。当即怒不可遏拎着刑杖冲过来，狠狠一下击在栏杆上。
　　“滚下去！”
　　唐秋吓得打了个颤，脚下一滑险些跌落。
　　可他见到那人一身素白的穿着，袖子上缠绕着黑色的绸巾。
　　便知道，果然离世了地位崇高，足以令满宫为他戴孝的贵人。
　　唐秋在宫里除了太后并没有别的仇敌，对任何人都称得上亲厚。因此心下焦灼，壮着胆子蹙眉轻声询问：“敢问……是哪位贵人山崩？”
　　他一出声，方才那凶神恶煞的内宦也愣了片刻。
　　旋即缓缓放下手中的刑杖，低声试探：“唐大监？”
　　已有许久不曾听过这个称呼，唐秋羞愧难当，轻声道：“是我。”
　　那人的脸色从方才的凶悍逐渐平和，却不知怎得望向唐秋的目光十分怜悯。
　　“没有人同您说么？”他环顾四周，谨慎地在通风窗前蹲下身子，悄声道，“先帝中毒不治，仙逝了，今天正是入皇陵的日子。”
　　简简单单的几个字，唐秋却无论如何也无法理解。
　　他紧皱着眉头，手死死捏着通风窗的栏杆。
　　“什么意思？哪位先帝?先帝死了十几年，早都送进皇陵！”
　　那内宦眼中的怜悯更甚了，望着唐秋心中不忍。
　　在宫中，谁人不知中侍郎唐秋与陛下的情谊呢？主奴之间能为彼此抵死相护，是他们这些做奴才的一辈子想都不敢想的春秋大梦。
　　中侍郎不肯相信，倒是在情理之中。
　　可是现在已经由不得他相信与否。
　　他在唐秋不可置信的目光中解释道：“驾崩的是景睿先帝，如今登基在位的是先十九爷。”
　　“唐大监……”那人心里不落忍，也不知这消息该不该告诉他，就在唐秋仍然怔愣无从分辨现实与梦境的时候，他还是狠心说了。
　　“先帝殡天之时留有遗旨——要您殉葬皇陵。咱家大监说要劫狱救您出去，可还没动手呢就被沈大将军给抓走了，到现在是死是活都不知道。”
　　“如今长角悲鸣，棺椁已经启程，怕是要不了多久就会有人来带您走了。”
　　“不可能！”
　　唐秋愤极捶打着窗栏，一松手却将自己从高处跌落。
　　桌翻人倒，一片狼藉。他蜷缩在发霉的草席上，感受到身体传来的钝痛。
　　是真的，是人间。
　　可他为什么要骗自己？
　　唐秋想不通，但他知道秦渊不会死，林太医分明说过他的毒还不致命。
　　这世上理当再也没有能够坑害阿渊的人。
　　怎么会呢？
　　可他心中无比坚定这个信念，却不知为何眼眶浸出了泪水。他弓着身子蜷缩在地上，瘦削的脸庞沾满了草叶与灰尘，灰扑扑的更是可怜。
　　那些桑沧悲凉的号角声逐渐远去，外面的天地重归寂静。
　　柔和的春风沿着窗口吹进牢笼。
　　却像是浸满毒汁的锐刺，千万以计地扎在唐秋身上。
　　他不听地打着哆嗦，用宽大的袍子遮住头脸，似乎这样就可以躲开不见尽头的噩梦。
　　直到一双漆黑的皂靴停在牢门外，那双鞋上没有任何花纹点缀，朴素干净。
　　唐秋愣了一下，淡淡的笑颜很快浮上脸颊。
　　“岑北……是阿渊叫你来的吗？”
　　笑意在抬眼的一瞬间完全凝固在脸上。
　　他瞧见了不苟言笑的岑北满面霜寒，双眼肿胀浑似大哭过一场。而他身上，同样穿着雪白的披风扎着黑色的孝带，头顶着尖尖的麻制白帽，眸光中不见一丝温柔。
　　“是，”他还是应了声，“陛下叫我接你去见他。”
　　岑北说着，挥手叫来守门人，将牢门打开。
　　唐秋本以为自己会死在这监牢中，对于外面的世界没有丝毫留恋。
　　这一刻他却无比向往那碧空万里，清溪白水。
　　他跌跌撞撞从牢门里扑出来，一下扯着岑北跪倒在他面前，泪眼模糊紧张急切：“阿渊阿渊呢？他人在哪？”
　　岑北幽幽盯着他，沉默不语。
　　双眸中露出的怜悯之色却与方才那宦官如出一辙。
　　半晌之后，岑北动作轻柔地扶起唐秋，声音也无比轻缓，说出的话却是那样无情：“陛下七日前就已殡天，你杀太后只之事朝野上下不肯放过。陛下说，既不能同生，便就共死。”
　　“不可能！”唐秋仍旧放声驳斥。
　　只是声音之中已经略有绝望。
　　“林茂兴说了能治好他的……不会的、不会的……”
　　岑北静静就看着他未作出任何动作，任由他张皇失措，一遍遍否定眼前发生的一切。
　　他的语气依然毫无波澜。
　　沉稳地如同一滩令人溺毙的死水。
　　“陛下龙体安放在皇陵中，你若不信，便自行去看吧。”
　　唐秋一双圆眸含着泪，怔愣愣地望过来。
　　岑北却再看都不看他一眼，责令身旁二人不由分说地将一套白衣素服披在唐秋身上，左右搀扶，硬生生将人架出地牢。
　　也多亏二人挟持。
　　唐秋的双腿早就瘫软不成样子，外面阳光耀眼。
　　分明是春风如水的大好时节。
　　要不了多久满池子的荷花就会盛放，阿渊最喜欢吃他做的莲子羹了。
　　一想到这些，唐秋立时心如刀绞。
　　秦渊那么自己，他却害死了阿渊。
　　他的情他的爱全然化作最致命的毒，将秦渊扎得千疮百孔遍体鳞伤。
　　他被两人扯着，再也撑不住嚎啕大哭起来。
　　悲泣之声和着满宫上下低低的啜泣，将日光结冰，令春风也萧瑟。
　　唐秋多年前曾远远看过皇陵，占据了整片高山，据说是龙脉所在。皇家园陵修葺在此便可以保护皇运昌盛永不衰绝。
　　皇亲贵戚所葬地宫造型别致华丽，内有耳室正殿，陪葬无数稀世珍宝。皇帝的陵寝只会更加奢靡。
　　唐秋一路周转终于被岑北带到了皇陵之前。
　　文物百官披麻戴孝，按部就班跪在陵墓前。
　　秦执穿上了那一身黑金交织的龙袍，定海神针一般立在众臣之前。
　　一别月余，他仿佛成长了很多年纪。
　　眉眼间稚气不再，沉着深邃的眉眼与秦渊愈发相似。
　　他想秦渊说的是对的，秦执所表现出来的顽劣浪荡，不过是用以自保的面具。
　　年轻帝王的目光在唐秋身上悠然滑过，低声说道：“人带来，封门。”
　　岑北轻轻将他向前推了推。
　　幽深的地宫陵墓如今只剩下一道圆拱形状的入口，里面漆黑不见丝毫光亮。
　　那是一条悠长深暗的小廊，封门之时会以流沙灌溉，泥浆铸死，确保后世盗贼不得侵扰。通风的门既封闭，里面的人迟早会气绝身亡。
　　“棺椁停在中央大室。”岑北缓缓催促着他，“陛下生前最后的愿望就是能与你合葬。”
　　“还望你能遂了他最后的心愿。”

84正文完结
　　唐秋手脚都发软，可已经没有任何人能搀扶他走接下来的路。
　　通道狭窄幽深，字地下蔓延开来的寒意侵入骨髓。
　　他摸着石壁战战兢兢向前，身后传来沙砾摩挲的轻响。再往前去，走至通道的尽头，露出了些微的光亮。
　　待唐秋完全走出那条通道，身后便传来万斤石板轰然落地的巨响。
　　一整块平整结实的花岗岩自悬吊的上空坠落，不偏不倚正把通道堵死。这就是千百年来最为冷酷无情的皇陵，前朝也有君王责令后宫妃嫔殉葬的往事。
　　这道万钧的石门放下，便断绝了她们最后的生路。通道里会挤满流沙，叫外面的人也不得营救。
　　等到地宫里氧气耗尽，里面所有的生命必死无疑。
　　幸而唐秋早就抱着必死的心意。因此对逃生之路被斩断并没有太大的感触。
　　抬眼打量宽阔的地宫——皇家的丧仪同样代表着国家的实力，每位皇帝的陵寝从他们登基之日便开始修建。力求做到与人间殿堂无异，雕梁刻画精美绝伦，九曲回转造室繁多，金银财宝系数陪葬。
　　石柱上焊着无数烛台，雪白的蜡烛将这间耳室照得通透。
　　唐秋愣愣地站在那，望着耳室四通八达的各个出口，紧张地攥着衣裳。
　　“阿渊……”
　　他不知道该往哪走，不知道秦渊身在何方。
　　若是在氧气耗尽前还没有找到秦渊，他们这一生便至死都要错过。
　　唐秋的心里被巨大的恐慌填满，他毫无章法地走向一个出口，却停住脚步踟蹰不前。左右环顾，在无数毫无差异的石门间迟疑，委屈地抹掉一把又一把的泪珠。
　　“阿渊，你在哪啊……”
　　他哭得无助又可怜。
　　但岑北说了，殉葬的只有他一个。饶是他再怎么哭，都不会有人给出回应——
　　哗啦啦的声响伴着他的哭声自远方传来。
　　唐秋吓得打了个激灵，眼泪都给憋了回去，仔细分辨应当是珠宝滚落的声音。想必是随葬的金银太多，堆不稳吧。
　　总归他也没有准确的方向可以走，堆放了那么多珠宝的地方，说不定就是主墓室所在，试试也无妨。
　　唐秋这样想，一面吸吸鼻子，一面循着声音的方向抬脚走去。
　　与此同时，听着渐近的啜泣和脚步声。
　　秦渊收回了踹翻箱子的脚，跳回棺椁安详躺下，自己把棺材板盖牢。
　　等他有条不紊地做完这一切，外头的脚步声愕然止住。
　　旋即传来的，是无比凄厉刺耳的悲鸣。
　　“阿渊——”
　　“呜呜……阿渊……”
　　踉跄的脚步奔向主墓室最中央的金玉大棺，唐秋哭叫着扑上去，不死心地抓挠着棺材板，一声连着一声痛彻心扉地叫着。
　　“阿渊、阿渊你起来啊……”
　　“你快看看我，呜呜……”
　　秦渊平静地闭着眼睛，听着他在外面的哭喊，露出一抹冷笑。
　　他说过，会给唐秋一个刻骨铭心的教训，叫他此生再也不敢擅自放弃自己的生命。
　　唐秋只想着再见秦渊一面。
　　黄泉路上让他不必孤身一人。
　　他小声哭着，用尽吃奶的劲去掀那金雕玉刻的棺材板，拼尽全力却也只是将棺材拉开一道头发丝那么细的小缝。
　　还没撑上一息的功夫，滑润的玉石板就脱了手，哐当一声砸回棺椁恰合的槽里。
　　秦渊脑袋嗡嗡一震。
　　唐秋心里快难过死。
　　他若是打不开这口破棺材，岂不是无法与阿渊同席而枕？就连阿渊最后的遗愿都不能完成？
　　他怎么能这么没用呢？
　　他深深吸了一口气，将两手的袖子都撸上去，语气诚恳地许诺，带着哭腔安抚着棺材里的尸体。
　　“阿渊，你别怕，我再试最后一次。”
　　“万一真的打不开，我就找东西把棺材给砸了，绝对不会让你一个人孤单的。”
　　死者情绪出现较大波动。
　　砸得准还好，砸不准他这出戏岂不是作假成真了？
　　于是在唐秋最后一次鼓足所有力气勇敢地向棺材板发出抗议的时候，棺材里头的秦渊悄悄抬起脚，帮着他把玉石板向上顶了顶。
　　沉重的棺材板终于松动，在二人合力下缓缓挪动。契合的凸起和卡槽离开了原本的位置，推开它便再不需要太多的力气。
　　唐秋把玉石板推开大半，在白烛幽幽的映照下，看见了秦渊沉静的面容。
　　他还是那样英武，浓眉深邃，鼻梁高挺，唇瓣单薄没有血色。
　　同他活着的时候，没什么区别。
　　“阿渊……”
　　滚烫的泪水决堤而出，溅落在秦渊的脸颊上。
　　唐秋崩溃地哭，半截身子弯进棺椁内，同秦渊额头抵着额头，捧着对方的脸绝望而放肆地哭。
　　怎么一别竟是永诀？
　　他明明做好了所有准备，他为秦渊铺路，带走所有会伤害他的坏人。
　　他想让秦渊坐稳皇位，当一个前无古人的好皇帝。
　　怎么会变成如今的样子？
　　心脏被密密麻麻刺痛，唐秋留恋地抚摸着秦渊的脸颊，心想着若是黄土白骨，怕是再也见不到这副英俊的面容。
　　然而下一瞬，他轻抚对方的手指骤然停住。
　　含泪的圆眼中瞳孔瞬息放大。
　　他手下的身躯，仍然温暖有力，皮肤下的血管蓬勃鼓胀，热血滚烫。
　　唐秋愣住。
　　他难以置信地审视秦渊静谧平和的神色，而后在极度震惊中，将耳朵轻轻贴上去。
　　在胸膛，听见那颗心脏在铿锵跳动。
　　秦渊已经装不下去了，他微微睁眼，瞥见那人伏在自己胸前只剩下可爱的碎发在晃动。正要抬手摸一摸朝思暮想的人，唐秋却已迅雷不及掩耳之势猛然起身，堪堪避过了秦渊的手。
　　那笨蛋站起来，陷入惊惧交加的狂喜之中，丝毫没有注意到身后的秦渊已经从棺材里坐了起来。
　　他只是一味地往来时路奔去，脸上又哭又笑。
　　“开、开门啊！”
　　“陛下还活着呢！”
　　“庸医，你们这群庸医！快开门！”
　　然而他的叫声被花岗岩挡住，被流沙吞没，漏不出一点声息。他像个上了发条的轮轴，盲目地在地宫里叫嚷了一圈，未曾得到任何回应。
　　惊喜化作无助，徒劳地回到主墓室。
　　这一次，他看见了秦渊。
　　金尊玉贵的天下之主，好端端地靠在白玉棺上，目光冷冷地射向他。
　　“阿渊。”唐秋轻轻唤着，脚步意图上前，却被对方眸中冰冷震慑，冻住了双腿。
　　还是秦渊黑着一张脸招手。
　　“过来。”
　　唐秋这才如逢大赦，恨不得化作一阵风跌入秦渊的怀抱。
　　他挂着眼泪上前，拽住秦渊一只手摇晃，心中愤懑地抱怨：“这些人、这些人真是笨死了，他们都以为你死了，把你关在这！都是笨蛋！”
　　秦渊毫无波澜的目光逡巡在唐秋身上。
　　他们已经许久不曾见面，四执库的地牢不见天日，将这个笨蛋养得愈发瘦削，原先略显圆润的脸蛋如今两颊也凹陷下去。
　　秦渊声音沙哑无情。
　　“是我叫他们这么做的。”
　　“啊。啊？”唐秋一时无法理解秦渊的话，拽着对方的手握了一会，才明白些味道，委屈地抱怨，“阿渊骗我。”
　　“你要死的时候不是也没给我置喙的余地？”
　　秦渊凌厉的眸子瞪着他，毫不留情地抽回手。
　　身体缓缓滑下去躺好，自己去拖棺椁上半开的玉石盖子。
　　“这样我也不骗你，你去边上等着，稍顷我闷死了，你再来哭丧。”
　　“我不！我不！”唐秋死死推着玉石板尖叫起来。
　　眼疾手快地扒住玉棺边缘，踩着秦渊的衣裳不由分说地挤了进去，厚着脸皮紧贴秦渊躺下。
　　“你死的时候都不带我，我也不跟你死一块。”秦渊蹙眉，作势要把唐秋丢出去，可手上却没有半分力道，“滚出去。”
　　“我才不走。”
　　唐秋反像条八爪鱼似的，手足并用缠绕秦渊。
　　“就要和阿渊在一起，再也不分开……”
　　秦渊垂眸望向怀中人。
　　这些日子不见，瘦成了一把干柴。紧贴在身边，骨头都硌得他生疼。
　　如此一想，也觉得唐秋吃够了苦头，心便再也硬不起来。
　　他松开扯住唐秋衣领的手，反而轻轻按在对方的后颈上。
　　声音一改方才寒冰不化，变得柔软多情。
　　“你这个笨蛋，现在知不知道——当你在地牢里说着要去死，说着不许我救你。那个时候我就是你现在的心情。”
　　“我知道错了。”秦渊有一份心软，唐秋便能抓住机会将之变成十分，“再也不敢了。”
　　“太后作恶多端手上沾满人命，你杀她并没有错。”秦渊搂着唐秋苦口婆心地解释，“不过事干重大，你应当同我商量的。”
　　“我当时吓坏了。”唐秋死命地往秦渊怀里扎，像条毛虫似的扭，“脑子都不清醒了。”
　　“阿渊……阿渊……原谅我嘛。”
　　秦渊傲气地瞥了他一眼。
　　“看你以后表现。”
　　“哪还有什么以后。”唐秋哭丧着脸嘱托，“对了，一会你别看我，听说憋死的人会把舌头吐出来，难看的很。我也不会看你的。”
　　“你在想什么？”秦渊难以置信地拥着唐秋坐起来，“以为我是你这种笨蛋？费了这么多力气就为了跟你睡同一口棺材？”
　　烛火映着唐秋眼里的光。
　　他哑然：“难道不是？”
　　秦渊抚着唐秋消瘦的脸失笑。
　　“北边有座小镇，人虽然少了些不比京都繁盛，冬日也更冷。但是地广草阔，山川连绵，你可愿意随我一道去？”
　　唐秋眼中骤现星河万千。
　　“要去。”
　　“阿渊在哪，我就在哪。”


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
