更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

落魄少爷招惹总裁后逃不掉了
作者：椋裎
简介：
　　江阮一出生就是江家千娇万宠的小少爷，因为患有先天性心脏病，父母把他捧在手心里都要小心翼翼，生怕他不舒服。
　　只是等到他好不容易挣扎着换了一颗心脏，身体刚刚转好，却一夜之间公司倒闭，父母意外离世，他变成了身娇体弱还要背负巨额债务的小可怜。
　　为了还债，江阮四处打工，却没想到一次意外，他把自己送上了京城新贵顾延川的床。
　　江阮在第二天醒来之后战战兢兢的跑路，却又在剧组当武替的时候被顾延川强行带回了家。
　　顾延川替他还清了债务，条件是一张结婚证书。
　　从此，那个京城传闻中冷酷无情的顾延川多了一个传闻中宠上了天的小娇妻。
　　直播采访误时，顾总看了一眼手表毫不犹豫的站起身来。
　　“不好意思，今天到此为止，我还要去给爱人送饭，再晚就做不完他爱吃的红绕排骨了。”
　　全体观众哗然，顾总跟小娇妻的故事被传出了无数个版本。
　　在剧组拍戏的江阮看到后红了脸，心脏狠狠的跳动了几下。
　　顾延川真的对他很好，亲力亲为的照顾，小心翼翼的呵护，明明是协议结婚，顾延川却对他像多年的恋人一样。
　　江阮沉浸在甜蜜里，一直到被一张旧报纸打破幻象。
　　他身体里的心脏原本属于顾延川的白月光，在白月光车祸离世后才移植到他身上。
　　顾延川找了他很多年，对他所有的好都是因为这一颗心脏。
　　江阮难以接受，悲痛欲绝之下收拾了行李，带着肚子里刚刚怀上的孩子连夜离开。
　　等顾延川匆匆赶回家里，看到空了一半的衣柜，才感觉到心脏一阵一阵的抽疼。
　　直到两年后，他才见到领奖台上那个被誉为最有才气的青年导演，青年怀里还抱着一只哭的眼睛红红孩子。
　　顾延川红着眼眶，踉跄着跑到台上，颤抖着去拉对方的手。
　　“老婆，我们回家吧。”
　　青年笑容疏离的往旁边退了一步。
　　“先生，不好意思，我不是你想的那个人。”
　　*
　　后来顾延川缠着人不放，在他后腰下垫了枕头，日夜努力。
　　“老婆，生第一个我不在你身边，你再给我个机会，我们要个女儿。”
　　江阮红着眼尾抬脚踢他：“走开，再乱来，我领着儿子离家出走。”

第1章  我......我只是来偷拍的
　　悦安酒店顶楼的总统套房里
　　阳台的门虚掩着，门后一道小身子蜷缩着，有些微微的发抖。
　　江阮有些战战兢兢的举着能挡住他脸的照相机，静静的待在阳台上。
　　他已经在这里蹲了两个小时了，这会正值初秋，夜晚，在高处的露天阳台上还是有些冷的。
　　何况他第一次做这种蹲点偷拍的事情，心里紧张的厉害，幸好这会屋里还没有人。
　　他心中有些着急，今天楼下有个宴会，公司里的知名影星梁夏，找人来拍自己跟亚盛集团总裁顾延川的绯闻照片。
　　但这种得罪人还有可能被发现的事，没人愿意干，所以刚入职没几天的打杂小助理江阮就被派来了。
　　蹲了两个小时，江阮又冷又累，偏偏门外还没动静，他赶紧站起来踢了踢腿，马上又蹲下，静静的等着。
　　口袋里忽然传来一阵手机铃声，江阮被吓了一哆嗦，然后赶紧放下相机，拿出手机来，上面显示着梁夏的名字。
　　“喂，梁老师，我已经准备好在等了，你们什么时候上来？”江阮立刻接通，放在耳边。
　　对方的声音有些嘈杂，过了一会梁夏的声音才从电话里传出来。
　　“我今晚遇上了陈氏集团大少爷，我就不去了，你回去吧。”
　　江阮一惊：“可是我已经在这里等了两个小时了。”
　　“你自己看着办。”说完梁夏像是想起什么又道，“刚刚加了料的酒顾延川已经喝了，这会上楼了。”
　　梁夏好心的提醒一句，电话那头传来一道男音，然后电话被挂断。
　　江阮把自己的手机调成静音模式，刚准备起身离开，就听到门外传来脚步声，他只好又缩回去蹲着。
　　门被从外面打开，一身黑色西装，有着傲人身高的男人走进来。
　　江阮几个小时前刚刚看过照片，这会一眼就认出这个男人就是亚盛集团的总裁顾延川。
　　男人的面色微红，好像有些头疼的揉太阳穴，一只手扯下自己的领带随手扔在一边，然后又两只手去脱自己的衣服。
　　江阮想起刚刚梁夏在电话里说的那杯“加了料的酒”忽然有些心慌。
　　他这会在屋里很危险，要赶紧跑。
　　顾延川仿佛是热的厉害，把身上的衣服一件一件的脱下来，随手扔在一边沙发上。
　　最后，他的身上只剩下一条平角的内裤，身形有些不稳的进了浴室。
　　一直蹲在阳台偷偷看着的江阮微微有些脸红，长这么大，他还是第一次看到男人这么好的身材。
　　他拍了拍自己有些发烫的脸，让自己清醒一些。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，估摸着顾延川在洗澡，江阮才小心翼翼的从阳台门后出来。
　　趁这个机会，他要赶紧溜走。
　　抱着怀里的相机，江阮小心翼翼的往门外走去。
　　房间有些大，江阮刚走了一半，背后传来“咔嚓”一声轻响，浴室的门打开，一个高大的身影从里面走出来。
　　顾延川身上一阵一阵的燥热，刚放好洗澡水，才发现浴袍没在里面，正打算打电话让人给自己送。
　　就一眼就看到站在屋子正中央的人。
　　“你是谁？”
　　江阮身子轻轻一颤，抱紧怀里的相机慢慢的转身，猛地弯下腰对着顾延川的方向鞠了一躬。
　　“顾先生，对不起，我......我走错房间了。”江阮说完，就想转身走。
　　“站住。”顾延川的眉头皱的紧紧的，“你是记者？把偷拍的东西留下。”
　　江阮停住脚步，又转回身来，用力的摇摇头，公司的相机，留下了他赔不起。
　　“没有偷拍，里面没有东西的。”
　　江阮的视线不敢看顾延川的脸，但还是不自觉的落在他身上，当视线移到那个高高顶起的小帐篷时，江阮吓得赶紧闭上眼睛。
　　顾延川皱着眉头一步一步走向他，本来是想拿相机的。
　　但走到刚刚到自己肩膀的男孩子面前，他的手却鬼使神差的转了个方向，挑起了他的下巴。
　　把巴掌大的白嫩小脸，紧紧的闭着眼睛，这会好像有些紧张的咬着自己的下唇，唇被他咬的发红，带着一丝诱惑的水光。
　　对他来说当真是一只娇娇软软的小家伙。
　　顾延川的喉结不自觉的动了一下。
　　“把眼睛睁开。”
　　江阮小心翼翼的睁开眼睛，跟顾延川对视一瞬间，又紧张的别开。
　　顾延川完整的看到他的容颜，脑海里忽然闪过资料上的照片，身子一震。
　　他的手狠狠的用力捏着江阮的下巴，把他的脸掰过来，仔细看了一会。
　　然后用力一把扯开他的领口，看到心口位置的伤疤愣住。
　　江阮的衣领被扯怀了几颗扣子，他吓得一把推开顾延川，往后退一步，捂紧衣服。
　　相机被放开，重重的摔在地上。
　　但他已经顾不得了。
　　顾延川迅速掩住自己眼睛里的情绪。
　　“是你们下的药，安排好的偷拍？”
　　混迹商场多年，顾延川当然知道自己被下了什么药。
　　江阮脸被捏的生疼，眼眶迅速红了一圈，但这件事他不得不承认。
　　他弯下腰，小声的跟顾延川道歉。
　　“对不起，我也没想到会下那种药，我......我只是来偷拍的。”
　　江阮从来都不会撒谎，他知道顾延川一定会生气，但他还是说了。
　　顾延川轻轻的嗤笑了一声，一把抓住江阮的胳膊，把他用力一把甩在房间里的大床上。
　　江阮身子在柔软的床垫上弹了几下，他心中慌乱，下意识就想爬起来。
　　一具身子覆上来，把江阮牢牢的压在身下。
　　顾延川忍了许久，也是濒临爆发，他凑到江阮的耳边，声音带着一抹戾气。
　　“既然这药跟你有关，那你就负责解吧。”
　　江阮动不了，怕的厉害，眼泪瞬间流下来。
　　“顾先生，不要，不是......唔......”
　　不给他说话的机会，顾延川直接强势的吻上他的唇，堵住他要说出口的话。
　　江阮的两只手被顾延川用一只手轻而易举的控制住，另一只手一把撕开他胸前的衣服。
　　唇也慢慢的移到他的脖颈上，然后到他的胸口，轻轻的吻上那一道伤疤......
　　江阮哭的厉害，但终究抵抗不了顾延川。
　　房间里抽泣声跟粗喘声断断续续的响起，羞得窗外的月亮都偷偷扯了朵云躲起来。
　　两人一直折腾到后半夜，顾延川身上的药性才算是完全散去。
　　身下的小家伙早就已经昏睡过去了，顾延川压在他身上剧烈的喘息，然后抬了抬身子，一只手轻轻的抚上他胸口的伤疤。
　　静静的感受着手下心脏，一下一下的跳动。
　　真好，那颗心还依旧鲜活。
　　困意涌上来，又折腾了许久，顾延川也有些累了，他翻身从江阮身上下来，又把沉睡的身子拥进怀里。
　　没有清理身上的东西，他也沉沉的睡过去。
　　……

第2章  男孩子，还是要检点一点的
　　早上，窗外的天色刚刚亮起来，江阮多年来养成的生物钟就让他睁开了眼睛。
　　他侧躺着，一只手臂从他身后环过来，光裸的皮相贴，让他昨晚的记忆迅速回归。
　　他的第一次被人强行夺走了。
　　江阮的眼泪又涌上来，但他不敢哭，因为顾延川他惹不起，他现在只想赶紧离开。
　　他浑身酸疼的仿佛动不了，眼睛也干涩的厉害，最主要的是昨夜使用过度的地方，还在丝丝缕缕的疼着，但他还是忍着疼爬起来。
　　一起身，那昨夜没有清理的东西就顺着他的腿流下来，江阮轻手轻脚的进厕所，自己简单的清理了一下。
　　出来后他捡起昨夜被扯坏的衣服套上，捂着没剩几个的扣子，捡起自己的手机，就匆匆离开了。
　　一直到了酒店外面，跑出去很远，江阮才终于忍不住，蹲在路边放声的哭出来。
　　哭了许久终于止住眼泪，江阮拿出手机看时间，今天他还要上班，不然就要饿肚子了。
　　打开手机，江阮惊了一下，上面十几个未接电话，全是领导的。
　　他昨晚开了静音，一个都没听到。
　　江阮赶紧回过去，那边一接通，他就赶紧道歉：“领导，对不起，昨晚我......”
　　“江阮，你还好意思出现，昨晚不是让你跟着梁夏的吗？她怎么会被拍了照片爆出包//养？我们公司就这么一颗摇钱树，被你给毁了。”领导没给他机会，劈头盖脸的说道。
　　“包//养？可昨晚她明明没有......”
　　江阮立刻说着，但是话还没说完就被打断。
　　“行了，你别说了，你被解雇了。”
　　说完电话直接被挂断，江阮还有些懵。
　　回过神来，他立刻拿出手机看头条。
　　#著名影星梁夏疑似被富豪包//养#
　　#梁夏与人相拥回房，清晨离开#
　　#梁夏与富豪接吻，拥抱，过夜#
　　头条全是梁夏，甚至还有图片，详细的讲了昨夜梁夏露面的全过程。
　　江阮也点开来看了一下，确实是昨夜梁夏穿的衣服，但她身边的人却没有正脸。
　　江阮想起，梁夏说的那个“陈氏集团的大少爷。”
　　昨夜他们过夜被拍到了，所以江阮丢了工作。
　　手机又跳出一条短信，是领导让他把相机还回去。
　　江阮这才想起来，刚刚自己竟然忘了拿相机......可他现在也不敢回去了，所以只能说过几天。
　　他失神落魄的打了个车，回了住处，刚上楼就见门外站着他的房东，脚下是一堆乱七八糟的东西，
　　“阿姨，这是怎么了？”江阮惊讶。
　　“唉，小江啊，你还是去别的地方住吧，我这里马上就要拆了，不能住了。”房东叹了口气，递给江阮一小沓钱，“你这个月没住完，这是退给你的房租。”
　　“阿姨，怎么会这么突然，之前也没通知啊。”
　　刚丢了工作，又没了住处，江阮一时也不知道该怎么办。
　　“很久之前就下通知了，我以为不急，所以才同意月付的嘛，结果昨天忽然让全都搬走，我昨天等你，你也没回来，我就给你收拾了。”
　　房东把钱塞给他，又问他要钥匙。
　　江阮也知道不能让人家为难，但只是小声的说，能不能让他进去换件衣服再走。
　　房东同意了，然后再门外等他，江阮换好衣服，才把钥匙给了房东。
　　临走前房东又看了江阮一眼，意有所指的道，“男孩子，还是要检点一点的。”说完，直接离开。
　　江阮红了红眼眶，微微遮了遮衣领，他也知道自己身上有红紫的痕迹，估计眼睛也肿了。
　　忍着身上的不适，江阮把自己的东西收拾好，费力的拖下楼。

第3章  在剧组当武替
　　有一些迷茫的站在小区门口，江阮无处可去。
　　退回来的半个月房租已经不足以让他重新找到房子了，而且他把相机丢了，回去拿他不敢，赔偿的话那个相机要三万多块。
　　他不知道该怎么办。
　　他拿出手机翻了翻，犹豫了一会，最后给自己最好的朋友韩阳打了个电话。
　　“喂，阮阮，我在拍戏呢。”
　　韩阳的声音听来着分外有几分欢喜，江阮的眼泪就瞬间流了下来。
　　“哈哈，刚刚躺地上演死人呢，忽然就一阵手机铃声。”韩阳说了一句，听到微微的抽泣声，又赶紧问，“怎么了？哭了？”
　　江阮擦擦眼泪，还带着微微的哽咽。
　　“就是......就是被辞退了，又没了住处，有些难受。”
　　“辞退了没地方住？”韩阳顿了顿，“我们这好像还招群演，管吃管住，要不我给你问问导演？”
　　江阮心中一喜，重重的“嗯”了一声，他现在能有个地方去也可以，他会认真的工作，不会偷懒的。
　　挂断电话没多久，韩阳就给他回了消息，可以当武替，一天五百，就是武替肯定会受伤的。
　　这对江阮来说已经不低了，别的他都可以不在乎，没有犹豫的答应下来，他提着行李，坐了公交，去影视城。
　　*
　　悦安酒店顶楼
　　顾延川睡醒的时候，身边的人已经不见了，他先给助理打了个电话，让助理把衣服送过来，然后起身去了浴室。
　　洗完澡，披着浴袍，他站在窗边俯瞰着下面来来往往的车辆，轻轻勾了勾唇。
　　昨夜的人，逃不掉的。
　　过了一会门铃响起，他打开门，接过助理手里的袋子，让助理进门。
　　他进浴室换了衣服，才不紧不慢的问道。
　　“我让你找的人，怎么样了？”
　　助理低下头，有几分抱歉的道：“顾总，当年换了温少爷心脏的人，还没有找到，只查到了他现在也在京城。”
　　顾延川目光一凛，他手下这些人动作太慢了。
　　“不用找了，你去查查监控，昨夜在我房里的人，今天之内把他的位置告诉我。”
　　说完，顾延川留下助理，先离开。
　　等屋里就剩下助理一个人，他才后知后觉的发现屋里的一片狼藉。
　　他高冷，禁欲的总裁大人这是......被人睡了？
　　.......看样子那人还不自觉的跑了。
　　司机一直等在楼下，顾延川从酒店出来，先回了公司，过了几个小时就收到助理的电话。
　　昨夜那个小家伙被公司辞退了，出租房也没了人，查起来需要一些时间。
　　顾延川所幸没让他回公司，继续查。
　　顾延川挂了电话揉了揉额角，这小家伙找起来真是难啊，看来的尽快弄回去养起来。
　　五年前那个对他来说很重要的人出了车祸，当时他在国外，连最后一面也没有见到。
　　这是顾延川心里多年来的痛。
　　他回来的时候温言已经下葬了，只留下一颗心脏，捐给了一个一个患有先天性心脏病的孩子。
　　他用了些手段才查到了受捐人的信息......
　　当年温言是死之前自愿捐的心脏，他找了江阮几年，也只是为了守着那颗心而已，没想到发生了昨的事。
　　那样的话，把小家伙留在身边好像也不错。
　　*
　　江阮坐着公交车，换了两路车，才到了韩阳所在的影视城。
　　远远的就看到站在门口，还穿着一身朴素古装带着发套的韩阳对他招手，然后跑过来帮他拿行李。
　　“我刚刚跟导演说了，让你当男主演的武替，一会放下东西我就带你去见他。”
　　江阮立刻点点头：“阿阳，谢谢你。”
　　韩阳是江阮两年前打工的时候认识的，后来江阮到处换工作，韩阳就一直在影视城当群演，也算是小有名气了。
　　两个人常常见面，关系也一直很好。
　　“不用跟我客气，武替这活容易受伤，所以才会缺人，你也小心点。”韩阳有些担心。
　　他虽然在这里混熟了，但也只是个小群演，这是他目前唯一能给江阮找到的工作了。
　　“没事的，我不怕疼，也不怕累。”江阮转头对着他笑笑。
　　韩阳一眼就看到了他脖子上的印子，目光暗了暗，却终究什么都没说。
　　暂时放下东西，韩阳带着江阮去找到正在拍戏的导演。
　　导演一看到江阮的长相，也有一些惊讶，这张脸只当不露面的武替确实有一些屈才了，但是目前剧组里人够了，也不缺人。
　　而且撇到了江阮脖颈上的痕迹，导演的脸色又带上了几分打量。
　　“好像比我们的沈老师矮一点，到时候垫块木板吧。”
　　这会武替缺人，好不容易来一个，导演还是痛快的把他留下了，反正也只需要拍背影，正面无所谓了。
　　导演还要拍戏，就找了场务先带着他，给他说说工作，熟悉熟悉。
　　韩阳继续去当群演，江阮跟着剧组的场务。
　　下午没有男主演的戏，所以江阮也只是在剧组打杂，来回跑，几乎没停下。
　　吃盒饭的时候他了吃的格外的香，今天的戏拍完，韩阳又带他回了宿舍。
　　剧组的宿舍离影视城不远，就是一些木板房，一间屋里住六个人，不过他们运气好，只有三个人一块住。
　　昨晚经历了那些事，白天又是大起大落，还在剧组忙了半天，江阮浑身累的厉害。
　　拖着疲累的身子洗漱完，脑袋有些昏昏沉沉的，没顾的上跟韩阳说话，他就爬到床上睡着了。

第4章  难道是顾言川的情人？
　　亚盛集团二十三楼总裁办公室里，顾延川站在床边看着窗外霓虹下的夜色。
　　他的语气带着几分让人摸不透的笑意：“刚被报社辞退，竟然去当群演了，这么缺钱？”
　　他背后的助理把手里的黑色相机放在桌子上，悄悄看他的背影：“顾总，要不要派人去接江先生？”
　　“不用，你回去吧，明天我亲去接他。”
　　顾延川摆摆手，助理退出去，临关门前还摇摇头，在心里叹口气。
　　助理是顾家老管家的儿子，所以也知道当年的事情。
　　但愿这次，顾总的病不要再复发......
　　助理离开之后，顾延川转过身来，拿起桌上的相机翻看了一下，也有一些意外。
　　这是江阮昨晚的相机，昨晚他竟然真的是一张照片都没拍。
　　......
　　第二天，江阮被叫醒的时候感觉有些晕晕沉沉的，睡了一晚上，身上还是乏的厉害。
　　他下床，身子晃了一下，幸好旁边的韩阳及时扶住了他，才没摔倒。
　　“阮阮，你这是怎么了？不舒服吗？”韩阳看到他面色不好，有些担心的问。
　　江阮点点头：“晕晕乎乎的，有些头疼。”
　　韩阳伸手摸了摸他的额头，滚烫。
　　“你这是发烧了，我陪你去医院吧？”
　　发烧了？江阮这才后知后觉的摸了摸自己的额头，确实烫的厉害，但他还是摇了摇头。
　　“没事，我一会吃点药就好，今天还要拍戏呢，刚来还是不要请假了。”
　　韩阳知道他的固执，也知道他缺钱，生病一直是能吃药就不去医院的，所以叹了口气也没劝他。
　　“我今天不跟你一个场，你一会带个水杯去，多喝点热水，实在撑不住就请假知道吗？”
　　仔细叮嘱了一番，洗漱完，看着江阮带上药跟水杯两个人才出门。
　　在影视城门口买了两个包子吃着，两人进了影视城之后就分开了，江阮找到昨天的剧组，剧组里还没到多少人。
　　他问着，找到地方接了热水，把药吃了下去。
　　又等了一会，才断断续续的来人，江阮也终于见到了这部剧的男主。
　　沈枫，去年新封的影帝，虽然江阮不怎么接触娱乐圈，但因为韩阳的关系，多少还是知道一些的。
　　沈枫长相属于温润型的，身材纤长。
　　江阮有178其实不算矮，但沈枫确实是比江阮高了大半个脑袋。
　　江阮站起身跟沈枫打了个招呼，沈枫竟然也对着他点了点头，声音温和的道。
　　“看来剧组确实是找不到人了，你好像比我矮了一些。”
　　江阮咬了咬唇，不敢多说话，生怕自己好不容易得来的工作丢了。
　　幸好沈枫也没再说，进了更衣室，江阮也被服装组叫去换了一身简单的古装，还带了头套。
　　这部戏叫《江湖》，里面的动作戏特别多，怕一不小心伤到主演，所以才会找武替的，就是打戏的时候当替身的。
　　具体需要做什么，昨天有人教过江阮，所以开始拍的时候他就在镜头外站着，抱着为他量身定做的木板。
　　到打戏要拍背影的时候，导演喊“卡”，然后对着他招招手，他就立刻抱着木板跑上去，背后的演员吊着威亚踢过来，导演喊“倒”的时候，他就要倒在地上，然后起身换沈枫。
　　一上午全是打戏，但江阮还发着烧，吃了药好像也没管用，刚刚两个小时他就“倒”了好几次了，这会脸色苍白，额头上都是细密的汗珠。
　　昨天带过江阮的场务经过，见他脸色不太好，还问了一句：“身体不舒服？”
　　江阮笑了笑：“我没事，可能是昨晚没睡好。”
　　场务点点头，让他难受就去歇会就离开了。
　　导演随时会叫到他，江阮站在原地一步都不敢离开。
　　副导演忽然从旁边跑过来，在导演耳边说了几句，导演点点头，脚步匆匆的离开，副导演看着拍。
　　江阮头疼的厉害，并没有注意到。
　　导演一路小跑到了剧组门口，脸上堆着笑，跟迎面走来的高大男人打招呼。
　　助理在顾延川身后小声的道：“顾总，这就是江先生剧组的导演，在拍的戏是我们公司投资的，沈少爷是男主角。”
　　顾延川垂了垂眸子，对走到近前的导演点了点头。
　　“顾总，怎么会有空过来，剧组这边什么也没准备，怠慢了。”导演看他态度不错，赶忙道。
　　顾延川往里走，淡淡的道：“你们正常拍，我来找人。”
　　“找人？不知是找哪个？”导演问。
　　顾延川停下脚步，望过去：“昨天刚刚进剧组的人。”
　　导演愣了一下，想起来昨天确实是来了个人，他赶紧点头。
　　“有、有，正在里面拍戏呢。”
　　顾延川这才继续大步往里面走，他身后的导演额头却冒出了冷汗。
　　昨天来的难道是顾延川的情人？那人可正在当武替呢，一上午不知道摔倒了多少次了，这要是伤了还了得？

第5章  顾总，人又晕过去了
　　顾延川走到拍摄场地，看着一群人的背影，一时还没有认出哪个是江阮。
　　他旁边的导演指了指，他才发现那个专注看着台上人的侧脸。
　　但看到江阮的目光几乎是一眨不眨盯在正在拍戏的沈枫脸上，他的脸色生起一丝不悦。
　　他身后的助理发现，小心翼翼的喊了一声：“顾总，江先生好像是演了沈少爷的替身。”
　　顾延川回神，看了看两人身上的衣服跟发型确实一样。
　　旁边的导演也赶紧附和道：“对对，是给沈老师演替身的。”
　　他没敢说是武替。
　　顾延川没说话，静静地站在原地，目光盯在江阮身上，看着他跑上台，摔倒，然后爬起来，再跑下来。
　　到第三次上台的时候，还没等到台上，江阮就身子一软忽然倒在地上。
　　顾延川看着倒下的身影，心中一慌，刚迈了几步就见到一个身影极快的跑过去，把倒下的江阮扶住。
　　沈枫从场上下来，还没走多远，忽然就看到那个武替晕了过去，他想都没想的就跑过去把人扶住。
　　“喂，你没事吧？”
　　沈枫拍了拍江阮的脸，才发现他的身上烫的厉害，但还没来得及说，又被人一把扯开，江阮被别人接到怀里。
　　沈枫抬头望去，见到那人有些惊讶。
　　“延川？你怎么忽然来剧组了？”
　　顾延川皱眉看着怀里脸色苍白的人，随口回了一句“接人”就直接打横把江阮抱起来快步往外走。
　　跟在后面跑过来的助理，对着沈枫打了声招呼，才跟着顾延川离开。
　　顾延川一路把人抱回车上，助理开车，三人迅速往医院驶去。
　　江阮的脸上没多少血色苍白的厉害，身子还在微微颤抖，嘴里无意识的喊着冷，感受到他身上滚烫的温度，顾延川脱下外套盖住他，把他抱紧了一些，轻轻拍了拍他的脸颊，叫他的名字。
　　江阮眼睛微微睁开一条缝，迷迷糊糊的看不清面前的人事情，但这些年能帮他的人只有韩阳了，所以就小声的叫：“阿阳。”
　　顾延川刚刚还有几分温柔的眉眼瞬间冷下来，一把捏住江阮的下巴，声音阴沉的道：“看清楚，我是顾延川。”
　　可惜江阮没有听到他的话，醒了一瞬又晕了过去，任顾延川晃着也没有反应。
　　前面开车的助理，从后视镜里看到赶紧提醒：“顾总，人又晕过去了。”
　　顾延川这才停下，又把江阮揽进了怀里。
　　到了医院，顾延川一路抱着江阮到病房，又找了医生给他开药挂水，然后坐在床边守着他。
　　助理去交了费，回来走到门外，从门上的玻璃窗口里，看着里面的两个人。
　　顾延川的目光落在江阮的脸上，微微皱着眉头，不知道在想些什么。
　　助理的脚步顿了顿，又转回走廊里，一直走到尽头，才拿出手机拨了一个电话。
　　电话被接通，那边的人似乎正在睡觉，声音还带着几分睡意。
　　“沐医生，抱歉，打扰到您了。”
　　那边的停了停，似乎看了看手机显示过了一会才道：“高助理，是延川又出什么事了吗？”
　　助理“嗯”了一声：“顾总最近好像有些不对劲，沐医生有时间的话，还是回国一趟吧。”
　　“好，我知道了，我尽快回去。”
　　挂断电话，助理又回到病房，顾延川已经不在屋里了，厕所里传出小声的说话声，应该是在打电话。
　　助理看了看床上睡着的江阮，在心里叹了口气，他不知道两个人怎么认识的，但大体也能知道发生了什么事。
　　但愿这个江阮比当年的温少爷好一点，能好好陪在顾总身边吧。
　　顾延川打完电话出来，看到屋里的助理。
　　“你回公司把紧要的文件拿过来，顺便带午餐，我在这陪着他。”
　　助理点点头离开，顾延川又坐在床边，看着脸色依旧苍白的江阮。
　　江阮没有睡太久，点滴刚刚挂上第二瓶，他就醒了。
　　迷迷糊糊的看到白色的墙，闻到消毒水的味道，他才注意到自己这是到了医院。
　　视线巡视到旁边，一眼看到坐沙发上，把笔记本放在腿上正在处理事情的顾延川，他心里一惊。
　　猛地想坐起来，但刚起了一点，又因为身子无力倒回床上，声音惊扰了一旁的顾延川。
　　顾延川抬头望了他一眼，见他醒了就把腿上的笔记本电脑放在一边，走到床边居高临下的看着江阮。
　　“醒了？给你留了午饭，吃一些吧。”
　　江阮脑海里浮现那晚的场景，有些惧怕的往后缩，可他在病床上，想逃都没办法。
　　顾延川也不在意他的态度，弯腰从病床上把江阮扶起来，把枕头垫在他的背后，让他靠坐着。
　　顾延川：“那晚是我的错，我失了分寸。”
　　想到那晚的痛，江阮的眼眶又迅速红了一圈，身子也微微的颤抖，又听顾延川继续道。
　　“但我变成那样，你也有几分责任，你做解药，倒也合理。”
　　江阮努力忍着不哭，但还是倔强的道：“我没有，不是我下的药。”
　　“你那晚没偷偷躲进我房间里，等着偷拍？”顾延川又道。
　　这次江阮无话可说，他虽然不知道梁夏下//药，但他确实是偷偷进去偷拍的。
　　顾延川看着他这幅模样，莫名有些不忍心，摸了摸他的发顶，从旁边拿过还温热的粥。
　　“饿了吧？喝一点粥，胃里空着打点滴会难受。”
　　顾延川拿了勺子，盛了一勺，递到他嘴边。
　　江阮确实饿了，他自己在外面漂泊了几年，早就已经学会不管什么情况，都不要委屈自己的肚子。
　　不然都不知道下一顿饭在哪。
　　他偏头，躲开顾延川喂过来的粥，哑着嗓子道：“我自己来。”
　　“你还在挂点滴呢。”顾延川道。
　　江阮看了看自己扎着针的手，没有说话，但依旧坚持自己吃。
　　最后顾延川只能把勺子给他，只是给他托着食盒，让他自己吃。
　　买来的粥都喝完，顾延川一直保持着动作，胳膊都有些酸了，他把空盒扔到垃圾桶里，轻轻活动了一下胳膊。
　　病房里只有两个人，安静了一会，江阮忽然出声。
　　“那个......那天我真的没拍照片，相机能不能还给我？”
　　一个相机三万多，如果拿不回来，他真的赔不起。

第6章  被娇养的江家小少爷
　　“相机？”顾延川好似微微思考了一下，然后点点头，“可以。”
　　江阮心中一喜，刚要道谢，又听见他继续道：“不过摔坏了，我已经送去修了，要过几天才能修好。”
　　江阮原本想说可以自己去修的，但听到他说已经去修了，也没说什么的，只是小声的说了：“谢谢，我会把钱还给你的”。
　　顾延川没再说什么。
　　等到点滴打完，江阮忍着疼，让医生给他拔了针，然后自己按着手上的针孔，防止出血。
　　顾延川跟着医生去拿药，江阮原本想去的，但顾延川没给他机会。
　　拿着医生开好的单子去药取了药，顾延川刚准备离开，又忽然想到什么，转身回去拿了另一样。
　　回到病房，江阮已经把床上的被子都叠整齐了，正在等他。
　　江阮身上还穿着拍戏时候的古装，假发已经被顾延川摘下来了，这会他抱在怀里，瘦弱的身子，有几分可怜兮兮的样子。
　　顾延川把药给他，江阮接过。
　　“这次打针，还有这些药，多少钱？我转给你？”
　　他摸了摸身上，什么的都没有，他的东西换衣服时都塞到袋子里了，这会连手机也不在。
　　“我......没带手机，你可以给我写下来，我一定会给你的。”
　　“不用，你本来也是因为我生病的。”
　　那晚两人做了太久，江阮是第一次，事后又没有清理，顾延川百度过，是容易发烧的。
　　没再给江阮说话的机会，顾延川直接弯腰，把他打横抱起，大步往外走。
　　江阮被吓了一下，反应过来之后用力的挣扎，但顾延川力气太大，他挣不来。
　　“别乱动，你身体还没好，还是少走动为好。”
　　江阮动作一顿，脸色通红，顾延川又道：“不想被人看到，就把脸埋我怀里。”
　　江阮抬头看了看，看不出顾延川脸上是什么表情，但也知道自己反抗不了他，只能把脸埋进他怀里。
　　顾延川一路把他抱到自己的车上，放在副驾驶上，然后开车。
　　“那个，你把我送回影视城就行了，谢谢。”江阮小声的说一句。
　　他现在身上没有钱，影视城又在郊区，这会也只能坐顾延川的车了。
　　顾延川没说话，认真的开车。
　　江阮本来还有些紧张的，但看他不理自己也不自觉的放松下来，刚打完点滴舒服不少的身子靠在座椅上，没一会就睡了过去。
　　红灯路口，顾延川停下车，侧头看了看副驾驶上安静睡着的人，微微愣神。
　　不知道该说他傻还是太过单纯，在陌生人的车上竟然就这么睡着了，也不怕被拐了。
　　等路灯变成绿色，后面有车按响喇叭，他才又发动车子，向自己住的别墅驶去。
　　车子停下，过了一会江阮醒过来，抬头懵懵的看了一眼，才发现到了一个陌生的地方。
　　转头顾延川还坐在旁边，低头看着手机。
　　“这是在哪？不是要送我回影视城吗？”
　　“这几天你先住这，每天会有医生过来给你挂水。”顾延川收起手机，推门下车。
　　江阮也立刻跟上去：“不用了，我已经没事了，我回去就好了。”
　　顾延川看了他一眼，又返回车里，把药拿出来，给他。
　　“会有管家照顾你，你剧组的行李已经搬过来了。”他摸了摸江阮头的头发，“安心住一阵子，医生说你营养不良。不适合工作。”
　　说完顾延川拉着江阮走进别墅。
　　一个老管家迎过来，对着顾延川叫了一声：“少爷”又转头看向江阮。
　　“福伯，我在卧室旁边，给他收拾一间房。”说完顾延川又看向江阮，“里面的药，记得自己擦。”
　　江阮还没反应过来，顾延川已经上了楼，只留下他跟老管家面面相窥。
　　顾延川回了书房，在书桌后坐了一会，然后从抽屉里拿出几张资料。
　　上面是他能查到所有关于江阮的资料，也许江阮并不认识他，但他却早认识江阮。
　　那时候江阮15岁，有先天性心脏病，温言出了车祸后，死之前把心脏捐给了江阮，不过等顾延川从国外回来之后，江阮已经出院了。
　　之后江家父母出了车祸，江氏公司负债倒闭，江阮失踪，这几年顾延川一直在找他。
　　不知道这些年江阮经历了什么，当年身子柔弱一直被娇养的江家小少爷，变成了这幅小心翼翼的模样。

第7章  住到顾延川的别墅里
　　顾延川离开，留下江阮在楼下跟管家面面相窥。
　　“江小少爷，请进，我现在立刻就给您收拾房间。”管家的脸上带着一抹笑。
　　江阮有一些意外顾延川的管家竟然知道自己姓“江”但是想了一下，刚刚顾延川说自己的行李已经从剧组搬到了这里，管家知道倒也是应该的。
　　他咬了咬唇，抱紧了自己怀里换下来的戏服，小声的道。
　　“管家伯伯，我就不住这里了，我还有戏没有拍完，我能带着行李走吗？”
　　虽然他的行李不多，就只有一个小行李箱，但是那是他的全部家当了，他不能不要。
　　“江小少爷刚刚我们少爷的话您也听到了，他让您好好在这里住下，之后的事情自然会有人处理，您还是不要为难我了吧？”管家的脸上带着笑意，但是说出口的话没有丝毫的让步。
　　毕竟照顾了顾延川多年，顾延川的脾性管家还是清楚的，他并不想因为这一些事情惹的顾延川不快。
　　江阮张了张嘴，最后什么话也没说出来，只能点点头跟着进去。
　　他估计现在剧组也不要他了，他就是个武替，剧组也可能等他，他现在回去大概也没有地方去了。
　　更何况他的相机现在还在顾延川手里，他还是先把相机拿回来，还回去把，三万多的钱他现在赔不起。
　　在门口换了干净的拖鞋，江阮跟着管家走进别墅里，带着几分怯懦的看了看别墅里的豪华装饰。
　　他之前就听说过顾家，虽然顾家在京城一直低调，大部分的产业还在国外，但是在京城绝对算得上是首屈一指的豪门世家。
　　就算是之前的江家也是不能比的。
　　单单是顾延川这一栋别墅，豪华程度就已经超过最盛时期的江家了。
　　“江小少爷，您在沙发上坐一会吧，我让人给您送个果盘过来，收拾房间还需要一些时间，麻烦您等一下。”
　　江阮的行李不多，就一个有些破旧的行李箱就能装下，这会行李箱已经在管家手里了。
　　“不，我自己来就可以，不用您收拾。”江阮赶紧摆摆手，去拿管家手里的行李箱。
　　四年前江家破产，他背着债务四处漂泊，现在早就不是当年被娇养的江家小少爷了，江阮现在并不能习惯被人照顾。
　　管家又劝了两句，江阮坚持，他只能答应帮江阮把行李箱拿上楼，然后让他自己收拾。
　　毕竟江阮刚生了病，才从医院里出来，身上也没多少力气。
　　管家一路把行李拿上了二楼，江阮自己抱着戏服跟在后面。
　　刚准备把人送到客房，旁边的门就被从里面打开。
　　顾延川站在书房门口，脸上没什么表情，只是淡淡的撇了两个人一眼才道。
　　“送到二楼南边倒数第二间房里，以后他就住那里。”
　　管家刚准备打开客房的手收回来，眸子里一抹惊讶快速的划过。
　　“南面倒数第二间，少爷......那不是......”
　　“就住那里。”顾延川并不想要多说，直接打断了管家的话，又退回书房里，把门关上。
　　江阮原本还想要跟顾延川说声谢谢的，但是顾延川快速的出现然后又迅速消失，他也没来得及说话。
　　虽然他跟顾延川发生过那种事，但却是因为那杯加了料的酒，况且那天是他自己偷偷进的顾延川的房间，所以他心里其实并没有恨顾延川。
　　他只是想之后不再跟顾延川有所牵扯而已。
　　到了今天这个地步，他住到了顾延川的别墅里，也是他没想到的。
　　把行李箱放到了南边第二间卧室的门口，管家让江阮等了一会才取了钥匙过来把门打开。
　　一进门，江阮就闻到了一股子灰尘的味道，他鼻子格外的敏感，忍不住打了个喷嚏。
　　“江小少爷，不好意思，这间卧室已经好几年没有打开过了，里面落了灰，还需要好好收拾一下才行。”管家的脸上也挂上了几分不好意思。
　　他本来以为随便安排江阮一间卧室就好，所以江阮说自己打扫的时候他也没有太阻止。
　　毕竟别墅里每周都会有钟点工过来打扫并不算脏。
　　只是没想到少爷会让他直接住这一间，这间是别墅里最大朝向最好的一间卧室了。
　　只是自从五年前，温家那位离世之后，这间卧室就锁了，五年没有再开过了。
　　管家也没想到，这间卧室有一天会重开。
　　“没关系的，管家伯伯，我自己可以收拾，不用找别人了，我自己收拾就好了。”江阮赶紧摇摇头。
　　虽然这里是脏了一点，但也不乱，就是灰尘多，这些年他什么工作都做过，这里对他来说并不算什么。
　　他自己本来也不是什么客人，怎么好意思还让别墅里的佣人干活呢？
　　管家犹豫了一下还是答应下来，放下行李箱又给他找了打扫的工具跟干净的床单被褥。
　　临走之前管家还是停下脚步，忍不住的提醒。
　　“江小少爷，您收拾的时候还是尽量不要挪动房间里的摆设，不然少爷会生气的，有什么需要的，您再叫我。”
　　“好，我肯定不乱动。”江阮赶紧答应着。
　　这是别人家，他只是暂住一下子，肯定是不敢挪动里面的摆设的。
　　这个事情他还是知道的。
　　看他答应之后，管家才关上门离开。
　　江阮看了看房间里，然后挽起衣袖接了水，拿起擦布开始认真的收拾。
　　江阮本来就生了病，发了烧刚刚从医院里出来，身体还没有完全恢复，加上那晚顾延川的粗暴，让他那里现在还有一些疼。
　　特别是跪在地上擦地板的时候，一动就容易扯到伤口。
　　没多久江阮就已经疼到额头冒出细汗了。
　　他擦一会地，然后就要歇一会，疼痛过去之后再继续，所以进度格外的慢。
　　等他收拾好，有一些费力的从地上起身才发现不知不觉他已经忙了几个小时了，外面的天都已经暗下来了。
　　忙碌了一下午，他的肚子早就饿了，发出咕噜咕噜的抗议声。
　　江阮摸了摸肚子，忍着泛起的饥饿感又走到床边认真的把床上的被褥换下来。
　　床上原本的被褥不知道多久没有换过了已经发了黄，上面落了一层灰。
　　管家给他拿来的被褥很全，从铺的到盖的包括床单被罩都有，大概是刚刚晾晒过，还带着淡淡阳光的味道。
　　刚刚铺好江阮就忍不住扑上去，在上面滚了一圈。
　　闭上眼睛，他好像一下子回到了多年前，他还在家的时候，那时候江家还没有破产，他虽然身体不好，但却是父母千宠万宠捧在手心里的小少爷。
　　自从江家破产之后，他已经很久没有睡过这么软的床了。
　　除了那一晚在酒店里......
　　门外忽然传来敲击声，江阮猛的从床上弹坐起来，扯动了身下的伤口，他疼的微微皱眉。
　　“谁？”江阮站起身来，快步的走过去打开门。
　　门外顾延川不知道什么时候已经从书房里出来了，就站在他的门口。
　　“顾先生。”江阮也没想到，顾延川会在这时候过来。
　　下意识的往房间里看了一眼，他还是有一些畏惧的往后退了一步。
　　那晚终究是给他留下了一些阴影。
　　顾延川的目光在他脸上停留了一瞬，然后又看向他身后已经打扫干净的房间。
　　目光巡视一圈，最后落在地上那些他刚刚换下来被褥上。
　　沉默了一会，顾延川只是淡淡的说了一句：“下楼吃饭吧，换下来的我让管家上来扔了。”
　　说完顾延川并没有再停留，又转身离开。

第8章  多陪我几晚，别墅都能给你
　　顾延川离开之后，江阮又有一些疑惑的转头看了一眼自己身后的房间。
　　他总觉得刚刚顾延川在通过他看什么，但是他今天刚刚收拾了房间，这里面什么都没有，甚至连杂物都没有多少，只有一些简单的布置摆设。
　　想不通，但是顾延川的别墅，江阮也不会多问。
　　肚子里又传出咕噜咕噜的抗议声，江阮摸了摸肚子，快速的关了卧室门，跑下楼去。
　　楼下顾延川已经在桌边坐好了，他面前的桌子上满满当当的放了十几个菜。
　　他从楼上下来，并没有立刻走向桌边，只是有一些局促的看了看自己的手。
　　他打扫了一下午的卫生，刚刚下来之前还没有洗手，现在坐过去有一些不太好，但是他又不知道该怎么开口？
　　“江小少爷，要洗手的话，卫生间在这边。”管家一眼就明白他的意思，立刻给他指了个方向。
　　江阮感激的点点头，快步的去洗了手，然后才走到桌边。
　　在顾延川的对面已经放好了一套碗筷，甚至碗里还有米饭。
　　江阮在他对面坐下，拿起筷子小口小口的吃着。
　　一边吃他偷偷的看了好几次对面的顾延川，有一些话想要说，但是客厅里太过的安静，江阮怕这里有什么食不言寝不语的规矩，所以犹豫着要不要开口。
　　毕竟顾家也是根基深远的老家族了，难免有一些传下来的规矩。
　　“有什么话你就说吧，在这里不用拘谨，可以直接跟我说。”顾延川不知道什么时候看向了江阮。
　　他看到了江阮脸上的小心翼翼，还特意把自己脸上的表情放柔了一些，伸手在盘子里夹了一块排骨放在了江阮的碗里。
　　在他的预想里江阮应该是被家里捧在手心里惯坏的小少爷，而不是像现在一样不敢说话的怯懦模样。
　　这跟他之前拿到的资料不一样。
　　所以他纵使早就做好了心里准备，但是一时之间也难以适应现在的江阮。
　　“我......顾先生，我想问一下相机什么时候能修好，我想要离开这里，出去找工作。”说完江阮又立刻补充道：“你放心，修相机的钱我肯定会尽快还给你的。”
　　相机毕竟是在他手里摔的，那天也是他走的急忘记了，所以自然是他的责任。
　　一个人在外面这么多年，江阮最先学会的就是在自己身上找问题，他不会把事情怪到别人身上。
　　因为他什么也做不了，怪别人也只是徒劳而已。
　　他刚刚从家里出来的时候，不会做工，还总是受欺负，有次在餐厅后厨洗盘子，端起来的时候同事拌了他一下，手里的盘子脱手摔在地上，他也尝试过替自己辩驳。
　　但是结果是因为跟同事争执不休，老板扣了他的工资，还辞退了他，晚上回住处时他还被同事带人打了一顿，说他白天诬陷。
　　后来他就想，如果当时跟老板道歉说自己手滑，是不是就不会发生冲突，也不会被辞退了？
　　顾延川听到他想要走，刚刚缓和的脸色一下子又阴沉下来。
　　他今天都亲自找到片场去了，江阮还是要离开。
　　“不用了，一个相机而已，就当做是那晚的补偿了，算不得什么，或者......你多陪我几晚，这栋别墅我都能给你。”
　　他无心工作的找了一天，今天还巴巴的亲自跑到了片场去，结果这人一晚都没住就想走，实在是有一些不识抬举。
　　顾延川心里也有些气，说话就不自觉的难听了一些。
　　江阮握着筷子的手一僵，脸色迅速苍白下去，有一些愣怔的不敢抬头。
　　顾延川是什么意思？修相机的钱当做是嫖资？补偿他的那一夜？
　　“只修个相机是少了点，我明天让人给你送个新的，还想要什么跟管家说，让他去办。”顾延川没有注意到江阮的脸色，放下手里的筷子冷着脸站起身来，直接上了楼。
　　江阮缓缓的抬头，脸色有一些苍白的看着顾延川上楼的背影。
　　他的眼尾泛红，心里莫名的有一些委屈。
　　旁边的管家知道的不多，但是看今天顾延川让江阮住在那一间。隐约也能猜到一些顾延川对江阮的重视。
　　他还是低声劝了一句。
　　“江小少爷，您还是安心住下吧，您刚来就说要走，难免要惹的少爷不快的。”
　　江阮忍下鼻头的酸涩点点头，又继续坐在桌边吃饭，过了会他对着管家笑了笑，眼尾还带着一抹红。
　　“管家伯伯，我还要出去打工呢，不能常住，况且我跟顾延川又没什么关系，我怎么能住在这里呢。”
　　这是顾延川的别墅，他跟顾延川本来也不应该有交集。
　　他身上还背着债需要还，要努力打工赚钱，而顾延川是高高在上的天之骄子，商场新贵，他们就不应该遇见，他们是两个世界的人啊。
　　管家还想说什么，但是看到江阮低头大口的吃饭，终究是没有再说。
　　楼上，楼梯拐角处，一道身影还站立在暗处没有离开。
　　听到江阮的那句话，男人好看的眉头深深的蹙起了一个川字。
　　没什么关系，才不住在这的吗？
　　那就创造一些关系好了，他找了这么多年的人，肯定是不会放他走的。

第9章  主角的白月光
　　躺在柔软的大床上，江阮晚上睡的格外的安稳，一夜无梦，醒来的时候外面的天色已经大亮了。
　　他没有手机，所以也看不出现在是几点，但是总归是不早了。
　　他每天早起，所以看天色还是挺准的。
　　没有在床上多待，江阮快速的收拾好自己的东西，从楼上跑下去，管家已经在楼下等了。
　　“不好意思，我起晚了。”江阮有一些抱歉，他本来还想着早上早起还能帮忙做早饭的，但是现在看好像用不到他了。
　　看了一眼墙上挂的表，他竟然一觉睡到了快八点，顾延川应该早就去上班了。
　　“没关系，少爷起床的时候叮嘱过不要打扰。”管家对着江阮笑了笑又道，“江小少爷饿了吧，我给您拿早饭。”
　　江阮确实是有一些饿了，点点头也不好意思在外面等，跟着进了厨房。
　　洗了手乖巧的坐在桌边把早饭吃完，江阮又自觉的收拾了桌子才问旁边的管家。
　　“管家伯伯，我想要去一趟剧组那边这里出去能坐公交车吗？”
　　他那天忽然晕倒就被顾延川带到了医院，身上穿的戏服还没有还回去呢，况且他想要去找找自己的手机。
　　他拍戏之前，把手机放到了储藏室的柜子里，后来顾延川让人给他收拾东西的时候并没有拿，也不知道韩阳有没有记得帮他收起来。
　　“江小少爷要出去？要不要给少爷打个电话说一声？”
　　管家一听江阮要走心里也有一些不放心。
　　顾延川明显就是不让他走的，现在他把人放走了，怕是顾延川知道要生气的。
　　毕竟昨晚的事情管家也看在眼里，他不敢擅自放人。
　　“我就去把戏服还了，然后再看看我之前的东西还在不在，晚一些就回来，就不用跟顾延川说了吧。”
　　江阮也算是在社会上闯了几年，会看人脸色，管家的意思他还是看得出来的，他也不想让管家为难。
　　管家松了一口气，这才答应下来。
　　“那我现在打电话让司机过来，把您送过去。”
　　管家又准备打电话，被江阮给揽住，他摆了摆手。
　　“不用不用，我自己去就好了，没什么东西就不用麻烦司机了，您只要告诉我在哪里坐公交就好了。”
　　管家拧不过他，只能说了公交站牌的位置，然后看着江阮跑上楼没多久就背了个双肩包怀里抱着折叠整齐的戏服下来。
　　跟管家打了声招呼，江阮才快步的走出去。
　　昨晚上好好的睡了一觉，他现在的精神已经好多了，身上也感觉舒服了不少，状态还不错。
　　因为是别墅区，面积太大，顾延川的别墅又在最里面，单是从顾延川的别墅走到别墅区门口，江阮就花了二十分钟。
　　他又用了二十分钟才找到管家说的公交站牌，等他用身上的零钱投了币坐到车上的时候额头已经渗出了一层细密的汗珠。
　　阳光透过车窗映射在他的脸上，留下一抹暖暖的温度，让人感觉分外的舒服。
　　他这几年为了还债心里一直紧绷着，也就只有坐在车上奔赴目得地的时候会有片刻的安宁。
　　江阮坐在靠窗的位置，静静的看着车窗外的人流跟车辆。
　　从别墅区出来，中途还转了辆公交，江阮花了一个半小时才到了影视城。
　　也不知道今天韩阳在哪个剧组里，他只能先把戏服还回去，然后再去看看自己的手机还在不在，等之后再去找韩阳了。
　　只是没想到，江阮刚到剧组就看到了一身古装扮相的韩阳。
　　这会韩阳穿着一身盔甲，抱着怀里的佩剑就站在门口，垂着眸子愣神，不知道在想些什么。
　　江阮心中一喜，快步的跑过去，拍了拍韩阳的肩膀。
　　“韩阳。”
　　韩阳听到声音猛的抬起头看，看到面前的江阮，脸上一下子露出欣喜，把手里的佩剑往地上一扔赶紧抱住他。
　　“阮阮你没事吧？听说昨天你晕倒了，后来被顾大老板给抱走了，我也找不到你，我回宿舍你行李都不见了，担心死我了。”
　　今天韩阳还在想去哪里找江阮呢，江阮租的房子不住了，也不在剧组，又没拿手机，他想找都没有办法。
　　“我没事，昨天发烧了才晕倒的......我昨天行李是被顾延川找人拿走的，手机没有拿，所以也没办法给你打电话。”
　　江阮还是没有把昨晚他住在顾延川别墅的事情说出来。
　　他也就是在顾延川那里暂住，等过两天相机修好了他就搬出来了，这些事情就没必要让韩阳知道了。
　　他跟顾延川始终就不是一个世界的人。
　　“你手机在我这里，我们昨天不是放在一起了嘛，我看你的没拿，就顺便给你拿出来了。”韩阳从怀里掏出手机，递给江阮。
　　他就怕江阮今天会给他打电话，所以特意带了手机在身上。
　　江阮接过自己那块用了四年多的手机，微微松了口气。
　　幸好没有丢，不然他都没有钱换新的。
　　“谢谢你，韩阳，你一会还有戏吗？等我把衣服还回去，我请你吃面。”
　　“上午没了，下午还接了个活，不耽误吃饭。”韩阳赶紧道，但是看了一眼江阮怀里都衣服他又皱起眉头，往不远处正在发火的导演身上看了一眼，“但是导演现在心情不好，安排了演主角白月光的演员嫌戏份少，忽然辞演不来了，临时找不到演员，剧组都等了两个小时了。”
　　嫌角色小辞演这种事情倒也算是常见，但是临时辞演确实难办，毕竟都是挑选好的角色，辞演了临时也找不到人补上。
　　江阮眨了眨眸子，又垂眸看了一眼自己怀里的戏服，一时不知道该怎么办。
　　“阮阮......你可以啊，你长的这么好看，演白月光正合适。”韩阳忽然眸子一亮，拉着江阮就走，“我正好认识副导演，我带你去问。”
　　江阮的长相本来就是精致漂亮，属于一眼就惊艳的模样，他跟白月光的适配度实在是太高了。
　　“不行吧，我不行我没什么演戏经验的，当个武替还可以，演剧情就不行了。”
　　江阮毕竟之前从来没有演过戏，因为缺钱进了几次剧组也都是不露面的路人甲，他怎么能演什么白月光呢。
　　“阮阮，你不用紧张，就只有几分钟的戏份，你只要有这张脸就够了，更何况这个起码要两千块的报酬呢。”韩阳也知道江阮缺钱，这些钱能够让他撑一阵子了。
　　听到钱，江阮咬了咬唇还是答应下来。
　　他确实是缺钱，很缺钱，这两千块对于他来说已经是一笔巨款了。
　　韩阳拉着江阮找到副导演，因为剧组里所有的人都在等，所以副导演的脸色也算不上好。
　　看到两个人过来，副导演头都没抬。
　　“没看到现在剧组停工啊，要找活过阵子再过来，现在没空搭理你。”
　　“王哥，我知道现在的情况，这不是给你送人来了吗，你看看他，这张脸替补今天没来的那个演员，是不是合适？”韩阳赶紧把江阮推到前面去。
　　江阮这张脸确实是太过瞩目了，他只要现在那里什么都不做，就是能让人心动的白月光摸样了。
　　副导演立刻抬头，看到面前的江阮也是眼前一亮，但是过了一会他又认出来这不是昨天刚被顾总抱走的人吗？
　　昨天江阮刚来这里的时候脸色还有一些憔悴，虽然一样的长相但是总归还是减分的，但是昨晚休息的好，现在面色红润，状态倒是更加的让人眼前一亮。
　　只是这一看就是顾总的人，他也不敢贸然用人，毕竟一会白月光的角色还有挨打落水的戏份。
　　看了看已经停工的剧组，副导演一咬牙还是道。
　　“算了，你跟我过来去给导演看看吧，这件事我做不了主。”
　　“好，谢谢王哥。”江阮点点头，侧头看向旁边的韩阳，把怀里一直抱着的戏服先递给他。
　　韩阳对着江阮做了个加油的手势，示意他赶紧跟上去。
　　江阮点点头，快步跟着副导演过去。
　　见到导演，导演对于江阮的这一张脸也是极为的满意，因为只有几分钟的戏份，对于演技要求倒不是很高，最重要的是要好看，一眼就能让人记住的一张脸才行。
　　想了一下，导演一时也找不到其他的人，还是把剧本递给江阮。
　　“江淮这个角色的戏份不多，就只有几分钟的戏份，但是要换几套戏服，从白衣翩翩公子到战场上的少年将军，最后是战死落水的画面，就几个镜头，但也不好拍，你这......可以吗？”
　　“可以，我没问题的。”江阮简单的看了一眼剧本，确实是镜头不多，就几幕，台词也还不到十句，到这个角色却也是让他一眼心动都。
　　他虽然没什么经验，但是他会做到最好的。
　　“那......顾总那边？”导演还是提了一句，毕竟亚盛集团是最大的投资商，他不敢得罪。
　　“这是我的事情，跟别人没有关系。”江阮只当是他昨天被顾延川抱走，所以导演才问起来的。
　　这次确实是着急用演员，江阮又合适，导演也没有再说什么，直接喊人。
　　“化妆，化妆老师过来，带他去换‘江淮’的衣服，我们准备开拍了。”

第10章  这是结婚协议书
　　江淮的出场并不多，但是因为角色定位的原因，所以造型也不能敷衍。
　　江阮皮肤好，本身的条件就优越，在加上造型师的精心装扮，用了一个小时，做完了造型又换上一身纯白色的长衫，从化妆间里走出来的时候就已经是极为惊艳了。
　　导演一看到江阮，眸子里的光更盛了，连说了好几声好。
　　“这就是剧本里一眼惊艳的‘江淮’啊，等到这部剧播出去，江淮一定是个能被人记住的角色。”
　　之前江淮这个角色就一直没有找到符合导演臆想演员，一直到了临近开拍导演才不得不降低标准找了个勉强能入眼的，没想到对方还嫌戏份少跑了。
　　要说刚刚导演还在生气，那他现在心里已经忍不住开始庆幸了，这就是他心里的江淮啊，这才是江淮。
　　沈枫作为男主角，听到扮演江淮的演员已经画好了妆自然也是要过来看看的。
　　当看到一身白色走过来的江阮，他也愣了一下眸子里闪过一抹光亮。
　　“导演，沈老师。”江阮走到两个人身边，略有一些紧张的攥紧了手。
　　他还是第一次担任这种有台词的角色，更何况还是跟影帝沈枫演对手戏，他这会心里也是忍不住的紧张。
　　“很好，很好，这就是我要的江淮。”导演脸上带着笑意的点点头，又立刻道，“快点，快点准备吧，今天耽误了不少时间再不拍光线就不好了。”
　　说完导演乐呵呵的叫着旁边的人去准备。
　　沈枫还留在原地，看着江阮，看到他紧张的扣着手指，笑了笑。
　　“在紧张？”
　　“嗯，我......我没有什么经验，跟沈老师拍怕是会拖后腿。”江阮现在已经开始紧张了，毕竟沈枫的演技还是极好的，他怕自己接不住戏，会拖累了沈枫。
　　“没关系，你现在已经是江淮了，开始前多看看剧本，到时候跟着我说台词就好了。”沈枫犹豫了一下，还是抬手拍了拍他的发顶。
　　他其实昨天对于江阮就是有印象的，他当自己的武替，一直乖乖的抱着木板站在场外看他拍戏。
　　只不过他后来晕倒被顾延川给抱走了，沈枫倒是没想到他今天还会回来，又演了个小角色还跟自己又对手戏。
　　“嗯，我会努力的。”江阮重重的点点头，默默的给自己打气。
　　他一定要好好表现，不然到时候他还要连累沈老师重拍。
　　江阮又拿出自己的剧本，联系着剧情的描写一遍遍的背着自己那几句台词。
　　等到准备好了开始拍，江阮才扔下剧本快速的跑过去。
　　剧组都已经准备好了，江阮深呼吸了几下，努力让自己进入状态。
　　第一幕的拍摄对于是江淮跟男主角的相遇的惺惺相惜，这对于江阮来说还相对的简单，毕竟情绪起伏不大，但是他进入状态有一些慢了，还是NG了两次，第三次就拍好了。
　　因为他造型确实过于惊艳，在他换装之前，导演还特意给他又加了一幕戏，也加了几句台词，江阮都拍好了。
　　一上午就这一点，中午没来得及出去，江阮跟韩阳凑在一起吃了剧组的盒饭，吃完之后他又进了化妆间换装。
　　剩下的就是拍少年将军在战场上战死的剧情了，也就是江淮的最后一点剧情。
　　这一幕对于江阮来说有一些困难，剧情情绪起伏太大，他怕自己表现不出来。
　　等到妆画好，化妆师在他脸上化了几道血痕，然后又给他找了一身盔甲穿上，江阮才在心里莫名的多了几分战场的悲壮。
　　刚从化妆间里出来，韩阳就凑过来拍了拍他的肩膀。
　　“阮阮，没想到我们今天也能一起拍戏了，拍的时候你别害怕，我就在你身后。”
　　这次韩阳也是演了一个小角色，就在江阮的身后演他的副将，所以两个人也算是一起拍了。
　　“韩阳，我还是有一些怕，我怕演不好。”江阮还是有一些紧张，他怕自己做不好。
　　“没关系的，刚开始都会紧张嘛，你想想你拍戏是赚钱的，赚钱有什么好紧张的对不对？”韩阳撞了撞他的肩膀，拉着他走，“走，我跟你去对对台词。”
　　江阮点点头，勉强扯出一个笑，这会才放松了一些。
　　等到了日头下去一些，导演准备开拍，江阮才跟韩阳放下剧本过去准备。
　　如江阮所料的那样，最后一幕惊才艳艳的少年将军战场赴死，太过悲壮，他的情绪拿捏不到位根本就拍不出来。
　　导演的要求又极高，江阮几乎是每一个画面都要NG几次才能过。
　　几分钟的戏份，一个画面一个画面的拍，等拍到江淮中箭落水的时候天都暗下来了。
　　但是最后一个眼神江阮总是拍不好，他只能一遍一遍的落水，不合格就爬起来吹干戏服补妆重新拍。
　　......
　　顾延川下班之前打电话回了家，知道江阮去了影视城一天没有回去，他就直接让司机开车去了影视城。
　　自己找到了剧组正好看到江阮浑身湿漉漉的从水里爬出来补妆。
　　顾延川一瞬间微微皱起眉头，下意识的就想要上前去阻止，但是怕江阮不愿，又只能忍下。
　　“心脏做过手术的人，能泡凉水吗？”顾延川忽然开口问旁边的助理。
　　助理愣了一下，然后又迅速反应过来。
　　“顾总，您是在担心江小少爷的身体？”
　　顾延川的脸色一变，冷哼了一声，转身离开。
　　“我回车上去，你去找导演，让他赶紧拍，拍完了把江阮带到车上。”
　　助理拉着顾延川离开，想到今天顾总刚让他准备的东西，有一些无奈的摇了摇头，只能认命的去找导演。
　　不过身体不好的人，确实是不应该泡在冷水里，顾总这么担心倒也是应该的。
　　江阮最后一幕终于拍好，裹着浴巾从水里出来他才看到了站在导演身边的人。
　　“好了好了，过了，今天感谢江阮的加入，快点去卸妆换衣服把，有人在等着。”导演的脸上带着笑，走到江阮身边。
　　长的好了，还能吃苦，确实是难得，就是演戏还没什么经验，但以后磨练一下也是个苗子。
　　“谢谢导演。”江阮放松下来，又小声道，“那......我的报酬？”
　　“留个微信，我立刻让人给你转过去。”导演自然也是没忘。
　　江阮谢过之后，才快步的去换衣服，虽然现在的天气不算冷，但是傍晚有风，身上湿着还是凉飕飕的。
　　等到刚刚换完了衣服，转账就已经到了，足足有五千块。
　　江阮忍不住的惊喜，他之前上班一个月都没有这么多，没想到今天一天就赚到了。
　　刚从更衣室里出来，江阮还想要去找韩阳就被等在外面的助理拦住了。
　　“江小少爷，我们顾总等好一会了，还是先过去吧。”
　　江阮犹豫了一下还是答应着，他一会再给韩阳发个消息说一声吧，这会韩阳也不知道去了哪里。
　　他跟着助理，到了停在外面的车上，后座的车门一打开他就看到了坐在后排上手里拿着文件的顾延川。
　　“顾先生。”江阮打了声招呼，还是坐上去，在顾延川的身边。
　　助理去了副驾驶，直接把中间的隔板升起来，才打动了车子。
　　后座不大的空间里一时间就剩下两个人，静的江阮甚至能听到顾延川的呼吸声。
　　车子开了一会，一直没有说话的顾延川忽然把手里的东西递给他。
　　“看看吧，没有问题就签了。”
　　江阮有一些疑惑，接过来看了一眼，露出惊讶。
　　“这是......结婚协议书？”

第11章  替他还清债务
　　顾延川的脸上没有什么特殊的表情，就只是自然的把手里的文件递给他。
　　这却让江阮的手忍不住的有一些颤抖。
　　顾延川竟然给了他一份结婚协议书，顾延川让他签字，是要跟他结婚的意思？
　　“嗯，上面的条件你可以看一下，还有什么要改的都可以告诉我，我会尽快让人改好。”顾延川又自然的说了一句。
　　江阮好一会才找回自己的声音，他把协议书递回去。
　　“顾延川，我觉得我们不熟，虽然......虽然有那一夜，但是也没有到要结婚的地步。”
　　他可不觉顾延川是那种睡了一晚就要负责，还要结婚的人。
　　况且江阮几乎是可以肯定，在这之前两个人并没有见过面，也不熟，所以他不明白，顾延川为什么忽然要跟他结婚。
　　“可以培养，你觉得我们不熟，后续可以培养，这些你都不用担心，结婚之后你就住在别墅里，其他的事情我可以不多插手。”顾延川终于侧头去看江阮。
　　江阮没有犹豫的摇摇头，他自觉自己身上并没有什么能被顾延川觊觎的，顾延川忽然要跟他结婚这件事甚至是把他吓到了。
　　“不看一看协议书吗？”顾延川并没有把他的拒绝放在眼里，微微垂下眸子看向被江阮递回来的协议书，“我可以帮你还清你身上背的所有债务，而你负责做好我的妻子，我需要一个妻子。”
　　顾家是一直想要让顾延川结婚，但是也并没有太过逼他，顾延川之所以这么说主要是因为对方是江阮。
　　他没有考虑过别人，就只是想把江阮留在自己身边，好好的照顾。
　　而昨晚上江阮说两个人没有什么关系，所以他不能留下，那今天顾延川就给他一个关系。
　　做夫妻，名正言顺的领证结婚，这个关系总是够了吧。
　　江阮不得不承认，在顾延川说出替他还清债务的时候他的心重重跳动了几下。
　　他父母离世，公司倒闭，给他留下了近两千万的债务，他即使拼命的赚钱，用了四年多的时间十分之一都没有还上。
　　他觉得自己靠打工，一辈子都换不清。
　　而顾延川说，要替他还清全部的债务，这样他以后就再也不用被这些债务压的喘不过气了。
　　这个诱惑对他来说太大了。
　　“顾延川，为什么？你就算是为了应付家里要找个人结婚，也多的是人让你选不是吗？为什么选我？”江阮还是把心中的话问出来。
　　顾延川一时间沉默，不知道该说什么。
　　江阮等了一会，没有等到回答，他只是把协议书又放到了顾延川的腿上，然后自己转头看向车窗外快速划过的车流。
　　就在他以为自己得不到顾延川回答的时候，他才听到身边的男人低沉的声音道。
　　“我要你。”
　　就只是简简单单的三个字，江阮快速的回过头去，顾延川已经坐正了身子不看他了。
　　那一份还没有签的结婚协议书被放在了两个人之间的座椅上，静静的放着。
　　江阮没有再问，顾延川也没有再说话，车上又重新恢复安静，只有车窗外车流涌动，偶尔发出的鸣笛声。
　　车子一直开到顾延川的别墅停下，顾延川下车之前才又开口说了一句。
　　“好好看一看，尽快给我答复。”
　　虽然江阮已经拒绝过一次了，但是顾延川并没有放在心上，因为在他心里，江阮并没有拒绝的理由。
　　江阮没来得及说话，就只看到顾延川下了车，又进了别墅里。
　　江阮也只好拿起座椅上的协议走下去。
　　今天在剧组里拍戏，虽然戏份不多，但是导演要求严格，再加上江阮也确实没什么经验，NG重拍了很多次，他的身上摔的还有一些伤。
　　跟管家打了声招呼，江阮上了楼，在浴室里冲了澡，小心的给自己身上的淤青上了药，又换了一身戏服。
　　看着今天刚刚赚到的五千块，脸上露出几分笑意。
　　他觉得自己以后应该多去影视城看看，总归是一份工作，他目前也找不到其他的工作了。
　　卧室门被从外面敲响，管家上来叫了江阮吃晚饭。
　　江阮下楼才看到坐在桌边的顾延川。
　　想到在车上那些话，江阮一时间有一些不知道该怎么开口。
　　好在顾延川好似也没有打算理他，就是静静的吃饭，江阮这才松了一口气。
　　一顿饭，两个人吃的格外的安静，谁都没有说话。
　　顾延川吃完之后就站起身来，径直的上了楼。
　　江阮等到吃完，帮着收拾了桌子才跟管家说了一声走上楼去。
　　刚打开卧室的门，江阮就听到自己放在床头柜上的手机在响，他快步的走过去，看了一眼手机屏幕上的号码，还是接通放在耳边。
　　电话那头传来女人略有一些沧桑的声音，带着一丝哽咽。
　　“阮阮啊，我是婶婶。”
　　“嗯，婶婶，我知道的。”江阮跟电话那头的人打了声招呼。
　　那头的女人沉默了一会，然后传来抽泣的声音。
　　“阮阮啊，你那里现在还有钱吗？我......我本来也不想催你的，婶婶知道你的难处，但是......但是......”女人哭的一时间说不出话来。
　　“婶婶，我这里还有一点，我一会就打给你。”江阮想到自己今天刚刚赚的五千块，立刻就要给她转钱。
　　“阮阮，你爸爸公司倒闭之前，还欠了我们家六十万。”女人吸了吸鼻子又道，“我本来也不打算催你的，婶婶知道你也不容易，但是你堂哥他出去赌，欠了人家五十万，我......我也是没有办法了。”
　　江阮的手僵住，看着自己手机上的五千块钱，一时说不出来。
　　欠了五十万？
　　他这五千块钱，让他开心了那么久的钱，都是杯水车薪。
　　对面的女人还在哭，江阮却说不出安慰的话来。
　　因为他现在根本就还不了这么多的钱，别说是五十万，就连一万块他都拿不出来，也没有办法还。
　　听着婶婶的哭声，江阮把视线落在了旁边那张还没有签字的协议书上。
　　江阮想到顾延川的话，只要协议结婚，顾延川就能帮他还清债务，这样他就能还给婶婶家钱了。

第12章  签字结婚
　　“婶婶，我会尽快把钱打给你的，我会想办法。”江阮垂下眸子，对着电话那头的人说着。
　　是他父亲欠的钱，他会还的，他会想办法的。
　　对面女人的哭声一停，听到江阮的话闪过一丝欣喜，但是又皱紧了眉头。
　　“阮阮，你有什么办法？这笔钱可是不少啊。”
　　婶婶也是没有办法才找到江阮的，但是她也知道这笔钱不少，江阮一时半会怕是拿不出来。
　　“婶婶，我会有办法的，堂哥肯定不会有事的。”江阮打起精神来，心理默默的做了个决定。
　　“好好好，那就交给你了，阮阮你在京城，大城市里，婶婶就知道肯定会有办法的。”婶婶松了口气，擦了擦脸上的眼泪，总算是好了一些。
　　又说了一些关心的话，婶婶才挂断了电话。
　　江阮握着手机坐在床边，一时间有一些愣神。
　　他父母都是小地方的人，后来在京城创业才慢慢的有了一些起色，后来他爸爸为了扩大经营，找家里亲戚入股了不少的钱，这都是他们的血汗钱。
　　江阮也知道，这么多年亲戚没有逼着他要债已经是知道不容易了，但是毕竟都是多年的积蓄，他还是要尽快还上才行。
　　江阮看向身边还没有签字的结婚协议书，最后还是伸手拿过来站起身来往外走。
　　到了顾延川的书房门口，他犹豫了一下才轻轻敲了敲门。
　　里面很快就传出顾延川的声音。
　　江阮推门进去，顾延川坐在书桌后面刚刚抬起头来，看到江阮有一些意外，视线落在他手里的协议书上就明白了。
　　“想好了？”
　　“嗯。”江阮既然来了，也就没有跟顾延川拐弯抹角，他走到顾延川对面坐下，抿了抿唇，“我......我同意结婚，但是协议要改一改。”
　　来之前江阮已经简单的看过协议书了，对他很有利。
　　顾延川不会限制他的自由，也不会强制他做什么，他只需要跟顾延川结婚待在顾延川的身边，而顾延川会帮他还清债务，还有给他房产跟每个月的生活费。
　　几乎这上面的每一条，江阮都没有拒绝的理由。
　　“怎么？还不满意？”顾延川微微眯了眯眼睛，他倒是没想到江阮还不满意。
　　“我不要你的房产，也不要你给的生活费，你帮我还的债务，一千七百五十三万，全是我欠你的，之后你就是我的唯一债主，我会想办法的还给你的，而作为回报我会做好你的妻子，帮你应付家里。”
　　这是他能想到最好的方法了。
　　江阮早就想好了，顾延川替他还了这么多的钱，他好好照顾延川也是应该的。
　　顾延川有一些意外，但随即脸上又闪过不悦。
　　“我让你跟我结婚，你想我当你的债主？你是觉得我缺这一千七百万？”
　　他没想到，自己想要把人留在身边，最后还变成了欠债关系？
　　“我知道你不缺这些钱，但是我必须要还给你，我不能平白的让你给我出这这么多钱。”江阮的手攥紧，垂下眸子，“一千七百五十三万，对你来说可能并不多，但是在我眼里，这可能是我一辈子都赚不到的钱，这很多。”
　　江阮说的“一辈子”让顾延川的心狠狠的一动。
　　如果江阮一辈子都赚不到这么多的钱，那岂不是两个人一辈子都摆脱不了关系了。
　　他虽然并不在乎这些钱，但是他在乎江阮说的一些话。
　　“好，我答应了，我今晚就让人去改，明天我会把新的协议书拿给你，你看过没有什么问题的话就签字，然后我们履行合约内容。”顾延川迅速的做好了决定。
　　他是一个商人，最看重的就是效率，既然两个人已经把话说清楚了，他也不想要拖延时间。
　　江阮从顾延川书房里出来的时候，整个人还有一种不真实的感觉。
　　他就这么跟顾延川说好了，要跟这个刚认识没几天的男人结婚了。
　　这对于江阮来说，就像是做梦一样。
　　一直到回到卧室里，江阮冲了个澡，温热的水流从头顶浇下来，让江阮一下子清醒呢不少，他才回过神来，不出意外的话他明天就要跟顾延川协议结婚了。
　　晚上，躺在床上，江阮翻来覆去的一直睡不着。
　　虽然他跟顾延川只是协议结婚，但是他心里到底还是有一些紧张的，毕竟也是第一次。
　　顾延川找他既然是为了应付家里，那到时候他是不是还要见一见顾延川的父母，或者是顾家的其他人。
　　想到这些江阮心里还是有一些害怕的，他对于这种事情实在是没有什么经验。
　　胡思乱想到了半夜，困意上来，江阮才迷迷糊糊的睡过去。
　　一觉睡到了第二天早上快九点江阮才睡醒。
　　他本来的生物钟是醒很早的，但是因为昨晚上他睡的实在是晚了所以早上才没有醒来。
　　快速起床洗漱完跑下楼去，江阮还有一些不好意思。
　　来别墅里两天了，他一直想着早起帮忙干点活，但是结果一天比一天起得晚，实在是有一些不好意思。
　　快速的跑下楼，江阮就看到了坐在沙发上一身黑色定制西装的男人，还在看着报纸。
　　今天不是周末，顾延川这个时间竟然还在家里没有去上班？
　　这会江阮刚刚起床已经完全忘了昨晚上的事情。
　　顾延川听到声音放下手里的报纸，转头看向他。
　　“起床了就先去吃早饭，改好的合同早上已经送过来了，你看看要是没有问题的话就签字吧。”说完顾延川看了看自己手腕上的表，“现在时间还不算晚，中午下班之前应该来还来得及去领证。”
　　既然江阮已经答应了，顾延川自然是不想要再耽误时间，还是尽快去把这件事定下来为好。
　　江阮这才后知后觉的想起来昨晚的事情，愣愣的点了点头，走到桌边坐下。
　　管家把热好的早饭端上来，江阮才低头吃饭。
　　吃完早饭江阮又重新看过了协议书，都已经按他说的改过了，并没有什么问题。
　　江阮签了字，然后又递给顾延川，看着顾延川快速的签完之后站起身来。
　　“走吧，现在开车去民政局，你的户口本在身边吗？”

第13章  领证了
　　“在，在行李箱里。”江阮咬着唇点点头。
　　他的东西不多，之前被房东赶出来的时候就全都放到了自己的行李箱里，所以现在就在别墅里。
　　“去拿吧。”顾延川站起身来，拍了拍自己的衣服。
　　他每天都去公司上班，已经习惯了早起，所以七点就起床了，吃完饭之后已经在这里坐了两个多小时。
　　江阮站在原地，一时没有动，这么快他还有一些没反应过来。
　　“怎么？还有什么要说的？”顾延川微微低头看他。
　　江阮这才回过神来，摇摇头，快步的跑上了楼。
　　他昨天都已经做好了选择，现在顾延川都已经按他说的做了，他确实是没有什么拒绝的理由了。
　　江阮快速的跑上楼，从自己的行李箱里找到证件，起身犹豫了一会，最后还是又翻找了一件白色衬衫穿上，下身配了一条洗到发白的牛仔裤。
　　虽然他跟顾延川之间只是一场交易，但是他还是会认真的对待。
　　就算结婚之后，他也会照顾顾延川的，毕竟他其实没有付出什么，他跟顾延川给予他的相比，还是太少了。
　　等到下了楼顾延川看到他的衣服有一些意外，垂眸看了一眼自己，还是把身上内搭的那件黑色衬衫换成了白色。
　　两个人出门坐上了顾延川的车子。
　　这次是顾延川亲自开车，江阮坐在副驾驶上，手上拿着他跟顾延川的户口本，微微攥紧，心里还有些紧张。
　　顾延川在路上看了他几次，江阮低着头不说话。
　　“不愿意？”顾延川在红灯路口停下的时候，才忽然开口问身侧的人。
　　江阮听到声音猛地抬起头来，侧头看他。
　　“不......不是，我就是感觉还有一些不真实，顾总......其实我们这场交易，你付出的远比我多得多。”
　　江阮其实一直还是有些想不明白，顾延川明明有很多选择。
　　那些人可能会符合他需要的所有要求，也不需要他付出什么就会同意跟他结婚。
　　他不明白顾延川为什么会选自己，甚至还花了那么多的钱替他去还清那些债务？
　　“江阮，我说了我要你，所以你不必跟我去算计这些得失。”
　　顾延川还是没有多说，他总不能说江阮他这里是独一无二的，他找江阮找了好几年，才好不容易阴差阳错的遇上他，他不可能会放过这个把人留在身边的机会。
　　江阮的心狠狠的跳动了几下，顾延川已经是第二次说要他了。
　　江阮不懂，但是他还是忍不住的心颤。
　　等到了民政局，顾延川在门口停了车，两个人才一起走进去。
　　因为不是什么特意选好的日子，所以里面领证的新人并不多，两个人排了十几分钟的队就轮到他们了。
　　都是第一次领证，顾延川其实也没什么经验，江阮更是什么也不懂，但是好在里面的工作人员说的很清楚。
　　按着规定填了资料，拍了照片没过多久两本红色的结婚证就已经到手了。
　　江阮从民政局里出来，还有一些没有回过神来。
　　他就这么跟顾延川结婚了。
　　毫无准备，昨天才说开，今天就已经领完证了，毫无准备，没有丝毫感情基础，他们就变成了夫妻。
　　“结婚证放到我这里可以吗？”顾延川从他手里把结婚证拿过来在车里收好，然后又道，“这会正好吃午饭，你有什么想吃的吗？我带你去，吃完之后我下午还有一些工作需要处理，我把你送回别墅。”
　　江阮的手攥紧了又放开，摇摇头。
　　“顾总，不用了，我朋友说剧组今天还需要人，我想再去看一看，我自己过去就好了，你有事情你就先走吧，我可以自己坐车。”
　　江阮昨晚就已经问过韩阳了，韩阳说今天还有几个剧组开工，大概是需要人，所以让他去看一看。
　　因为都是在下午，所以他才没有提前定闹钟的。
　　顾延川下午确实是有一些工作，而影视城太远他来回太费时间，所以到时候送江阮过去。
　　想了一下，钱包里抽了一张黑卡递给江阮。
　　“我说过不干涉你的自由，所以你想去就去吧，这卡里是你的生活费你拿着，不用坐公交，直接打车过去，晚上忙完我过去接你。”
　　江阮看到他递过来的黑卡，往后退了一步，摆摆手刚要拒绝，就被顾延川硬塞进了手里。
　　顾延川打开车门让他下去，临走前才想起来又提醒道。
　　“我们既然已经领了证，你就不用再叫我顾总了，可以直接叫我的名字，或者是想一个其他的称呼。”
　　江阮想要把卡还给他，但是看到顾延川脸上的不悦，伸出去的手还是收回来。
　　顾延川也没有等他的回答，直接开车离开。
　　江然只能把卡又放进了自己的包里，妥帖的放好。
　　这张卡他不会用，他本来就已经欠了顾延川那么多钱，自然不会再拿他的生活费。
　　他跟顾延川之所以领证结婚，不过也就是一场交易而已。
　　在路边站了一会，江阮去买了两个包子又在公交站牌前等了一会才上了车，坐公交车去影视城。
　　在车上他吃完了两个包子，就是午饭了，韩阳刚刚给他发了消息说下午给他问到了一个群演的工作。
　　躺在地上演死人，拍完之后能给一百块，江阮的脸上忍不住露出笑。
　　一百块对于现在负债的他来说也不少了，他只要能够赚钱就满足了。
　　更何况协议上说了，他跟顾延川结婚之后，要住在顾延川的别墅里，不能离开，这样他还省了一笔租房的费用，每个月就能多攒一些钱了。
　　江然并没有把顾延川说下班去接他的话放在心上，他还想着如果结束的早就买些菜回别墅，晚上还能给顾延川做饭。
　　其余的他也不知道有什么能够回报给顾延川的，他能为顾延川做的事情并不多。
　　做的饭也是他能力范围之内所能做的事情了。
　　转了两辆公交车，江阮才在影视城门口下了车，然后又走进去找了韩阳，下午跟韩阳一起去做群演。

第14章 给顾延川做饭
　　正好是中午休息的时间，韩阳的位置很好找，江阮走进去没多久就看到了，蹲在地上吃着盒饭的韩阳。
　　韩阳抬头看到他，对着他招了招手，江阮才快步的走过去在他面前蹲下。
　　“韩阳，你上午也有工作啊？”韩阳这一看就是剧组的盒饭，所以他上午应该也是有些工作，所以才能有的盒饭。
　　“嗯，上午有个导演缺人，临时叫我来帮忙的，我在这边混的多，也算是有些交情，所以还给了我个盒饭。”韩阳从盒饭里夹了唯一一个鸡腿给江阮，“阮阮，你吃这个。”
　　江然赶紧摆手又给他推回去。
　　“我不吃，你快吃吧，我在路上已经吃过午饭了，现在正撑着呢，我在这陪你待一会。”
　　江阮自己找了个干净的地方坐下，跟韩阳一块待着。
　　两个人之前已经有很长一段时间没有见了，最近江阮也一直在忙，所以难得能够好好坐在一起说会话。
　　江阮话不算多，但韩阳算得上是个话唠，所以两个人坐在一起，还是有不少的话题的。
　　“阮阮，你现在住在哪里？要不要我再跟剧组这边问一下，给你匀个床铺出来，你在这边住啊？”
　　韩阳倒是知道顾延川把江阮带走，但是两个人好像也并没有什么交集，韩阳其实现在有一些想问又不知道该怎么开口。
　　“我......我住在顾延川的别墅里。”江阮咬了咬唇，犹豫了一下才小声的说，这件事他不知道跟谁说，但是韩阳问起来他还是没有隐瞒，“我......我跟顾延川协议结婚了，今天上午刚刚领的证。”
　　韩阳一口米饭噎在嗓子里，愣了半天才猛的咳嗽起来，等缓过来之后，他把手里的盒饭放在一边，拉住江阮的手腕。
　　“阮阮，你......你在说什么？你说你跟顾延川，顾大老板，结婚了？”韩阳的脸上满满的惊讶，他认识江阮已经有快两年的时间了，江阮跟顾延川并不认识这件事他还是清楚的。
　　要说认识，也就最近这两天，他们竟然就已经领证结婚了。
　　江阮又应了一声，垂下眸子，手有些不知所措的攥紧。
　　“我们只是协议结婚，他需要一个妻子而我身上背了债务，他帮我还了债，以后他就是我的债主了，我会再把钱还给他的。”
　　江阮怎么解释自己跟顾延川之间的事情，毕竟上次酒店的事他实在是说不出口。
　　江阮就着把两个人的协议说出来了，这件事憋在他心里不知道跟谁说，其实也有些难受。
　　韩阳愣了许久都没有回过神来，就在江阮以为他还会再问的时候，韩阳又拿起旁边的盒饭，自己大口大口的往嘴里扒拉。
　　这会反而是江阮有些意外了。
　　“你不觉得惊讶了吗？”
　　这件事他自己都半晚上没睡着，韩阳现在这一会好像就已经接受了。
　　“有钱人的世界我们不懂，可能顾大老板脑回路有点问题或者是阮阮你也不差，我就不多问了，好好吃饭，等到下午还有工作呢。”
　　韩阳在社会上打拼已经多年了，早就学会了看人脸色，刚刚姜然坐在旁边明显就是不好多说，那他就不问了。
　　反正事情就是这么个事情了，多问也没什么用。
　　江阮松了口气，他还真怕韩阳再问下去，他就要坦白那天晚上的事情了。
　　他跟顾延川遇见的那天晚上，实在是算不上什么美好的场景，甚至是那晚让他现在想起来他都有些害怕的程度。
　　韩阳快速的吃完盒饭，两个人又歇了一会，就去了韩阳之前问的剧组。
　　剧组下午开工，两个人赶着过去当群演，也就是躺在地上演尸体。
　　江阮之前走投无路的时候，也在剧组兼过职，所以没有台词的群演他还是可以的，化好妆之后就随着人群凑上去听着导演讲戏。
　　演尸体并不需要什么演技，只要看准时机往地上躺就行了，这件事情很简单。
　　开拍的时候江阮作为群众站在人群里，配合着往地上躺，躺了两三次就过了，一条拍完换完了衣服也就没有他的事情了。
　　结了账江阮在影视城门口跟韩阳告别，又约定了第二天的时间才上了公交车自己回顾延川的别墅。
　　在路上江阮下车去了一趟超市，他不知道顾延川喜欢吃什么，幸好手机上还有管家的手机号，打电话问了之后他才看着买了一些菜。
　　又重新坐上公交车，一路回了别墅，刚到别墅区门前下了车，江阮就看到骑了辆电动车，等在公交站牌下的管家。
　　“管家伯伯，你怎么在这里？”江阮有些意外，管家竟然待在这里，还骑了辆电动车。
　　“江小少爷，这里离别墅还有些远，我怕你提的东西太重不好走特意过来等一会的。”管家自然是知道顾延川跟江阮已经结婚的事情，这会也是对于江阮格外的照顾。
　　江阮有些意外，但心里还是暖了一下，从别墅区门口走到顾延川的别墅，确实是有些距离，毕竟别墅区太大了。
　　他提着东西走进去的话起码要用二十多分钟。
　　江阮坐在后座上，管家用电动车载着他回了别墅。
　　本来别墅里是有厨师负责做饭的，但是江阮坚持今天自己来，所以管家就先让厨师休息了，自己留在厨房里江阮做饭。
　　“管家伯伯，顾延川平时要几点回来？”
　　“顾总五点半下班，差不多四十分钟就回来了。”管家看了一眼时间，按说这个时间顾总都快要到家了。
　　江阮加快了一些手里的动作，他还有好几个菜没有下锅，要是再慢一些，怕是要晚了。
　　江阮快速的做好了晚饭，端上桌已经六点半了，顾延川依旧没有回来。
　　江阮又坐在桌边等了一会，他口袋里的手机才忽然响起来。
　　江阮拿出来看了一眼，是一串陌生号码，他接通放在耳边，“喂”了一声。
　　那边传来顾延川冷淡的声音。
　　“江阮，还没忙完？什么时候出来？”
　　江阮一时没有回过神来，过了一会才后知后觉的反应过来。
　　“你是去影视城接我了吗？可是我已经在别墅里了。”

第15章  江阮，你不应该是这个样子的
　　对面的顾延川许久没有说话，江阮的心里有些发虚。
　　今天分开之前，顾延川好像是说过要去接他的，他当时没有放在心上，听完就忘了，现在顾延川到了影视城门口，他才想起来。
　　“不好意思，我......我想着今天结束的早，回来做晚饭的，忘记你今天的话了，对不起。”
　　江阮小心的解释，他怕顾延川生气，他知道影视城因为占地面积太大，所以并不在市区，是在郊区很远的地方，傅行川从公司开车过去，差不多要花一个小时。
　　如果他现在在开车回来，又要多费近一个小时的时间，江阮怕他生气。
　　在外面这么多年，江阮最怕自己给别人造成麻烦，而今天确实是他的问题，才让顾延川白跑一趟的。
　　“好，我知道了。”顾延川回复了一句，就挂断了电话。
　　因为今天是他要去接江阮，所以车上并没有司机或者是助理，只有他自己一个人开车过去的。
　　这会知道江阮不在，顾延川就直接调转了方向，又开车回别墅。
　　江阮握着被挂断的手机，有些紧张地坐在沙发上，攥紧了沙发的布料。
　　“江小少爷，是我们少爷的电话吗？他今晚是有事？”
　　下午的时候江阮忽然打电话回来问少爷的喜好，管家还以为两个人是约好了的呢，但看样子不是。
　　“我......顾延川他去影视城接我了，我让他白跑了一趟，他好像生气了。”江阮垂下脑袋，心里忍不住的自责。
　　他今天又给顾延川造成了麻烦，让他多开了那么长时间的车。
　　“这......没关系吧，少爷他看到你做了那么多吃的，应该不会生气的。”顾延川的脾气，让人捉摸不透，管家其实也没什么底气。
　　但是事情已经变成这个样子了，看到江阮这么愧疚，他也就只能安慰着。
　　江阮咬了咬唇，垂着脑袋，没有说话。
　　“江小少爷，少爷他要从影视城在开车回来要耽误不少时间，要不然桌上的菜先放进保温箱里吧，不然晚些该凉了。”管家提醒了一句。
　　江阮这才想起来，赶紧站起身来，帮着管家一起收拾了桌子，暂时先把东西收起来。
　　从厨房里出来，江阮又对着管家道。
　　“管家伯伯，我不是什么少爷，你不用那么客气的，你直接叫我阮阮就好了。”
　　江阮笑了笑，他早就不是什么江家小少爷了，江家没了，他的父母死了，再也没有把他捧在手心里当小少爷宠的人了。
　　管家愣了一下，最后还是答应下来。
　　管家对于江家之前的事情也知道一些，他知道江阮这些年过的不容易，也是打心底里心疼江阮的。
　　两个人又在别墅里等了四十多分钟，顾延川才开车从外面回来。
　　江阮一看到他进门，就立刻从沙发上站起身来，有一些小心翼翼的道歉。
　　“顾延川，对不起，我不是故意的，让你白白跑了一趟。”
　　顾延川看到江阮这个模样，微微皱起眉头，但也没有多说，只是把身上的外套脱下来放在一边。
　　看了一眼手腕上的表，已经是晚上七点多了。
　　“今晚吃什么？”在路上管家就已经偷偷的给他打电话解释过了。
　　江阮今天回来是特意要给他做饭的，还是做的他喜欢吃的，所以顾延川倒是并没有生气。
　　虽然他现在跟江阮并没有什么感情基础，但他也绝对不是什么玩玩，既然领证结了婚，他就是想好好的把江阮护在身边的。
　　当年他没能见到温言最后一面，是他的遗憾，现在温言的心脏既然在江阮身上，他自然是要好好的护着。
　　“有......有吃的。”江阮回过神来，立刻点点头，又快步的跑进了厨房，把之前做好的饭菜端出来。
　　顾延川上楼换了一身居家服，又洗了手才在桌边坐下，看了一眼桌子上的菜色确实都是他喜欢吃的。
　　他有一些意外，江阮的手艺好像还不错，一眼看过去，单是卖相就已经极好了。
　　“是之前做出来的，放的有些久了，可能味道不太好，如果不好吃的话，我可以重新做。”在顾延川吃饭之前就开口道。
　　毕竟是按照之前顾延川回家的时间做的，现在已经放了快一个小时了，多少会有一些影响的。
　　顾延川点点头，夹了一筷子放进嘴巴里，夸了一句：“不错”
　　虽然比不上家里请来的厨师，但是还算是符合他的口味，所以顾延川是真的觉得不错。
　　江阮看到他吃，松了一口气。自己也拿起筷子，坐在他对面，顾延川忽然又开口道。
　　“江阮，你不应该是这个样子的。”
　　江阮拿筷子的手僵了一下，许久，仿佛没有听到一样又自然的继续吃饭。
　　之前的他确实不是这个样子的，那时候的他张扬又爱笑，算得上是被家里惯坏了的小少爷。
　　他父母虽然都是小地方出来的，但是发家早，他出生的时候江家就已经是小富了，所以江阮是被娇宠这长大的，只是后来就都不一样了。
　　顾延川也没有再说，不用问他也知道江阮这些年过的不会好，他已经让人去调查江阮这些年的动向了，只是还没有得到回复。
　　等到了吃完了晚饭，江阮自觉的起身收拾了桌子，在他跟顾延川吃饭的时候管家就已经带着家里的佣人退出去了，所以现在别墅里就只有他跟顾延川两个人。
　　顾延川看着他自己收拾，想了一下还是起身帮他端着把用过的碗筷放进了洗碗机里。
　　等到了晚上，江阮洗完了澡，坐在床上又收到了他婶婶的消息，说是钱已经到账了，他堂哥欠的钱也还了。
　　江阮看到松了一口气，想了一下还是起身想要去感谢一下顾延川。
　　走到门口，刚打开卧室的门，他就看到了站在门口的顾延川。
　　两个人毫无准备的对上，四目相对的瞬间，都在对方的眸子里看到了诧异。
　　“顾延川？你怎么在这里？”江阮先开口。
　　顾延川也有一些不自然，轻咳了一声才道：“我是来跟你说一声，我明天要去出差，大概要一个月，这段时间我会安排司机接送你。”
　　这些年，第一次要跟人汇报行程，顾延川还有一些不习惯，所以刚刚一直在门口犹豫。

第16章  并不像夫妻的夫妻
　　江阮也意外顾延川会站在他的门口，他本来是要去找顾延川的，结果没想到开门就看到他了。
　　没听清顾延川说了什么，江阮就愣愣的点头，见顾延川转头又要往回走，他又立刻把人给叫住。
　　“那个......谢谢你，我婶婶说已经收到钱了，我......我会尽快把钱还给你的。”
　　要不是顾延川，江阮都不知道自己这次该怎么办，虽然他们两个之间算是交易，但是确实顾延川做的比较多。
　　江阮站在顾延川身后，弯身鞠了个躬，又认真的说了一遍：“谢谢。”
　　顾延川转过身来看他，看到江阮对他这么客气，他皱起眉头，但最后还是什么也没说，点了点头又转身进了书房。
　　把书房的门关上，顾延川放松了身子靠在门上，脸上没什么表情，但脑子里一直不停的闪着刚刚江阮对他说谢谢的画面。
　　今天在公司宣布要去出差的时候他就听到有人说要跟家里的人报备一声，所以今晚回了书房，他才过去找江阮的。
　　毕竟两个人现在已经领了证，是夫妻了，他明天要出差，是应该提前报备说一声。
　　但他倒是不希望江阮对他这么客气，就好像是随时可以分开当陌生人一样。
　　不过算起来两认识的时间并不算长，特别是江阮对他，从第一次见面到现在没几天，确实也是不熟悉。
　　又在门口站了一会，顾延川才继续回到了书桌后面坐下，开始处理自己的工作。
　　江阮站在原地，等到书房的门打开又关上，在抬头时楼道里只剩下他自己了。
　　他这会才后知后觉的想起来，刚刚顾延川好像对他说了什么话，但是他一时紧张并没有听清楚。
　　往前迈了两步，江阮打算再去问一声，但到了门口又觉得自己贸然打扰不太好，最后还是回了自己的房间。
　　他没听清刚刚顾延川说的什么，但好像是提到了明天，就只能等明天再看看了。
　　江阮第二天还要去影视城，所以也没待太久，收拾了一下就躺在床上睡着了。
　　第二天早上，江阮定了六点半的闹钟，从床上起来收拾了一下洗漱完就下楼了。
　　管家正在厨房里准备早饭，看到江阮下楼，他也有些意外。
　　“江小......阮阮，今天怎么这么早就下来了，早饭还没有准备好，需要再等我几分钟。”
　　顾延川并不喜欢家里有太多的人，所以厨师、佣人都不是住在这边的，每天过来做饭打扫而已，但早上时间太早，早饭一般是管家做的。
　　“我前几天是起晚了，今天还有些事情就准备早出门了。”江阮快步的走进厨房去帮着管家做早饭，看到盘子里的一份早饭江阮有些疑惑，“顾延川早上不起吗？”
　　虽然他前两天早上醒的不算早，但他还是知道的，顾延川早上应该都会在家里吃完早饭再去上班的。
　　“昨晚少爷没有跟你说吗？他今天早上天还没亮就去出差了，估计要一个月才回来，但他把司机留在别墅了，每天负责接送你。”
　　管家自然的道，早上顾延川出门的时候天还没有亮，也没吃早饭就走了，这会估计已经在飞机上了。
　　“啊？”江阮这才想起来，昨晚上顾延川去他门口说的那些话。
　　原来顾延川是想跟他说今天要去出差，怪他昨晚没有听清。
　　“说了，说了的，只是我没有听清。”江阮把做好的早饭端出去，“但是不用司机的，我自己可以坐公交过去，不用麻烦了。”
　　他每天在影视城当群演，一天也挣不了多少钱，哪值得还有专属司机接送他。
　　他早上早起就是准备好了要自己坐公交的。
　　“那不行，既然少爷说了司机也已经在等了，自然是要送你的。”管家有一些欣慰，少爷现在也会关心人了。
　　果然两个人能这么快领证结婚，还是合适的，估计顾家人知道之后也会高兴的。
　　江阮还是拒绝，只是他有一些嘴笨，总也说不过管家所以最后还是被管家给推到了车上。
　　幸好司机开的车还算是低调，并不招摇，所以江阮也只能有一些紧张的坐在上面。
　　等到了影视城附近，江阮就让司机停了车自己一个人背着双肩包快步的跑进了影视城。
　　他在里面找到韩阳，两个人又开始等着剧组找人。
　　捡角色都是碰运气，江阮跟韩阳也就只是找个人多聚集的地方等着，有剧组需要人的时候凑上去被人挑选。
　　好在两个人外形条件都不错，再加上韩阳在这边混的多了也算是认识一些人，两个人待在影视城里几乎是每天都能接到一些工作。
　　甚至有时候运气好一天还能跑两个组，如果临时有缺演员的组两个人还能上去露露脸。
　　之前江阮客串过的《江湖》剧组已经杀青了，剧组从影视城撤出去的时候江阮还碰上了一次那部戏的导演，虽然只是客串了一个小角色，但是导演对他也是印象深刻。
　　一个月的时间，江阮每天都是泡在剧组里，等到了晚上就回顾延川的别墅。
　　顾延川不在家，江阮也不习惯有人伺候，所以别墅里就只有他跟管家在家里，倒是格外的舒服。
　　一个月的时间过完，江阮算了算自己的钱，他这个月竟然攒了有八千多块。
　　他现在不用付房租，再加上每天蹭剧组的盒饭跟在别墅里吃，所以几乎是没怎么用钱。
　　等到了晚上，江阮为了感谢韩阳特意请他在剧组附近找了一家烧烤摊吃饭。
　　“阮阮，不用的，其实我们随便去吃碗面就好了。”
　　韩阳知道江阮不容易，两个人在这里随便吃一些就是江阮一天的报酬。
　　“没关系的，偶尔吃一顿而已。”江阮把菜单递给韩阳，“你帮了我这么多，我应该好好谢谢你的。”
　　他上次就说了要请韩阳吃饭，还没有来得及呢，这次正好请他吃顿好的。
　　韩阳犹豫了一些，看江阮坚持，也没再说什么，看着价格点了一些。
　　等到烧烤端上来，两个人才一边说着话一边吃着。
　　江阮来之前已经跟管家说过了，今天要晚一些回去，所以也没什么顾虑。
　　两个人一直吃到晚上十点多，甚至还喝了一瓶啤酒，才脚步有一些虚晃的往外走。
　　刚走了没多久，司机就给江阮打电话说这会没有公交，在影视城外等他，江阮答应着就快步的走过去。
　　出了影视城大门，江阮视线巡视了一圈，就看到了在等他的车。
　　车边站着的那个他一个月没有见的男人。

第17章  新婚小妻子喝醉了
　　顾延川身子靠在车上，目光不知道落在哪里，指间一点星火闪耀，刚刚吸过一口烟，吐出一口烟雾。
　　江阮跟韩阳挎着走出来，两个人虽然都喝的不算多，但是酒量都不好，所以这会脚步也有些不稳。
　　没想到在这里会看到顾延川，江阮愣住，他旁边的韩阳还在跟他说着话，看江阮愣神才停下话头望过去。
　　他也没想到顾延川会在这里，想到两个人已经领证了，韩阳下意识的放开江阮自己往旁边挪了一步。
　　两个人之间虽然是交易，但毕竟已经领证了，韩阳也觉得自己在人家老公面前靠得这么近不太好。
　　江阮本来脚步就有些发软，这会又愣神，韩阳放手他一个没站稳踉跄了一下，一屁股跌坐在地上，摔的皱紧了眉头。
　　顾延川听到声音，侧头看过去，看见江阮摔在地上，把手里的烟扔了下用又快步的走向江阮。
　　在江阮反应过来之前就把人从地上抱起来，横抱在怀里。
　　闻到怀里人身上的酒味顾延川脸色沉了沉声音带着几分不悦。
　　“这么晚不回去，是在外面喝酒了？”
　　江阮不知道该怎么回答，他其实不怎么喝酒，但是今天因为开心，所以才喝了一点点，还被顾延川抓在了当场。
　　心里略有些紧张，江阮一时不知道该怎么回答，手下意识的攥紧了顾延川胸前衣服的布料。
　　顾延川看了一眼旁边的韩阳，看他也喝了一些，想了一下才道。
　　“我让人送你回去，江阮我就带走了。”
　　他已经让人去查过江阮这些年的动向，在这一个月的时间里，那些资料早就到了他的手上，所以顾延川自然知道韩阳跟江阮的关系不错。
　　看在江阮的面子上，他倒是也没对韩阳说什么，只是让人送他回去。
　　韩阳原本是想要拒绝的，但是顾延川没给他机会，直接转身回了车上。
　　没多久，司机从驾驶室里走出来，站到韩阳身边送他回去，顾延川把江阮放在副驾驶上，然后自己才走到驾驶室去开车。
　　一个月没见，江阮在顾延川面前还有几分拘谨，看到顾延川这会脸色不好，也咬着唇不敢说话。
　　一直到车子发动，他就只来得及跟韩阳道了别，顾延川就已经把车开走了。
　　路上，江阮看了好几次身边坐着的顾延川，犹豫了一会才主动开口。
　　“顾延川，你怎么忽然回来了，提前也没有说一声。”
　　“我倒是想说，但是你今天的手机没人接，我就直接回了别墅。”顾延川提前确实是没有说，他并没有跟人报备自己行程的习惯。
　　一直到今天上飞机之前，他才忽然想起要跟家里的人说一声就打了电话，只是电话打通没有人接，所以他就直接回来了。
　　只是没想到回到别墅才听说江阮今晚要在外面吃饭不回来，他就跟着司机过来了。
　　江阮拿出手机这才后知后觉的反应过来，开了静音还没有关。
　　因为最近这段时间他一直在剧组拍戏，手机如果有铃声响起来会影响到拍戏，所以他都是静音的，一直到拍完才会调回来。
　　只是今天他刚拍完戏就跟韩阳去吃饭了，所以一直没有来得及看手机，顾延川大概是之前给他打过电话，他也没有注意到。
　　“对不起，我手机静音了，所以才没有听到。”江阮低声的应了一声。
　　“嗯。”顾延川并没有多说，他现在心情确实是算不上好。
　　在外面出差一个月没回来，回来就看的他新婚的小妻子跟人喝酒，还勾肩搭背的，他的心里莫名的不舒服。
　　顾延川不说话，江阮也不知道该说什么，车上一下子又陷入安静。
　　江阮靠在车窗上，酒劲上来，脑袋更是昏昏沉沉的，有一些难受。
　　不知不觉的他就靠在车窗上睡着了。
　　路上顾延川侧头看了他一眼，发现他睡着了还是下意识的降低了车速，好让他睡的安稳一些。
　　车子一路平稳的开到别墅，顾延川把车停在院子里，副驾驶上的人还在睡着。
　　顾延川靠过去，原本是打算把人叫醒的，眼看到江阮睡得熟，他还是没忍心。
　　一个月没见江阮好像是瘦了一些，脸色也有一些憔悴，眼下是一抹疲惫的清灰色。
　　听管家说这一个月的时间江阮每天都泡在影视城里跑剧组，确实也是累了。
　　最后顾延川还是自己下车，然后又打开副驾驶的车门，撑着江阮的脑袋小心的把他扶到怀里抱下了车。
　　管家早就已经在等了，看到顾延川抱着江阮下车，立刻给两个人打开了别墅的门让两个人进去。
　　“少爷，江小少爷这是......喝酒了？”两个人一进门，管家就闻到了两个人身上的酒味。
　　顾延川刚刚开着车回来的，那肯定就是没有喝酒，剩下的也就只可能是江阮喝了酒。
　　“嗯。”顾延川应了一声，又道，“煮一碗醒酒汤送到......我卧室里。”
　　顾延川停顿了一下，还是让把醒酒汤送到他房间里。
　　酒劲加上连日来的疲惫，江阮现在睡得沉沉的，没有丝毫要醒的意思，在他身上味道这么重，肯定是要洗个澡的，顾延川就打算直接带回自己房间。
　　反正两个人之前在酒店早就已经坦诚相待过了，倒也没什么不好意思的。
　　更何况他们现在领了证就是已经是夫妻了。
　　把人抱上楼，到了自己的卧室里，顾延川先把怀里的人放在床上自己去浴室里放好了热水然后又回到床边。
　　放轻了动作把江阮身上的衣服脱下来，然后把光裸的人抱起来进了浴室，小心的放在浴缸里。
　　温热的水漫过身子，江阮动了动，迷迷糊糊的蹭了蹭，又睡过去。
　　他平时不喝酒的，这会酒劲上来，实在是有些招架不住。
　　“江阮？你醒了没有？”顾延川看到他动了，还是叫了几声。
　　从来没有伺候过人，顾延川不会给人洗澡，更何况是喝醉了的江阮。
　　他一放手江阮的身子就往下滑，一副要埋到浴缸里淹死的架势，他实在是有些不知所措。
　　视线滑到江阮胸口位置的疤痕上，顾延川的手一僵，眸子望着那一块地方，一时有一些移不开。

第18章  夫妻就应该睡在一起
　　顾延川的手滑到江阮的胸口，透过他胸前白嫩的皮肤感受着他胸膛里心脏有力的跳动。
　　这就是温言留在这个世界上唯一的东西了，一颗鲜活的心脏在别人的胸口里跳动着。
　　他看着江阮的胸口十字形的伤疤愣神了许久，然后缓缓的凑过去，在他胸口的疤痕上落下了一个吻。
　　江阮似是察觉，皱起眉头又动了动身子从顾延川的手中滑下去一下子跌在了浴缸里猛地呛了一口水。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，看到面前有一道人影，但是又看不真切，嘴里无意识的嘟囔了一声。
　　顾延川猛地回过神来赶紧把人从浴缸里捞出来，让他靠在自己的胸口上，从旁边扯了毛巾给他擦了擦脸上的水渍。
　　“抱歉，是我没有抓住你。”他本来就知道江阮容易滑下去，但刚刚一时失神，所以才让他呛了水的。
　　“顾延川？”江阮听到熟悉的声音叫了一声顾延川的名字。
　　得到了回应之后，江阮的身子又放松下来，靠着他迷迷糊糊的继续睡过去。
　　顾延川最近在他的脑子里晃过太多遍了，不知不觉他已经把顾延川当做是自己安全范围以内的人了。
　　毕竟他一无所有，除了一身的债务之外，也没什么值钱的，顾延川也没什么图他的。
　　顾延川看到人睡的这么快，还想要再叫醒他，但是叫了两声没得到回应，他只能认命的扶着江阮给他洗了澡。
　　没多久，管家把煮好的醒酒汤送上来，顾延川才把江阮从浴室里抱出来。
　　江阮的身上还带着些水渍，发梢微湿，身上只裹着一件大款的浴袍。
　　“少爷，需要帮忙吗？”管家看他的动作有些粗鲁，还是试探着问了一声。
　　管家算是从小看着顾延川长大的，知道他从来也没有照顾过人，所以并没有什么经验。
　　“不用，陈叔你去休息吧，这里我照顾就好。”顾延川并没有把江阮交给管家，只是一手把他扶在自己的胸前，又从旁边拿过醒酒汤，小心的给他喂着。
　　江阮还有一些意识，水到了嘴里还知道吞咽，所以照顾起来倒也不算太麻烦。
　　管家并没有多说，答应着之后才转身离开，顺便把门从外面给两个人关上。
　　顾延川给江阮喂完了一碗醒酒汤，就把人放在床上，盖好了被子，自己起身进了浴室。
　　他身上沾染了不少江阮的酒味，再加上刚刚江阮洗澡的时候不老实，他的衣服也已经半湿了，穿在身上属实是有些难受。
　　在浴室里洗完了澡，顾延川重新回到床上，倒也没有把江阮再抱走，顺势把人揽过来，抱在怀里睡过去。
　　他这些天有很多次都梦到了那晚，放纵过后把人抱在怀里睡的感觉。
　　江阮从小被养的好，就算是这些年吃了苦，但是皮肤也是极好的，摸着又滑又嫩，就是身上肉少，骨头有一些硌人。
　　一直到睡着之前，顾延川脑子里还在不自觉的想着，要把人养胖一些，以后抱着会更舒服。
　　毕竟他跟江阮现在已经是夫妻了，他也确实是打算好好跟江阮相处的，所以睡在一张床上倒也是应该的。
　　第二天，江阮正睡着被闹钟吵醒，他动了动伸手想要关掉闹钟结果发现自己好像被什么东西禁锢着，动不了。
　　挣扎了几下江阮睁开眼睛，视线一下子就对上了顾延川还带着几分睡意的眸子。
　　顾延川显然也是刚刚被闹钟吵醒，声音还带着几分不满。
　　“怎么这么早的闹钟？”
　　看外面的天色还没有大亮，最多也就六点钟的样子。
　　“顾延川？”江阮愣住，回过神来才惊呼了一声，猛的挣脱开顾延川的双臂，从床上坐起来。
　　他立刻垂眸看向自己的身体，见自己身上不着寸缕还是光裸的，他更是惊慌。
　　“阮阮，我们是夫妻，睡在一起也是应该的。”顾延川的声音有一些低沉，一大早被吵醒不说，江阮的脸上还满是排斥，让他更是不悦。
　　江阮被顾延川说了一句，才冷静了一些。
　　他身上并没有留下什么痕迹，再加上身体也没什么不适，所以昨晚上应该是没有发生什么，他只是跟顾延川睡在一起了而已。
　　“我......我还有一些不习惯。”江阮咬着唇，偷偷用视线去找自己的衣服。
　　其实结婚协议上写了两个人要以正常夫妻的身份生活，其中大概也包括了要睡在一起这件事。
　　只是两个人刚领完证，顾延川就去出差了，所以江阮就一直住在他之前的房间里。
　　“要去影视城？”顾延川看了他一会，还是从床上起身，穿着睡袍走到衣柜前，自然的把睡袍拿掉，开始找衣服穿。
　　“嗯，要去的。”江阮点点头，他最近就一直在影视城当群演，也算是有一份收入。
　　顾延川穿好了衣服， 又找了件干净的睡袍扔给江阮，让他穿上，才打开卧室的门下楼。
　　关门之前对着里面刚套上睡袍，从床上起身的江阮道。
　　“我今天不用去公司，吃完早饭，我送你过去。”
　　江阮刚想拒绝，顾延川就已经关门离开了，他只能把剩下的话憋在嗓子里。
　　江阮快速的回了自己的卧室，换好了衣服再下楼，顾延川已经亲自做好了早饭，端到了桌子上在等他了。
　　吃完之后江阮还是道。
　　“我自己去影视城就好，你刚刚出差回来还是留在家里休息吧。”
　　“走吧，不远，我送你过去，回来再倒时差。”顾延川没给他反驳的机会，身上穿着一身居家服，拿了车钥匙往外走。
　　江阮一会也只能跟上他，顾延川都已经出去了，他这会再拒绝就多少有些不知好歹了。
　　坐到了车上，车子行驶了一会，旁边的顾延川主动开口。
　　“在影视城当群演也不是什么固定工作，你要是想拍戏我可以推荐你进剧组演个角色。”
　　江阮的水平顾延川并不太清楚，所以也没有直接说让他当男主，但给他一个角色还是完全没有问题的。
　　“不用，我可以自己来。”江阮想都没想的拒绝，顿了顿又解释，“我想演戏可以自己去找剧组慢慢来，我不想靠你的关系进组。”
　　顾延川是他的债主，但并不是他的金//主，所以江阮下意识的有些排斥。
　　顾延川大概也猜到了他的回答，所以听完也并没有多说。
　　两个人沉默了一会，江阮又主动的低声开口。
　　“我上个月攒了一些钱，我转给你一万二吧，当是分期还债了。”
　　上个月攒了八千块，加上之前拍了那个小角色给的五千，江阮留下一千剩下的都转给顾延川。

第19章  不需要你养
　　顾延川听到江阮的话脸色露出几分不悦，但也只是沉默着没有说话。
　　江阮等了一会，没听到回复才又侧头去看顾延川，看到了他阴沉的脸色，但还是小声的说了一句。
　　“我知道这不算多，但是我还要留下一些钱做生活费，就只有这么多了，剩下的我会尽快还给你的。”
　　顾延川已经把他在外面欠的债务都还清了，他现在只有顾延川一个债主，他虽然赚的不多，但是每个月都还是想要还一些。
　　顾延川原本在忍耐的脾气一下子涌上来，一脚踩住油门，车子在路上猛的停下，后面行驶的车差一点撞上来，骂骂咧咧了几句，看到顾延川开的路虎还是绕过去开走了。
　　江阮因为这是猛的往后仰了一下，靠在座椅上回过神来才察觉到顾延川这是生气了，他身子颤了一下，一时之间不敢说话。
　　他不知道顾延川这是怎么了，但看顾延川的表情好像随时都想把他从车上扔下去。
　　“江阮，我们是夫妻，我希望你有这个自觉，这些钱我并不缺，也不着急你还，你没必要这样过。”
　　顾延川本来就是打算无偿帮江阮还清债务的，但是江阮一定要改了协议，他当时是没说什么，但他并不需要江阮这么省吃俭用的给他还钱。
　　更何况，他之前给江阮的那张卡，这一个月里面的钱分文都没有动过，江阮根本就没有用。
　　“我......我不想用你的钱，我自己可以赚钱的，我不需要你养。”江阮虽然是害怕还是小声的说了一句，他的两只手紧紧地抓住身上的安全带，心里忐忑的厉害。
　　“江阮......”顾延川看着他这个样子，满腔的怒火一时间都有些发不出来了。
　　他怕自己语气再重一些，怕是要把人给吓哭，江阮本来就有心脏病可能会受不了。
　　深呼吸了几声，顾延川又发动车子继续往前开，一路上一言不发地把江阮送到了影视城门口，等到江阮一下车，他立刻调转车头，径直离开。
　　江阮站在原地看着顾延川消失的车尾，手紧紧地握住又放开。
　　他其实也觉得自己有一些好笑，都已经协议结婚把自己卖到顾延川身边了，还要维持着自己所剩无几的一点尊严。
　　他知道如果自己向顾延川服个软，或者是当时答应直接让顾延川帮他还清债务，他会过的不错，但是他做不到这样。
　　他就仅仅还剩下一点点尊严勉强维持了。
　　又站了一会，江阮才转身走进了影视城，刚见到韩阳就看到韩阳快步的跑向他。
　　“阮阮，快点，昨天晚上有一个小剧组临时缺了两个小演员 ，我把我们两个人的名字都报上去了，今天还需要面试，我们快点过去，指不定能面试上。”
　　虽然是小剧组，也给不了多少的报酬，但是总归是个有镜头有台词的角色，而且比平时的群演要合适多了。
　　“好。”江阮勉强扯出一抹笑，努力的把刚刚顾延川生气离开的画面从脑海里甩出去，打起精神跟韩阳快步的跑去面试。
　　他今天拒绝了顾延川的提议，想要自己慢慢的爬起来，那就要更加的努力才行。
　　顾延川把江阮送到，自己又开车回了别墅。
　　他虽然刚回来不需要去公司，但是公司里不少业务都要从他手里过一遍，所以他还是有工作需要处理的。
　　在书房里忙了一会，顾延川看到电脑上刚刚发过来的文档停顿了一下，然后拿起旁边的手机给助理打了电话。
　　接通后顾延川直接问道：“王导那边在面试演员，人选定下来了吗？”
　　“顾总，好像是还没有，王导那边是一部小制作的文艺片，在市场上并不算吃香，再加上王导的要求又高，愿意报名的很多都不符合他的要求，所以现在已经拖了两个月了，还有一些演员没有定下来。”
　　公司投资的剧，助理多少还是知道的，所以顾延川一提，他立刻就想到了。
　　“把江阮的照片发过去让王导看看，满意就面试试试。”顾延川想到早上的江阮。
　　其实江阮自身的条件并不差，只是刚刚开始还是需要一些机遇。
　　如果江阮愿意的话，他可以直接把江 阮推进大制作S+的剧组，但是那样未免太过刻意，到时候江阮怕是又要拒绝。
　　“江小少爷的照片发给王导吗？”助理立刻反应过来想了一下又道，“需要跟王导说明这是您安排的吗？”
　　“不用，你把照片发给他，不用提我，如果王导那边满意就用，不满意就算了。”顾延川是想帮江阮一把，但是他也不会帮江阮走后门争取角色，还是江阮自己来。
　　“好的，明白。”助理答应着才挂断了电话。
　　顾延川把手机放在一边，又看了一眼电脑上的合同。
　　王导的剧本算是不错，不然他当时也不会投资，只是文艺片的市场局限性太大，拍摄周期又长，所以很多人并不看好。
　　但是江阮现在倒是合适，他现在最多的是就是时间，更何况王导的片子还是有很多他可以学习的地方的。
　　影视城里韩阳跟江阮两个人排了两个小时的队才轮到面试，面试结束之后又出来等结果。
　　到了中午两个人在附近找了一家便宜的面馆吃了一碗面。
　　刚吃完韩阳的手机就响了一声，他拿出来看了一会，脸上才露出惊喜。
　　“阮阮，我接到通知了，面试通过来，让我明天开始跟组拍戏。”韩阳也有一些意外，他没想到自己想要面试的那个小角色没面试上，反而是他想试一试的那个男三号通过了，“阮阮你呢？ 收到通知了没有？”
　　江阮看了看手机，然后摇摇头，掩饰住自己的一点失落，还是为韩阳高兴。
　　“我没有收到，应该是没有通过，我今天本来也没有什么把握，你很合适。”江阮对着韩阳笑了笑，还是鼓励他。
　　韩阳脸上的笑容散了一些，一时间有一些犹豫。
　　他还是想要跟江阮一起，但是这个好不容易得来的角色他又不想放弃。
　　江阮看出了他的犹豫，认真的道。
　　“韩阳，你不用管我，我自己完全可以的，你好不容易面试上可千万不能犹豫，好好演戏，指不定就火了呢？到时候我去给你当助理，赚工资。”
　　韩阳想了一下，最后才点点头，又伸手拍拍江阮的肩膀：“好，等我有钱了，我一个月给你十万工资。”

第20章  不太一样的顾延川
　　既然面试已经通过了，韩阳进组之前还有不少的事情要做，吃完午饭之后两个人就分开了。
　　这段时间在影视城里江阮一直跟韩阳一起，现在忽然剩下他自己一个人，他还有一些不习惯。
　　站在路边，来来往往都是忙碌的身形他忽然不知道自己该做什么了。
　　剧组的车开过来，江阮反应慢了半拍才凑过去，结果被一拥而上的人群挤在后面。
　　被人推了一下，江阮踉跄了几步，差点摔倒。
　　等他站稳，又挤进去剧组已经选完了人准备离开了。
　　看着身边的人上了车，然后跟着车离开，江阮有一些失落的站在原地。
　　之前他都是跟韩阳一起的，大部分活都是韩阳冲在前面，会带着他一起，现在就只剩下他自己他才发觉自己不行。
　　失落的在原地站了一会，江阮又强行打起精神继续等着。
　　但一直到了傍晚，也没有剧组再过来选人，眼看着已经快要黄昏了，江阮只能自己收拾了东西准备先回去。
　　一整天，他什么都没有做成。
　　刚走到影视城门口，江阮的手机在口袋里响起来，他拿起来看了一眼是一串陌生的号码，犹豫了一下才接通放在耳边又不敢说话。
　　他之前经常接到催债的电话，这会下意识的就有一些害怕陌生号码。
　　“您好？是江阮先生吗？”对面传来一道男声。
　　江阮抿了抿唇，还是“嗯”了一声。
　　“我是江阮，您是哪位？”
　　“江阮先生您好，我是《遇上人间》剧组的副导演，我们在......网上看到您照片，觉得您的外形很适合我们剧的角色，不知道您明天有没有时间过来试一下戏。”
　　江阮的心里一瞬间的狂喜，但是过了一会又反应过来自己好像并没有在网上有什么照片。
　　他之前找工作的时候被骗过好几次，现在也不敢轻易的相信人。
　　“抱歉，我并没有在网上发布过照片，您们是从哪里找到我的照片的？”
　　对面的人大概也明白江阮的意思，笑了笑才声音温和的又道。
　　“江阮先生，您不用觉得我是骗子，我可以给您发剧组的详细介绍跟地址，您要是相信我们明天可以过来试戏，毕竟也是需要双向选择的并不是强制性的，您看呢？”
　　江阮的照片是有人送到剧组里的，但是对方不愿意透漏，其实副导演也并不清楚。
　　只是看江阮的外形合适，但是到底能不能入选成功，那还是要看导演。
　　江阮想了一下还是同意了，他现在也没有其他的选择。
　　明天开始韩阳就要跟组没办法跟他一起了，他自己正是需要找剧组的时候。
　　挂断了电话，江阮刚走出影视城就收到了对方发过来的短信。
　　他在手机上查了查还当真有这个剧组，导演跟剧组都是能查到名字的。
　　江阮又看了一遍手机上的地址心里一喜。
　　过了一会那边又给他发过来了一部分剧本台词，江阮还需要准备一下明天过去试戏。
　　坐在公交车上江阮认真的看着剧本，需要尽快把台词记住，明天把握住机会。
　　路上转了车，江阮过了一个多小时才在别墅区外面下车。
　　刚刚从公交车上下来江阮就看到了半跨在自行车上的男人。
　　顾延川脱下了高级定制的西装，身上就穿了一身灰色运动服，平时梳上去的刘海这会也放下来了，软软的盖着额头，整个人都显得年轻了几岁。
　　他在路边半跨在自行车上，江阮一下车就跟他的视线对上了。
　　想到今早上顾延川生着气开车离开，江阮的手下意识的攥紧了双肩包的背带，脚步停了一下还是向着顾延川走过去。
　　“顾延川，你怎么在这里。”江阮觉得顾延川是来接他的，但是又有一些不敢相信。
　　顾延川竟然会骑了自行车，在公交站牌下面等他。
　　是路过吗？所以在这里等了他一会？
　　“陈叔今天有事请假，我过来接你。”顾延川抬了抬下巴示意江阮坐到后座上。
　　陈叔平时都是骑电动车出来等江阮，今天电动车被陈叔骑走了，顾延川才从仓库里找出了这辆许久没有用过的自行车。
　　江阮听到顾延川的话，心脏跳动快了一瞬。
　　顾延川说是特意来接他的时候，他心里是有一些感动的。
　　父母离世之后，很少会有人对他这么好，他更加没有想到这个人会是顾延川。
　　走到顾延川的身后坐下，江阮犹豫了一下还是伸手抓住顾延川腰侧的衣服。
　　顾延川骑车带着他进了别墅。
　　“顾延川，你多大了？”江阮心里想着，不自觉的就问出来。
　　但是话刚出口江阮就后悔了，忽然问顾延川的年龄，好像是有一些不太好。
　　他就只是看今天的顾延川显得比之前年轻了几岁，才忽然对顾延川的年龄有一些好奇了。
　　“二十九。”顾延川答了一句。过了一会又道，“领证的时候你没有看？”
　　两个人都已经结婚了，江阮竟然还不知道他的年龄。
　　“我......我那天没有注意。”江阮吐了吐舌头，有一些不好意思。
　　他那天只是紧张，领证的时候都没有敢多看。
　　他今年二十三岁，顾延川比他大了六岁，其实也没有相差太多，他之前还以为顾延川已经三十多了呢。
　　迎着傍晚微凉的风，顾延川骑着自行车载着江阮行驶在小路上。
　　微凉的风打在脸上，江阮难得的放松。
　　“顾延川，我明天要去试戏了，能成功的话我可能会拿到一个角色。”
　　从接到电话时江阮的心里就格外的开心想要跟人分享，他给韩阳打了电话对方在忙并没有接，所以他就一直憋在心里，这会不自觉的就跟顾延川说出来了。
　　可能是今天的顾延川让他觉得格外的亲切。
　　“嗯。”顾延川不动声色的应了一声又道，“什么时候试戏，需要我送你过去吗？”
　　对于这件事顾延川自然是知道，江阮的照片送过去，助理那边就给他回了消息，说是王导很满意江阮的长相，只是还需要看看他的演技。
　　“等到明天去试戏，不过你不用送我了，我想要自己去。”江阮还是拒绝，顾延川太过的高调了。
　　他怕到时候对方选他，是因为顾延川的关系。
　　那样的话就跟顾延川直接安排他进组没有区别了。
　　“那好。”顾延川也猜到了他的回答，所以并没有多说，自行车在别墅里停下的时候顾延川才鼓励了一句，“明天加油。”
　　“好，我一定会的。”江阮脸上带着笑，用力的点点头。

第21章  夫人在楼下试戏
　　这段时间顾延川出差，家里就只有江阮跟管家，因为江阮并不太喜欢麻烦别人，所以家里的厨师跟佣人都没有过来。
　　顾延川回来之后竟然也没有叫回来，所以今晚管家不在，家里就只有两个人。
　　江阮原本放下包就准备收拾一下去厨房里做晚饭，没想到顾延川挽了衣袖，自己走进了厨房。
　　江阮凑过帮忙，顾延川没给他机会，他自己也需要看剧本，还要练习一下明天需要试戏的内容，所以也没有在厨房里多待。
　　在卧室一直到顾延川做好了晚饭叫他，江阮才下楼，看到桌子上色香味俱全的三菜一汤，江阮自己都有些意外。
　　他知道顾延川从小就是天之骄子，他没想到顾延川竟然会做饭，而且看样子手艺好像还不错。
　　“顾延川，你这么厉害，做饭好像比我做得好很多。”
　　江阮自己倒是会做饭，但也是这些年在外面自己学的，虽然也可以吃，但是跟顾延川做的这些比起来，差距实在是有些大。
　　想到上次刻意跑回来给顾延川做了晚饭，江阮都有些不好意思了，他在顾延川面前简直就是班门弄斧。
　　“偶尔做，在厨房里忙活一会能够静心。”顾延川随口答应了一句，夹了一块糖醋排骨，去了骨头之后才放到江阮面前的碗里。
　　江阮看向顾延川，心里一下子暖暖的。
　　他已经有很久没有被人这么照顾过了。
　　顾延川表现出来的模样跟他给人的感觉好像一点也不一样。
　　江阮低下头，夹起碗里的排骨肉小口小口的吃完。
　　顾延川的手艺确实不错，比他做的要好吃多了，甚至江阮觉得比之前家里大厨做的还要好吃。
　　家里就只有两个人，顾延川做饭的量并不大，三菜一汤两个人几乎都吃光了，大部分都进了江阮的肚子。
　　他在影视城里吹了一天的风，回来的时候就饿了，更何况顾延川做的好吃，所以他今晚上吃的格外多，回过神来的时候桌上的大半饭菜已经进了他的肚子，撑的他靠在椅子上打着饱嗝。
　　对面的顾延川吃完最后一口优雅的放下筷子，擦了擦嘴。
　　江阮看他吃完才站起身来准备收拾桌子。
　　“你今晚不是还有事要忙，这边我收拾，你去做你的事。”顾延川从江阮的手里把碗筷拿过来，自己收拾了桌子把碗筷放进洗碗机里。
　　江阮站起身来看着厨房里忙活的顾延川，愣神了许久，最后才转身上了楼又回了自己房间。
　　晚上江阮把发过来的剧本全都背熟，一直到困意涌上来，实在撑不住了才洗了澡睡过去。
　　第二天一大早江阮起床，听到厨房里有动静，他快步地下楼走过去准备帮忙，但看到厨房里围着围裙的男人，他才后知后觉的想起来，昨晚管家不在。
　　厨房里围着围裙的顾延川刚把一张鸡蛋饼从锅里夹出来，切好放进盘子里，头都没回对着厨房门口的江阮道。
　　“端出去吧，正好吃早饭。”
　　江阮回过头走进厨房，从顾延川手边把盘子端出来，放在桌子上，没多久顾延川又端了两碗青菜粥出来，放到江阮面前一碗。
　　“谢谢。”江阮小声的说了一句，看到顾延川在他面前坐下，他犹豫了一会才又道，“顾延川，你一直会这么照顾人吗？”
　　顾延川的性子有些冷，江阮见过他几次，一次都没在他脸上看到过笑意，但是今天两个人留在别墅里他倒是发现顾延川格外的会照顾人。
　　他会在厨房里做饭，甚至能够细心都照顾江阮的想法。
　　他们昨晚到今天早上，他见过的顾延川几乎是完美的。
　　“不会，只有你，对其他人不会。”顾延川淡淡的说了一句，然后才抬头，眸子里带着几分认真的跟江阮对视，“阮阮，我们是夫妻，我会努力照顾好你，这些事情我从来没有对其他人做过，就只有你。”
　　顾延川并没有说谎，就算之前的温言也并没有得到过他的照顾，他之前脾气烦躁，更是不会做饭。
　　他的厨艺是那几年在国外治疗的时候学会的。
　　每次他忍不住脾气就会强迫自己做一些事情转移注意力，所以他学会了做家务，也学会了下厨做饭。
　　江阮对上顾延川的视线，脸颊好像一下子就红了，掩饰性的低头连续喝了好几口青菜粥，清新的味道在嘴巴里散开，江阮隔了许久才点了点头。
　　“嗯，我们是夫妻。”
　　江阮之前觉得他跟顾延川就只是交易，顾延川帮他还清了债务，他认真的做好顾延川的妻子，但是现在他已经开始忍不住的心动了。
　　如果一直这么下去好像也错，他格外的贪恋一段安稳的关系。
　　但是想了一下，江阮又把刚刚冒头的想法给压下去。
　　他配不上顾延川，顾延川这么好。他怎么敢肖想。
　　快速的吃完早饭，江阮收拾了桌子才出门。
　　拒绝了顾延川开车送他，江阮自己坐了公交车到了副导演给他发过来的地址。
　　刚刚进门，江阮就看到了今天过来面试的一排长队。
　　看到这么多人，江阮心里最后的一点顾虑也终于消失，看样子剧组确实不是骗人的，这么多人都来了，那应该就是真的在选人。
　　江阮站在队伍最后，努力的深呼吸了几次，让自己放松下来，又认真的开始看剧本......
　　顾延川的车停在楼下，又直接乘了电梯去了顶楼的总裁办公室，推开门就看到一身酒红色西装的男人，把双腿搭在茶几上，整个人半躺在沙发上举着手机看着视频。
　　听到声音。男人侧头看过来，看到刚刚进门的顾延川，微微挑眉。
　　“这不是顾总嘛，今天怎么得空过来了？”男人关了屏，随手把手机扔在一边，站起身来拍了拍衣服，走向顾延川，伸手去搂他的肩膀。
　　顾延川有些嫌弃的把人推开，自己走到沙发边坐下，过了一会才道。
　　“我夫人在楼下试戏，我过来看看。”
　　虽然没有一起过来，但是顾延川还是开车过来走了一趟。
　　他是答应过不会出手帮忙，但还有一些人可以帮。

第22章  我结婚了，跟一个男人
　　“夫人？”陆希衍瞪大了眼睛，脸上露出惊讶，围着顾延川转了一圈，然后才疑惑的问道，“顾延川你在说什么？你什么时候有夫人了？”
　　陆希衍跟顾延川认识已经很多年了，两家算是世交，所以顾延川的事情他知道的并不少，也知道过去顾延川的情况。
　　但是这次顾延川忽然出现在他公司，还说什么夫人他就不太明白了，顾延川一直都是单身，身边连个母的都没有，更别说娶老婆了。
　　“我结婚了，跟一个男人。”顾延川也并没有隐瞒。
　　现在男人领证结婚也并不是什么稀奇的事情，更何况他的取向陆希衍也清楚，所以他更不需要拐弯抹角。
　　陆希衍认真了好一会，才猛的反应过来，也就是说两个人不过才两个多月没见面，顾延川就从单身贵族变成了已婚人士了。
　　那岂不是圈子里又少了一个黄金单身汉？
　　“你是说，你老婆现在在我公司？拍戏？还是公司新签的艺人，我怎么没听说。”
　　如果能跟顾延川结婚的，那肯定是个人物，但是最近公司进的人他都清楚，并没有发现什么太过扎眼的存在。
　　“是在试戏，在王导那里，今天刚刚过来的，不一定能成功，我想看看结果。”
　　顾延川喝完了一杯水才站起身，走到落地窗前望着楼下。
　　他早上原本是想送江阮过来的，但是江阮坚持一个人来，他也只能放人。
　　但是江阮过来之后他还是有些不放心，所以才又自己开车过来的，只是他直接坐电梯到了顶楼，所以楼下的江阮并不清楚。
　　“王导？”陆希衍想了一会才猛的想起来，最近王导好像确实在面试演员。
　　他筹拍了一部文艺片，投资一般拍摄周期又长，再加上文艺片算不上主流，所以好像并不太顺利，演员招募了许久也没有齐。
　　“我去给你看看，你老婆叫什么名字？”陆希衍整理了一下衣服往外走。
　　“他的事，他不希望我插手，我只想知道个结果，在他知道之前。”顾延川没有说江阮的名字，但他知道陆希衍只要想查，那肯定是能够查到的。
　　他的话陆希衍也能够听明白是什么意思，如果江阮自己能够面试上也就算了，如果面试不上陆希衍是会出手帮一把的。
　　本来顾延川是不打算管的，既然江阮想要自己试戏那他就不应该插手。
　　但是这几年江阮的变化确实不小，顾延川能够看到他心底里透露出来的自卑，他倒是有些怕江阮再受到打击。
　　他答应过江阮不会帮忙，这次告诉陆希衍也是斟酌之后的决定。
　　陆希衍微微挑眉对着他笑了一声，才快步的走出去。
　　顾延川站在原地，又转身面对着落地窗，静静的站着......
　　又在陆希衍的办公室里待了一个多小时，陆希衍才推门进来，看到顾延川还没走没有丝毫的意外。
　　倒是想到刚刚见过的江阮，陆希衍眉头寒微微的蹙着。
　　“那个江阮......不是之前的江家小少爷吗？温言哥的心脏......这些年你一直在找他，怪不得这么快你们就结婚了。”
　　在见到江阮之前陆希衍也没有想到江阮就是当年的那个小孩。
　　但是看到江阮之后他反而更担心了，顾延川这些年表面上已经没有问题了，但是他之前的情况并不算好，温言去世之后还治疗了好几年，陆希衍也怕他再出什么事。
　　“我没你想的那么卑鄙，我这些年找他，只是想要把他照顾好而已，当年我对温言只是依赖，我找江阮也没有把他当做谁。”
　　他只是想要照顾好那一颗心脏。
　　顾延川承认自己找到江阮目得不纯，但是他也是想要好好照顾江阮，并没有想要做什么。
　　当年温言的死就是个意外，而且是温言死之前自己亲手签了字，捐献了自己的心脏，而江阮得到了而已。
　　当年的事情顾延川早就查的清楚了，所以他对于江阮并没有什么恶意。
　　“顾延川，你对温言哥......真的没有别的吗？”
　　顾延川跟陆希衍从小就认识，陆希衍自认为自己还算是很了解顾延川的，但唯独这件事，陆希衍却觉得自己也不懂。
　　温言其实比顾延川大了五岁，温家跟顾家是邻居，顾延川脾气不好甚至可以说是控制不住脾气，时常暴躁的厉害，而温言性格温和脸上一直带着笑，永远是一副大哥哥的模样出现在顾延川身边。
　　那时候两个人的感情极好，而且温言能够很好的安抚顾延川的脾气，甚至温言都时常住在顾家，跟顾延川同进同出。
　　顾延川的父母都不如温言跟顾延川亲近。
　　只是后来顾延川的情况越来越不好，易暴易怒，家里的东西都被砸个稀碎，摔完又把自己关在卧室里，一整天不说话。
　　去看心理医生，才被确诊为躁郁症，而且情况已经很严重了。
　　顾家父母为了给顾延川治疗，不顾他的意愿强行把人带出了国，但他刚出国不久，温言就出了车祸。
　　顾延川接到消息匆匆从国外赶回来，连温言的最后一面都没来得及见到，就只知道他捐献了一个医院里一个先天性心脏病的小男孩。
　　后面顾延川用了一些手段找到了江阮的信息，但是那时候江家已经倒闭，江家小少爷不知所踪。
　　这些年顾延川一直在找江阮，这件事陆希衍还是知道的，只是没想到他已经找到了。
　　“他对我很好。”顾延川最后只是低声的说了一句，顿了顿又问道，“江阮试戏的结果怎么样？”
　　“我没做什么，王导对他很满意，给了男三。”
　　顾延川不愿意多说，陆希衍也就没有再继续问，只是把自己得到的结果告诉了他。
　　顾延川点点头，得到了自己想要知道的答案他也就没有再多待，把自己脱下来的外套，挂在胳膊上道了别然后离开。
　　乘着电梯到了地下停车场，顾延川开车出去，没过多久就在公交车站牌下看到了等车的江阮。
　　他停下车，落下窗户做出一副路过的模样。
　　“回别墅吗？我顺便载你回去。”
　　江阮有一些意外，能够在这里碰上顾延川。
　　但他想了一下，还是打开车门上了车，他今天不用去影视城，刚刚面试完，还要回去等结果。

第23章  搬到顾延川卧室睡
　　“你是有工作吗？”坐在顾延川的车上，江阮主动找了个话题。
　　“嗯，这边有个合作要谈。”顾延川倒是没有说实话，他过来本来也是准备瞒着江阮的，所以就随便找了个理由。
　　顾延川的工作，江阮不好过问，所以应了一声也没有再说。
　　两个人沉默了一会，顾延川又难得主动搭话。
　　“不是说今天试戏吗？结果怎么样？”
　　虽然已经提前知道了江阮的试戏结果，但是顾延川也并没有透露出来，看江阮的样子他应该还不知道。
　　“我也不知道，只是说让我回去等通知，但是我觉得好像还不错，差不多应该可以吧。”
　　江阮也不知道是不是自己想的太多，他感觉自己试完试的时候，导演还是挺满意的，所以他也许还有机会。
　　顾延川刚要再说话，江阮的手机就响起来，他看是韩阳打过来的。
　　他昨天分享给韩阳的消息，韩阳好像刚刚才看到。
　　看了一眼旁边的顾延川，江阮接通电话放在耳边。那边立刻就传来了韩阳的声音。
　　韩阳的声音带着几分惊喜。
　　“阮阮，我刚刚才看到消息说你要去试戏，怎么样了？试完了吗？过了吗？”
　　韩阳现在已经进了剧组，他不能跟江阮一起，其实也有些担心江阮，如果江阮也能进组，那他就能放心一些了。
　　“嗯，我看导演好像还挺满意的，应该还不错吧，只是还没有接到通知，所以要回去等结果。”江阮絮絮叨叨的把今天的事情大体讲了一遍。
　　他包里还有走之前副导演塞给他的完整版的剧本，他看别人好像都没有的，所以他才觉得自己的机会挺大。
　　韩阳跟江阮话题不少，两个人在车上一聊天就停不下来，顾延川自己开着车，偶尔侧头看一眼江阮，眸子里倒是有一些意外闪过。
　　他跟江阮接触了这么长时间，江阮倒是从来没有用这么放松的语气跟他说过话。
　　一直到现在江阮开心聊天的时候，好像才有了几分过去姜家小少爷的影子。
　　江阮也不是完全变了，只是在他面前一直是小心翼翼的而已。
　　一直到车子在顾延川的别墅门口停住，江阮才回过神来，自己竟然坐在顾延川的车上跟韩阳打了一路的电话。
　　他也有些不好意思，匆匆说了几句，把电话挂断之后，才咬了咬唇道歉。
　　“不好意思，我电话好像打的太久了，没有顾及到你。”
　　他一直在跟韩阳聊天，全程都没有再理过顾延川，就好像把顾延川当司机了一样，他害怕顾延川生气。
　　“没关系，你不用顾及我。”顾延川从车上下来，跟江阮一起往楼上走，一边走又问道，“饿了吗？我去做饭？”
　　两个人早上出门，现在回来已经是中午了，家里没有其他人，自然也没人给他们做午饭。
　　“不用不用我可以的。”江阮赶紧摇摇头，他怎么好意思再让顾延川给他做饭。
　　他本来住在顾延川的别墅里就有一些不好意思了，怎么好意思再使唤顾延川。
　　进门换了衣服，顾延川没理他的话径直走进了厨房，江阮只能也快步的跟进去。
　　“管家伯伯呢？还没走回来吗？”之前顾延川出差，家里只有管家跟江阮两个人，从昨天管家回家之后，回来家里只剩他跟顾延川，江阮还有些不习惯。
　　“陈叔家里有些事过几天回来，这两天就只有我们两个人在。”
　　顾延川原本也不喜欢家里有其他人，那些佣人跟厨师都是他爸妈安排过来照顾他的。
　　他之前工作忙倒是也没理，但既然江阮不喜欢被照顾，他自然也就没再把人请回来。
　　所以管家不在家里，现在就只有他们两个人在。
　　“这样啊，那有事情还是先要处理完才行的。”江阮点点头，他想着等晚点给管家伯伯打个电话，看看有没有什么能够帮忙的。
　　刚从冰箱里把做午饭要用的东西拿出来，就被顾延川接过去，放在料理台上。
　　江阮想要帮忙洗菜被顾延川拦住。
　　“这里我处理就好，你去收拾一下你卧室的东西，晚上搬到我那边去住吧。”顾延川忽然开口。
　　江阮一时间愣在原地，手都僵在半空中，忘了放下。
　　“你说什么......”江阮瞪大了眼睛。
　　顾延川是说两个人以后要住在同一个房间里了吗？
　　是要让他搬到顾延川卧室去住的意思？
　　“阮阮，我们是夫妻自然是要住在一起的，更何况也不是没有一起睡过。”
　　顾延川的声音不急不慢的说的认真，却让江阮一下子想到了酒店的那一晚，他的脸一下子红透。
　　他觉得顾延川说的应该是他喝醉睡在一起的那次，但是不知道怎么回事，他脑子里就浮现了一些迷乱的画面。
　　“我......我晚上还要看剧本，怕是会影响到你。”江阮有一些不好意思的往后退了两步。
　　“没关系，我晚上在书房还有工作回卧室晚。”顾延川自然的处理着食材。
　　江阮咬着唇，一时间倒是找不到理由反驳。
　　“阮阮，我们协议上说了的，需要过正常的夫妻生活，我想这其中应该包括晚上一起休息这件事。”顾延川又道。
　　江阮的脸色沉了沉，也想到自己之前跟顾延川签的协议。
　　顾延川帮他还清了债务他确实有义务跟顾延川一起生活，包括晚上睡在一起这件事。
　　咬了咬唇，江阮点头走出厨房，上了楼，开始收拾自己的东西。
　　他的东西本来就不多，之前是装在行李箱里提到楼上的，所以这会收拾起来也并不麻烦。
　　把东西重新装好之后，他拖着自己不大的行李箱，进了顾延川的卧室。
　　之前他最久在这边睡过一晚，所以也知道顾延川卧室的位置，站在卧室中央江阮的手握紧又放开，一时都有些不知道该把东西怎么放了。
　　这房子里满满的都是顾延川的气息，虽然他也知道自己不应该矫情，但是多少还是有些拘谨的。
　　他其实并不太能接受这么快就睡在一起，如果顾延川对他在做出什么事他会害怕，想要逃。

第24章  进组拍摄三个月
　　江阮虽然到了顾延川的卧室里，但也不敢碰顾延川的东西，所以就只找了个小地方，勉强把自己的行李箱放下。
　　他在卫生间里换了一身居家服之后，就下了楼。
　　楼下里顾延川刚刚做好了晚饭放在桌子上，看到江阮从楼上下来，自然的道。
　　“去洗手，准备吃饭吧。”
　　江阮洗完手又帮顾延川把晚饭盛好，他们才坐在桌边一起吃。
　　“顾延川，我之前住的那间卧室是不是又要锁起来了？我还能用吗？”
　　江阮记得，他刚刚住过来的时候，那间卧室就是锁起来的，所以他如果不住的话，顾延川怕是又要把那间卧室锁起来。
　　但是两个人住在同一间卧室里确实是有些不方便，更何况他晚上还想多看一会剧本，自己背一背台词，所以需要一些空间。
　　只是他并不敢跟顾延川提要求，所以才试探性的问。
　　“不会，如果你想要用，可以随时进去，只是晚上跟我住在一起而已。”
　　那间本来就是之前温言过来住的时候睡过的卧室，顾延川之前一直锁着，现在给了江阮那他自然可以进去住。
　　他之所以让江阮跟他住在同一间卧室里，只是想尽快培养一下感情而已。
　　他之前以为江阮这些年早就已经变了性子，就是有些沉默寡言小心翼翼的模样，只是今天看到他跟韩阳打电话之后才发现他有另一面。
　　也许是因为两个人并不熟悉，所以江阮并没有跟他表现出过另一面。
　　顾延川知道自己也许是有一些着急了，但是江阮始终对他有些防备，再加上两个人各自都忙，所以并没有多少时间培养感情，他只能这样。
　　“真的吗？那我晚上可以在里面多待一些时间吗？我想多看看剧本，背一背台词，我习惯了，在那间房里。”江阮又立刻道说完他赶紧补充，“要是不方便的话就算了，还是听你的。”
　　“没关系，你想要过去那就过去吧，或者我让人把那间房间的布置重新改一下，你当工作室用。”
　　虽然他也不太清楚江阮需要什么样的工作室，但是他只是看剧本背台词的话，还是可以换一下装饰摆设的。
　　“不用不用，什么也不用变，现在这样挺好的。”江阮赶紧拜拜手。
　　他住在这里已经是添麻烦了，怎么好意思麻烦顾延川再折腾。
　　顾延川见他不愿意也就并没有多说。
　　等两个人吃完了晚饭，到了晚上顾延川还有一些工作没有处理完，所以就进了书房，江阮自己也没待在顾延川的卧室里，又回了自己之前的房间。
　　他今天试戏结束，副导演给了他完整的剧本，他还没有看过所以只知道自己临时试戏的一部分台词。
　　用了三个多小时，江阮把完整的剧本看完，眼眶已经有一些湿润了。
　　《遇上人间》讲的是建国初期大学生下乡时期，主角在乡下发生的故事，江阮试戏的男三是一个乡下长大的农村孩子，从小没出过村子，却在下乡大学生的熏陶下开始学习。
　　只是后来因为农村败落的思想，他终究是败给世俗，在父母的安排下早早结婚生子，后来主角离开农村，多年后再见，当年渴望走出大山的少年，已经成了几个孩子的父亲，肩上背着家庭，脸上带着沧桑。
　　男三号是个遗憾的角色，因为故事是围绕主角进行的，所以即使是男三在全片的出场也不算多，但是还是一个很有记忆点的角色。
　　江阮看着剧本，就已经感觉到深深的遗憾跟无奈了。
　　因为是文艺片，整个片子没有什么大起大落，拍的只是一些日常，但是又好像贴近生活，能够把人带到当年的故事里。
　　江阮喜欢这个故事，又忽然觉得自己今天表现好像并不好。
　　如果他试完戏的时候还有些自信，但是这会一下子就卸了气，他今天所表现出来的情感根本就不足以匹配上剧本里的剧情，所以一下子没了信心。
　　江阮一个人坐在房间里许久，一直到剧本再也看不下去才自己洗了个澡，收拾好之后，走进了顾延川的卧室。
　　江阮推开门，顾延川刚把他最后一件衣服挂进衣橱里，听到声音，转头看向他。
　　顾延川不知道什么时候早就回了卧室，他已经把自己的房间重新收拾过一遍，衣橱里也空出了一半的位置，已经把江阮的衣服都给挂好了。
　　行李箱空着放在地上，里面该收拾摆放的东西全都已经被顾延川拿出来放到该放的位置。
　　“顾延川，不用麻烦，怎么好意思让你给我弄这些。”
　　江阮没想到顾延川竟然会亲自帮他收拾行李，而且把他的东西全都已经摆好了。
　　原本衣橱里放的都是顾延川自己的东西，现在顾延川应该是收拾走了不少，所以衣橱里才能空出一半的位置。
　　“没关系，我帮你收拾也一样。”顾延川看到江阮微红的眼眶，微微皱眉，“怎么了？哭过？”
　　除了在酒店那次之外，顾延川倒是没见江阮哭过，这会忽然看到他红红的眼眶，顾延川怕他是遇上了什么事，有一些担心。
　　“没有，就是看了剧本有些感动，所以......”江阮低下头，已经没了回来时在路上的兴奋劲儿，“我觉得我试戏表现一点也不好，大概是不行。”
　　“不会，你可以。”顾延川的声音带着几分肯定。
　　他倒是想通知江阮试戏的结果他已经知道了，只是他今天是瞒着江阮过去的，所以这会也并不好说。
　　江阮有一些意外，顾延川竟然这么相信他，他还是勉强打起几分精神，点了点头。
　　顾延川并没有多说，只是又走到床边，整理了两条被子。
　　虽然虽然跟他睡在一个房间，但是他也知道江阮并不会习惯，所以并没有打算睡在一起，只是躺在两张床上而已。
　　晚上江阮跟顾延川躺在同一张床上一直在紧张，再加上想着试戏的事情，所以睡不着一直到了后半夜才沉沉的睡过去。
　　第二天他被电话铃声吵醒，床上已经只剩下他一个人了。
　　接通之后，那边传来副导演的声音。
　　“江阮先生，恭喜您试戏的角色通过了，我们剧组拍摄要到雁城乡下拍摄三个月，您没有问题的话可以收拾一下尽快进组了。”

第25章  阮阮，我找了你很多年
　　“进组？我通过了？”江阮刚睡醒还有一些没反应过来，忍不住又重复了一遍电话里的话。
　　“是的，江阮先生，恭喜您通过了，这边已经在统计人员进组安排了，不知道您今天有没有空过来，还是说要过几天才可以？”对面的人很确定的应了一声。
　　因为之前剧组就已经耽误了不少时间，演员一旦凑齐之后就要立刻开始拍了，所以进组有些着急。
　　如果能够确定的话，江阮需要马上就进组开始准备了，到时候还要去雁城乡下拍。
　　虽然只是一部文艺电影，但是因为王导的要求格外的严苛，所以最少要耽误三个月的时间。
　　这也是之前很多人会拒绝的原因之一，毕竟在乡下那种地方待三个月，可能会耽误很多的工作。
　　更何况这只是一部电影，三个月的时间都足够拍一部二三十集的的电视剧了。
　　“我可以，我可以的，我什么时候都可以进组，马上就可以准备。”
　　江阮想就立刻答应下来，等挂断了电话，他狠狠的捏了一把自己的大腿，才相信这是真的，并不是他在做梦。
　　所以他立刻就可以进组跟着拍戏了。
　　但是一直到他冷静下来才反应过来自己现在已经跟顾延川结婚了，要是拍戏的话，起码要三个月待在外面，他还需要先问过顾延川。
　　虽然顾延川没有说过要限制他的自由，但是两个人既然已经签了婚前协议，那样他离开三个月，确实是有些长了。
　　江阮起床收拾了一下，又磨磨蹭蹭的把自己的东西收拾好，还不知道该怎么给顾延川打电话。
　　犹豫了一下，他还是拖着行李箱下楼，想着先出去之后再给顾延川打电话说一下。
　　只是他没想到他拉着行李箱刚走到楼梯口，就看到楼下已经穿戴整齐坐在沙发上的男人。
　　听到声音，顾延川转头看他，目光在他的行李箱上停留了一瞬，又移开自然的道。
　　“不着急出去，先把早饭吃了，过一会想去哪我送你。”
　　江阮看了一下时间，已经早上八点多了，他没想到顾延川还能在家，而且桌上还给他留了早饭。
　　江阮犹豫了一下拖着自己的行李箱下了楼，走到桌边坐下拿起桌上的三明治咬了一口。
　　一口吞下去，他咬了咬唇才小声的道。
　　“顾延川，我昨天试戏通过了，剧组今天早上通知我要立刻进组，剧组需要去雁城乡下拍摄三个月，可能这三个月我都要在剧组了。”他的手攥紧又放开，顿了顿才继续道，“我是想要跟你说的，我打算等坐上了车再告诉你，没打算偷偷的跑走。”
　　顾延川现在毕竟是他的债主，他欠了顾延川那么多钱，自然不能一声不吭的就离开。
　　“没关系，你拍戏是正事，我自然不会耽误你，想要去哪里，过去还有什么需要准备的我帮你收拾？”
　　顾延川昨天就知道江阮需要进组这件事，所以他今天早上才特意等在这里的。
　　他从来没有想过要限制江阮的自由，所以自然也不会把他困在这里，不允许他出去。
　　“不用了，我自己可以去的，你今天应该还要上班吧，就不麻烦你了。”江阮想拒绝，但是顾延川已经站起身来拉过了他的行李箱提出去。
　　江阮赶紧塞了几口早饭，站起身来追出去，才发现顾延川把他的行李箱放进了后备箱里。
　　转头看向他顾延川道：“吃饱了？现在要走吗？”
　　行李箱都已经放进后备箱，江阮自然也不好让他再拿出来，江阮的把嘴巴里的吞下去，他又收拾了一下，才坐进顾延川的车里。
　　在路上顾延川一直没有说话，江阮偷偷的侧头看了他几次，手攥紧又放开几次之后才低声的问出来。
　　“顾延川，你为什么对我这么好？仅仅只是因为我是门已经领了证是夫妻吗？”
　　虽然两个人已经领了证，但是并没有什么感情基础，顾延川只是需要一个妻子，而他也想要的帮助，所以两个人之间算得上是交易。
　　顾延川完全可以把他留在别墅里不管不问，或者是把他赶出去，需要他配合的时候再让他出现。
　　他不明白顾延川为什么会处处的照顾他，还会对他好。
　　江阮的话说完，顾延川一直没有说话，只是往旁边看了一眼，然后直接拐弯把车子开进了一条小路。
　　一直到了没什么人的地方，顾延川把车停在路边，熄了火一时之间周围就只有他们两个人。
　　顾延川解了安全带，侧着身子看向江阮，脸上都是认真。
　　“阮阮，我从来都不想当你什么债主，那一千七百多万我也没想要你还给我，我是需要一个妻子，但并不是一定要有一个妻子，只是因为那个人是你，所以我才需要，你能明白吗？”
　　顾延川难得一次说这么长的一段话，但却让江阮愣在原地一时反应不过来，他只能听到自己胸腔里心脏猛烈的跳动声。
　　顾延川这是在对他表白吗？
　　顾延川说不是因为需要一个妻子，而是因为那个人是他，所以才需要的。
　　所以顾延川，做这一切，都是为了他吗？
　　“为......为什么？明明我们认识的时间并不长，甚至那晚......你没有怀疑我吗？你被人下了//药，而我恰巧出现在你房间里。”
　　江阮想不明白，顾延川总不能是因为那一夜，所以对他心怀愧疚吧？
　　按说以顾延川的身份，只要他勾勾手，相信多的是人愿意脱光衣服躺到他床上。
　　“阮阮，在那之前，我找了你很久，从江家破产，你父母离世，你失踪我就一直在找你，只是这些年你换过太多地方，所以我一直没有找到你，一直到了那一晚，你出现在我面前。”
　　顾延川的眸子看着江阮，又像是透过他，在看着其他人。
　　他没有说谎，他确实是找了江阮很多年，他看过无数次江阮之前在江家的资料跟各种照片、视频，所以才能在那晚一眼就认出他。
　　只是顾延川没有说，他找江阮是因为那一颗心脏。
　　江阮眸子里都是震惊，他不知道，顾延川认识他，是在江家破产之前。
　　面前的男人忽然贴近，江阮被拉过去，抱进男人宽敞，带着一丝清冽香气的怀抱里。
　　“所以阮阮，你别拒绝我，也别问我为什么对你好，我们是夫妻，你只要好好的在我身边就好，其他的什么都不用想。”

第26章  心脏猛烈跳动
　　一直到被送到剧组，顾延川开车离开，江阮握着行李箱把手站在门口，脑子里还有些晕乎乎的没有回过神来。
　　刚刚在路上顾延川那算是对他表白了吧，还说要让他留在身边，什么都不用想。
　　所以顾延川是早就喜欢他了？然后这些年一直在找他吗？
　　江阮又缓缓扶上自己的胸口，一颗心脏还在扑通扑通的猛烈跳动着，他已经很久没有这种心悸的感觉了，就好像许久之前他还没有换心脏的时候，一颗心总是不受控制的猛烈跳动。
　　他好像一下子又回到了很久之前。
　　“是《遇见人间》剧组来报道的吗？现在马上要出发了，赶紧收拾一下找车。”后面几个人急匆匆的从屋子里出来，看到还直愣在原地的江阮出声提醒。
　　江软回过神来才发现顾延川早就已经消失不见了，他自己拿着行李箱还站在剧组门口。
　　胡乱的应了一声，江阮拖着行李箱快步的走进去，在副导演那里报到完之后，才上了安排好的车子。
　　车子一路到了机场，然后又租了专机飞到雁城，在半夜才终于到达了需要拍摄的村子。
　　江阮父母出身算不上好，但是江阮出生的时候，江家就已经发家了，所以江阮从小也没有在乡下住过。
　　即使是后来江家破产，江阮一直在到处搬家、躲债也是在京城，所以还是第一次到乡下的村子里。
　　明明是夏天，但从车上下来的时候江阮忍不住打了个寒颤，这外面好像比上车冷了不少。
　　按说雁城离京城虽然算不上远，但是要比京城靠南，应该温度要高一些的，但是这里好像格外的冷。
　　“冷了吧？穿件厚衣服乡下的温度比城里低了好几度，更何况半夜格外的冷，要穿件外套才行。”
　　跟江阮从一辆车上下来的人，看到他冷得哆嗦，声音带上笑意的提醒。
　　江阮回头又小声的道了谢，对方又打量了他几眼，就先离开了。
　　因为是在乡下村子里，并没有酒店，剧组已经提前在村子里租了几间没人住的房子，让人简单的收拾过了，可以直接进去住。
　　因为江阮面试上的是男三，虽然戏份也算不上多，但好歹也是一个中上的角色，所以他的待遇还算不错，安排了一间不大的房间，只有他一个人住。
　　房间里一张一米二的小床加上衣柜跟一张桌子就装的满满得了。
　　江阮也不会矫情，他没地方住的时候桥洞下面都住过，自然不会对房间有什么意见，快速的把东西收拾好之后就上床躺下了。
　　来的时候就已经是半夜了，第二天还要起床拍摄，所以他并没有多少时间睡觉，必须要尽快睡着才行。
　　但是躺在床上，江阮一闭眼，眼前就不受控制的浮现出顾延川在车上对他说的那些话，还有最后那一个拥抱。
　　其实被抱完之后江阮就已经愣住了，顾延川放开他并没有再说什么，只是把车子倒回去又开到路上，一路把他送到了剧组。
　　他呆愣愣的下车。顾延川从后备箱里把他的东西拿出来就开车离开了，并没有再说出什么话来。
　　大概是怕再吓到他。
　　躺了许久躺睡不着，江阮想起来才给韩阳发了一条消息，报了个平安，把手机放下之前他又想到了顾延川。
　　自己既然到了是应该跟顾延川说一声的吧，不然顾延川怕是会担心他。
　　毕竟是顾延川把他送到剧组的，现在既然到了，报个平安也是应该的，但是现在已经凌晨两点多了，顾延川也不知道睡了没，怕是会打扰。
　　犹豫了许久，江阮还是给顾延川发了条消息。
　　【到地方了，明天开始拍摄。】
　　江阮的消息发出去之后，那边立刻就有了回复，简单的一个【嗯】字。
　　江阮意外，顾延川竟然会秒回，他又看了一眼时间已经凌晨两点半多了，顾延川还没有睡。
　　【还在工作吗？】抿了抿唇，江阮又发了一条。
　　虽然这么问，但不知道为什么，他总觉得顾延川这么晚没睡是在等他。
　　【在等你。】顾延川迅速又回过来一条。
　　江阮看着着三个字，心跳猛的又快了几拍，他往下缩了缩，被子盖过鼻子只露出一双眼睛，紧紧的盯着屏幕上的三个字，脸色微红。
　　不知道把三个字来回看了几遍，江阮才又给顾延川回了几条消息，让他睡觉。
　　放下手机，江阮仰躺在床上，看着床顶愣神了一会，没多久就来了困意，闭上眼睛，沉沉的睡过去。
　　因着前一天睡的晚，江阮睡觉之前又忘了定闹钟，所以第二天他是被门外的敲门声吵醒的。
　　睁开眼是在陌生的房间里，江阮过了一会才想起来，自己现在是在剧组。
　　他迅速起身，收拾好之后快步的出了房间，外面已经有不少人都起床了。
　　江阮起的算不上晚，但是也绝对不早。
　　“周戎，周戎的演员来了吗？”不远处的王导拿着喇叭在喊着。
　　江阮早已被把剧本看过好几次了，所以自己电影里的名字他自然记得清楚，一听到喊就立刻快步的跑过去。
　　王导把他来回打量了几遍，又满意的点点头。
　　片里的周戎是他用了最长时间才找到的人，之前的人他总是不满意，要么就是外形不够一眼惊艳，要么就是少了几分他要的忐忑跟卑微感。
　　毕竟长相外形都极为出众的人，都是带着几分张扬自傲的，所以他一直没有找到合适的人选。
　　一直到看到江阮，他才算是满意，甚至当时就把人给定下来了，所以他自然是对江阮印象深刻。
　　“快点去找化妆老师化妆，第一场就是拍你跟男主的对手戏，对方已经在准备了。”王导虽然满意，但是看过江阮的资料也知道他没什么经验，所以这会也没什么好脸色。
　　新人演员极其容易膨胀，他想要让江阮维持现在的样子，所以自然是要更加压住他一些。
　　“对......对不起，王导，是我来晚了，我立刻就去化妆，我很快的。”江阮的脸上带着忐忑，对着导演鞠躬道了歉，就等了一会，自己没挨骂才快步的跑去找化妆老师。
　　他第一次跟组演角色，他怕一个不小心自己会被赶出去。
　　这毕竟是他好不容易才争取来的。

第27章  作为家属探班
　　王导在业内是出了名的严苛，再加上江阮的经验又不足，所以到他的戏份总是容易NG。
　　幸好这次跟他搭戏的都不是什么很火的演员，倒是也没什么架子，所以也没有人责怪他。
　　只是次数多了，江阮自己还是有些不好意思的，他每次在剧组都是待到最晚，拍完自己的戏份，就再看一会剧本，背背台词。
　　他每天几乎是最早一个到剧组，到了晚上也最晚一个离开，幸好他住的是单人间，所以并不会影响其他人。
　　因为每天背台词到太晚，江阮有些睡眠不足，等到了白天再剧组总是忍不住犯困，连王导看了几次都有些不满了。
　　“江阮，怎么回事，你现在虽然台词跟演技都进步很大，但是状态实在是太差了，到时候拍出来，前期跟后期完全都不是一个状态，剪出来也不好看。”
　　江阮在还待了一个月的时间，整个人都已经瘦了一圈，这并不是他最开始想要的模样，所以王导还是想要说一说。
　　他倒是知道江阮努力，但是再努力也不能把身体给熬坏了。
　　有时候剧组的人早上过来都会发现江阮就睡在杂物间，一晚上都没有回去，白天还要再拍一天的戏，就他这样怎么受得住。
　　“王导，我没事的。”江阮猛的回过神来，揉了揉自己困倦的眼睛，努力清醒一下。
　　他的戏份很碎，倒不是随时都在拍戏，但是每天总有几场，所以他大部分的时间都会站在旁边看别人演。
　　他知道自己现在还没什么经验，所以才想要多学习一下，他既然以后想要走这条路，那总得要好好学习才行。
　　他之前压力太大，总也定不下来，一天要打着几份工，所以并没有时间去考虑自己以后该干什么。现在他想好往演员这条路上去发展。
　　既然已经决定了，将来自然会努力认真的做好。
　　王导又看了江阮一会，最后叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“年轻人倒应该努力，但是你还是要注重身体，你这样用不了三个月就得把身体给熬垮，到时候拍戏都没有办法。”
　　虽然王导也确实是关心江阮的身体，但他最关心的自然还是片子。
　　江阮现在已经瘦了不少，到时候片子一播出去，观众怕是都能够看出来，这样实在是出戏。
　　“好的，我明白了，我会注意的。”江阮明白王导的意思赶紧答应下来。
　　副导演虽然是没有靠近，但是一直就站在不远处，看到江阮的模样，想了一下偷偷用手机拍了一张照片发出去。
　　剧组过来之前，上面就叮嘱过了，让他多照顾一下江阮，他猜测着这个江阮应该是跟陆总有一些关系的。
　　所以在剧组里他也经常拍几张江阮的照片发上去。
　　毕竟剧组的投资还是要维持一下的，王导倒是不管这些，每天就只顾着拍戏，不少的事情都需要副导演去处理，他自然不敢得罪上面。
　　江阮又在剧组待了一天，到了傍晚，他帮着场务收拾了些东西之后也没有多停留，就准备先回去了。
　　已经一个月了，他倒是从来没有在天黑之前离开过，只是今天王导既然已经说过他了，他自然就不敢在剧组里多待。
　　之前确实是他的疏忽，只顾着钻研剧本背台词了，倒是忘了维持自己的状态，每天睡眠不足确实是让他看起来有些憔悴，这样上镜并不好看。
　　在路上简单的买了些晚饭，江阮提回院子，刚推开自己房间的门就感觉到了一些不同于往常的气息。
　　他的房间并不大，一眼就能看全，再加上平时就只有他自己，房间里有任何的变动，他自然能够一眼看出来。
　　只是回来的时候已经是傍晚了，所以他刚刚进门一时没有看清，打开旁边的灯才发现房间里竟然多了个行李箱。
　　江阮愣了一瞬，又转头看了一圈，并没有在房间里看到其他人。
　　难道剧组又来了，什么人没地方安排，所以要跟他一起住了吗？
　　把手里提的晚饭放在桌子上，江阮刚要转身出去问一声，迎面就撞上了从外面进来的男人。
　　他猛地撞进对方怀里，腰被人揽住，扶稳又把他带进了房间。
　　等房门关上，江阮从带着熟悉味道都怀里抬起头来才发现一个多月没见的顾延川不知道什么时候出现在了这里。
　　“顾延川？”江阮愣愣的瞪大了眼睛，没想到会在这里见到顾延川。
　　这一个月他倒是一直有跟顾延川联系，但因为他白天忙，晚上回来的也晚，顾延川更是没什么时间，所以两个人的联系并不多。
　　甚至顾延川给他回了消息，他第二天才能看到他再回过去，那边也没了消息。
　　“嗯，一个多月没见，我过来探班的。”顾延川的手放在江阮的脸，拇指轻轻的摩挲着，顿了一会才道，“作为家属，我就直接开了你的房门。”
　　按说江阮自己的卧室外人是不会轻易进来的，但是顾延川作为江阮的家属，自然是直接找人就开了。
　　他本来打算去剧组里找江阮的，但是他来的时间就不早了，又去准备了些东西，所以没来得及。
　　江阮猛的又想到那天在车上顾延川的话，他的脸色微红，轻轻的点头。
　　不知道什么时候开始，他好像也开始把顾延川当做是家属了。
　　在看到进门的人是顾延川的时候，他心里竟然升起了一抹喜悦。
　　不得不承认，这一个月，不忙的时候他经常会想起顾延川，会拿出手机再看一遍两个人并不多的聊天消息，但也不好意思给顾延川发消息。
　　“你过来怎么没有提前跟我说？”江阮回过神来才发现自己还被顾延川抱在怀里，他有些不好意思的，往后退了几步，从顾延川的怀里离开。
　　“我来看看你，过来的时候就不早了，没来得及跟你说。”顾延川的眸子落在江阮的身上，把他打量了一会，眉头蹙起，“我给你做了些吃的。”
　　他今天原本并没有打算过来，只是看了那张照片之后就忍不住了，所以才临时跑过来的。
　　一个多月没见，江阮确实是瘦了不少。
　　“嗯？”江阮疑惑的低头，才发现顾延川另一只手上拿了个食盒。

第28章  是因为我让你睡不着了吗
　　“都是你做的吗？”江阮坐在房间里一张简易的竹编椅子上，看着顾延川打开食盒，从里面端出一道道色香味俱全的饭菜。
　　都是他喜欢吃的。
　　这些天他待在村子里，都是附近村民做一点出来卖，他每天遇上什么就买什么，提回来吃，根本就没几样东西可以挑，更别说是他想吃的那些了。
　　再加上顾延川的厨艺又好，只单单是看着江阮就已经忍不住开始吞口水。
　　他这一个月吃的几乎都是素菜，连肉都见不到几片，所以看到糖醋排骨跟油焖大虾的时候，他下意识的就想要拿了，只是顾延川在他有些不好意思，所以才极力的忍着。
　　顾延川侧头看到他的表情，唇角忍不住勾起一丝笑意，拿了双筷子递给他，声音不自觉的带上了几分宠溺。
　　“吃吧，都是给你做的，没人跟你抢。”
　　顾延川的话刚说完江阮就用筷子夹了一块排骨放进嘴巴里，满足的眯上眼睛，嚼了几下吞下去。
　　“好好吃。”江阮眸子亮晶晶的看着顾延川，忍不住又吃了一块排骨才想起来问，“顾延川，你是在哪里买的排骨的，这边好像连菜市场都没有，村民吃的都是自己家里种的青菜，所以肉都很少的。”
　　江阮这一个多月吃的都是素，他在顾延川别墅里都是吃惯了那些肉菜，猛然吃素也有些不习惯。
　　还想着要不要狠狠心去买一点肉，用村民家里的锅做一下，但是附近离集市太远了，村民家里吃的又都是自己种的，所以很难买到。
　　没想到顾延川一过来就给他带了这么多，有鱼有虾有排骨，甚至还有个炸鸡。
　　“我让人开车去外面买的，虽然远了一些，但也不是买不到，你想吃，以后每顿都给你做。”
　　既然已经过来了，顾延川也就没打算马上走，他自然是要陪着江源在这边住一阵子的。
　　在外面一个月江阮确实是瘦了不少，他身体本来就不好，再加上之前在外面漂泊了几年有些营养不良，在别墅那段时间好不容易养回来一些，这会又都瘦下去了。
　　要不是知道江阮对这次的机会极为看重，顾延川甚至想要找个理由把他给弄回去。
　　江阮想要进剧组，多的是选择，没必要在这里吃苦。
　　但是他也清楚江阮并不想靠他，所以他一直没有开口。
　　既然江阮愿意待在这里，也没有跟他抱怨过什么，他自然是不能强行把江阮弄回去，他也就只能给江阮做一些吃的养养了。
　　“你要在这边待好几天吗？你没有工作吗？”江阮听到顾延川要在这里陪他，下意识的问道。
　　他知道顾延川有工作，而且平时也很忙，所以应该并没有多少时间。
　　这次顾延川能来看他，江阮已经很满足了，自然也不敢奢望顾延川能够在这里陪他。
　　“我是忙，但是工作也没有你重要，我想在这里陪你几天，也耽误不了多少工作。”顾延川伸手用拇指指腹蹭去了江阮唇角的一抹酱汁。
　　顾延川手指温热的触感落在唇角，江阮跟他对视，脸色一红，又有些不好意思的低下头，掩饰性的扒拉了好几口米饭。
　　一只剥好的虾仁放到了他的碗里，顾延川清浅的声线传过来。
　　“今晚的菜不少，你既然喜欢就多吃一些，米饭垫垫肚子就好了，不用吃太多。”
　　江阮在这里米饭是最容易吃的，就是这些菜难得，所以顾延川还是想让他多吃一些菜。
　　“嗯，好。”江阮把嘴巴里的米饭吃下去，然后又夹起碗里的虾小口小口的吃着。
　　顾延川的手艺本来就不错，再加上江阮又很久没有吃过自己喜欢的那些肉菜了，所以这会吃着格外的香。
　　顾延川给他扒着，他吃了一大盘油焖大虾又吃了一个大鸡腿，还吃了大半盘的糖醋排骨，吃到最后江阮已经撑到揉着肚子靠在椅子上打饱嗝了。
　　顾延川见他不吃了，自己才捡了些他剩下的吃完，站起身来收拾桌子。
　　“顾延川，桌子上的东西收拾完了之后别扔了吧，我明天还想要浇到米饭上面吃。”江阮看着把剩下的菜跟菜汤收起来准备倒掉，可有些心疼的把他拦住。
　　他已经很久没有吃过肉了，这次好不容易吃到，连菜汤都舍不得倒掉。
　　“剩下的就不要吃了，你这里没有冰箱，等到明天早上就不好了，你想吃什么，我明天再给你做。”
　　顾延川手上的动作停了一下，还是把东西收拾起来扔进垃圾桶。
　　这里本来就比京城要热了不少，再加上没有冰箱放一晚上怕是要坏掉，所以他也没打算给江阮吃。
　　他这几天一直留在这里，江阮吃什么自然会做，不用吃剩下的。
　　江阮虽然有些心疼，但都已经扔掉了，也只能点点头。
　　因为晚上江阮有些吃撑了，躺在床上也睡不着，顾延川大晚上陪他又在外面走了好几圈，消了消食之后才又回了房间。
　　江阮在剧组里虽然自己住着一个单人间，但是他的房间并不大，房间里只有一张一米二的小床。
　　他自己睡在床上都是绰绰有余，但是今天多了一个顾延川两个人躺在一起就有些挤了。
　　两个人之前虽然也有睡在一起过，但是除了最开始酒店的那一晚之外，都是各自睡着自己的被子躺在床两侧，中间隔了一大块的距离。
　　第一次身子紧贴着躺在一起，江阮还有些不自在。
　　幸好房间里的灯光了，顾延川感觉不到他的紧张，江阮才好一些。
　　两个人沉默着在床上躺了许久，江阮紧张的不敢睡，身子躺僵了就悄悄的挪动一下，再继续僵直的躺着。
　　“阮阮，是我在这里让你睡不着了吗？”顾延川忽然开口，一边说着他在床上挪动了一下，作势要起身。“如果是因为我，那我可以去车上睡，你明天早上还要拍戏，休息不好会有影响。”
　　黑暗中，江阮感觉到顾延川当真要起身，下意识的一把拉住他的手腕。
　　“不用，我没有，也......也不是没有一起睡过，我没有紧张，你不用走。”

第29章  没有人对他这么好过
　　江阮也没想到自己会握住顾延川的手腕，本来就是黑暗中有些暧昧的环境，一丁点的身体接触，两个人一下子都有些愣住。
　　回过神来，江阮下意识的就想把手缩回来，但他刚刚放开顾延川的手又被重新拉住。
　　顾延川握住他的手，身子动了动躺在他的身边，跟他十指相扣。
　　“那睡吧，我不靠你太近，就只拉着你的手。”
　　顾延川的声音在黑暗里格外的温柔，江阮不自觉的就放松下来，他没有挣扎任由顾延川拉着，闭上眼睛。
　　刚刚他躺在床上，因为身边并不熟悉的气息，还有些睡不着，但是这会不知道怎么的，困意涌上来江阮没多久就睡了过去。
　　第二天早上江阮七点钟被手机铃声准时吵醒，睁开眼床上却只有他一个人。
　　要不是看到床边不远处还没有打开的行李箱，他大概都要怀疑昨晚上顾延川的出现就好像一场梦。
　　醒来睁开，顾延川从来都没有来过，这里还是只有他一个。
　　但是放在床边的黑色行李箱告诉他，顾延川是真的来了，昨天晚上跟他躺在同一张床上睡的，只是不知道什么时候已经起身，所以现在并不在。
　　江阮从床上坐起来穿好衣服，收拾好自己的双肩包，刚准备出去再买点东西吃，房间的门就被从外面推开。
　　江阮抬头跟刚刚进门的顾延川视线对上。
　　顾延川抬手给他晃了晃手里提着的袋子。
　　“早上来不及给你做早饭了，我去镇上给你买了一些，过来吃完再去剧组。”
　　因为昨天买回来的食材都已经用光了，所以早上并没有多余的食材可以用来做早饭。
　　这里开车去镇上要近一个小时的时间，到时候再开车回来，做完早饭肯定会耽误江阮进剧组，所以顾延川开车过去之后，就直接从那边买了又回来的。
　　只能等到中午我再给江阮做午饭了。
　　“去镇上买的？”江阮看到顾延川从袋子里往外拿早饭，脸上还带着几分震惊。
　　这里离镇上的距离并不算近，就算是开车也要用将近五十分钟才能去一趟，来回就快要两个小时了，现在才刚过七点没多久，顾延川竟然就已经回来了。
　　“这里离镇上太远了，你不用去的，这边有一些村民早上也会早早的在路边卖早饭，我可以去买的。”
　　江阮坐在桌边，看着用保温袋装回来还热着早饭，心里还是有一些感动的。
　　除了他父母，并没有人对他这么好过，更何况这个人是顾延川。
　　“那些早饭我都已经看过了，没有什么好吃的，都是一些白粥，就连小咸菜都是自家自己腌制的，你不能再吃这些了，本来就瘦了不少。”
　　顾延川把海鲜粥放到了江阮面前，又给他夹了几个牛肉生煎包。
　　他考虑着还是要买个冰箱放在江阮房间里才行，不然这样每次跑一趟镇上，再开车回来确实是有些远。
　　他虽然也是有时间来回跑，但是如果江阮吃饭吃得急，路上会耽误太多时间。
　　“我没事的，我会尽量多吃一些，把之前掉的肉都养回来。”
　　江阮也有一些不好意思，昨天被王导说了之后，他才意识到自己的身体确实是会影响电影的拍摄。
　　他的身形本来就有些消瘦虽然在顾延川别墅的时候是长胖了一些，但是也就只是比偏瘦好一些。
　　现在在这边待了一个多月，他掉了有十斤肉了，现在确实是太瘦了，也不怪王导会说他。
　　“那就多吃一些，我买的多，你要是吃不完可以带一些走，等到拍戏间隙，什么时候饿了再吃一些。”
　　顾延川抬手，犹豫了一下才放在江阮的发顶，轻轻的揉了揉。
　　江阮低低的应了一声。
　　虽说是答应了，但是江阮吃完早饭之后也没有再带。
　　他上午有两场戏，并没有什么时间吃东西，更何况他在房间里耽误的时间有一些长了，匆匆吃完之后就快步的离开了。
　　一上午，江阮待在剧组里，难得的有一些失神。
　　他总是不自觉的想到还在他房间里的顾延川，视线不自觉的在周围转一圈，忍不住想着顾延川会不会待的无聊，所以来看他拍戏。
　　他这段时间都是把自己所有的心思放在拍摄上，但是顾延川一来就扰乱了他的心，他现在总是不自觉的想到顾延川。
　　上午的两场戏，江阮NG了几次，就连一直夸他的王导都发现了他的不专心，难得的对他冷了脸，还说了他几句。
　　江阮回过神来，乱七八糟的心思都收起来专心的拍戏
　　等到了中午，一上午的拍摄结束，江阮下午没有拍摄所以不用过来，他帮着场务老师把东西都收拾好之后，才背着自己的包走出场地往自己住的院子走去。
　　一上午顾延川并没有出现在拍摄场地，亦或者是出现了但他没有注意到。
　　江阮在路上已经开始不自觉的想，顾延川一上午都做了些什么。
　　下午难得没有他的戏，那他就可以跟顾延川一起待在院子里了。
　　顾延川的话不多，江阮也不知道说什么，两个人待在一起，怕是会没什么话说。
　　一边走一边想着江阮打开自己住的院子们就听到里面叮叮当当的声响，定睛看过去才发现好几个男人踩着梯子站在自己住的房间门口，好像在顺着电线。
　　江阮有些疑惑地快步走过去，就看到站在梯子下面仰头看着的顾延川。
　　“这是怎么回事？”他的屋里有电，怎么又重新顺了几根电线？
　　顾延川转过头来，看到后面的江阮自然的解释。
　　“我给你屋里添了个冰箱，又多了几件电器，你之前的电线太细了，电量供不上，所以我让人重新给你顺个电线。”
　　一上午的时间顾延川跑了好几个地方。
　　给江阮买了冰箱，还有一些能够做饭的电器，顾延川也不能一直在这里，他怕他走了之后江阮还是会跟之前一样凑合着。
　　江阮的身体本来就算不上好，虽然那颗心脏上并没有什么排异反应，但是毕竟是动过手术的，自然还是需要好好调养。
　　再这么下去，顾延川怕他会影响身体。

第30章  主动跟顾延川告白
　　“这......”江阮赶紧走进房间里看了一眼才发现里面跟他早上走的时候已经完全不一样了。
　　一米二的单人小床上，铺了厚厚的床垫，上面的被褥全都换了新的，他看过都是顾延川别墅里用的牌子。
　　原本是需要从国外定制的，但大概是顾延川要的急，都是大号的床垫裁剪过的，变成了小号的铺在他的床上。
　　房间里空调，冰箱，还有各种他能够用到的厨具一应俱全，放了架子摆在角落里。
　　原本只有一张床跟桌子的房间，已经被塞满了大半，里面都是一些在农村里他根本就见不到的电器。
　　“你这间房间太小了，目前也没有其他的房间可以换，所以床就没有给你换，不然放张大床怕是就放不下其他东西了。”
　　顾延川见江阮看着房间里愣神，走过去主动解释道。
　　他本来是打算给江阮换一张再大一些的床，但是房间太小了，换张两米的床一下子就要占去一大半的空间，到时候其他的东西就放不下了。
　　他无奈只能让人从别墅里又空运了一张床垫过来，其他的被褥之类的床上用品全都是重新买的，就是想尽量让江阮睡得舒服一些。
　　“不用这样的。”江阮眸子里都是震惊，看到这些东西他都有些不好意思了。
　　在乡下拍戏本来就条件有限，怕是连导演房间都没有他这里收拾的好吧。
　　顾延川这样实在是太过高调了，他要是这样住着，怕是用不了多久就会有闲话传出来。
　　“没关系，同样的配置，剧组里其他几位都有，我让人说是投资商拨了款，所以算是福利，而且说了所有的东西拍戏结束之后都可以带走，没有人会说什么的。”
　　顾延川早就想到了，江阮就是个名不经传的小演员，在剧组里也没有其他人知道两个人的关系，他也不想弄的江阮不好过。
　　所以剧组里几位重要的幕后，导演或者是场务、后期之类的都是跟江阮这里同样的配置，就连几位出场稍多的演员都是跟江阮这里一样的。
　　江阮会考虑到的这些，在刚开始顾延川已经把他所有的顾虑全都解决了。
　　“顾延川，谢谢你，我......我不知道自己有什么值得你为我做这些的，也不知道我能回报你什么，总之谢谢你，你如果有什么需要我做的，你可以告诉我。”江阮的手握紧了又松开，鼻头有些酸酸的，眼眶微红。
　　他也不知道自己该说什么，只是想要表达出自己的意思。
　　顾延川抬手又揉上他的发顶，微微摇了摇头，过了一会，像是想起什么才又凑到他耳边。
　　“但是床垫只有你自己的是从别墅里空运过来的，其他人都是临时从外面买的，这件事你要自己隐瞒了。”
　　顾延川是觉得江阮睡惯了别墅的床垫，其他的也睡不惯，临时定制又来不及，所以就把家里的运过来一个。
　　其他人的房间倒是也不需要这样，不然他别墅里那些客卧的床垫怕是都不够送的。
　　顾延川的话带着几分笑意，带着几分玩笑般的语气，只是想让江阮放松一下。
　　江阮也感受到了忍不住勾起一抹笑，用力的点了点头。
　　顾延川忙了一上午，中午也没来得及给江阮做午饭，所以是找人从镇上送过来的。
　　两个人一起吃完，等到下午又看着师傅忙活了一下午，晚上是顾延川亲手做的晚饭。
　　因为房间里多了冰箱，里面有添了不少的食材，江阮还自己做了一道菜。
　　不过他做的不如顾延川，也不好意思多献丑，就只是简单的做了一道自己拿手的。
　　两个人吃完饭，江阮又带着顾延川在村子里溜食。
　　虽然江阮已经过来一个多月了，但是他每天就是房间跟剧组两点一线，对外面知道的也不多，也就是顾延川在这里，他还有时间出来逛一逛。
　　等到回房间，时间已经不早了，两个人简单的收拾了一下就上床睡了。
　　大概是因为又睡在了熟悉的床垫上，亦或者是旁边的躺着的顾延川不再让江阮紧张，躺在床上没多久江阮就沉沉的睡了过去。
　　第二天，江阮早上睡醒，顾延川已经做好了早饭，他起床两个人一起吃了，才各自出门。
　　顾延川这次既然过来了，自然要去剧组里看一眼，但是因为他的身份特殊，是这部剧的投资商，剧组里不少人都认识他，所以他也不方便跟江阮一起。
　　两个人虽然一起出门，但是顾延川又多在路上转悠了一会，所以等江阮换完了戏服之后，顾延川才被王导接进去。
　　一整天江阮都数不清自己有多少次忍不住偷偷的往摄像屏幕后面去看。
　　顾延川一直就坐在王导身边，脸上还是他对外惯有的那一张面无表情的脸，但是现在江阮已经不觉得他凶了。
　　这两天在一起，江阮很多次看到了顾延川笑，他知道顾延川虽然给人感觉总是凶巴巴、冷冰冰的，其实他是爱笑的，而且笑起来，右边脸颊上若隐若现着有一个浅浅的梨窝。
　　不过才两天时间，顾延川对于江阮来说已经不可怕了，甚至他还有一些隐秘的窃喜。
　　顾延川过来是为了他。
　　所有人能够改变之前的生活状况用上那么多电器，都算得上是沾了他的光吧。
　　虽然其他人也并不知道，但是他自己清楚，这是他跟顾延川之间的小秘密......
　　顾延川虽然说了多陪江阮待几天，但是毕竟还有不少工作要处理，乡下的信号不好，顾延川在这里也没有办法工作。
　　待了一个星期，他就准备离开了。
　　离开之前还让人每隔几天去给江阮的冰箱里添些东西，让他自己做了吃。
　　顾延川要离开江阮虽然心里也有一些不舍，但是他也不会阻止，只是犹豫了许久，还是第一次开口跟王导请了一天的假。
　　他想要去送一送顾延川。
　　坐在车上，一路把顾延川送到车站，江阮路上都没有怎么说话，一直到了看着顾延川拉着黑色行李箱走向车站，江阮才一下子忍不住了。
　　“顾延川。”江阮忽然开口叫住准备离开的男人，在对方转身的时候又快步的跑过去，猛的扑进对方怀里，紧紧的抱住他的腰，“顾延川，你等我拍完戏，回去找你好不好，有些话，我想要对你说。”
　　江阮觉得自己好像是喜欢顾延川了，他也知道顾延川关注他好多年，他觉得自己是应该告诉顾延川他的喜欢。
　　但是他现在不知道怎么说，他也不想在这里说出来。
　　他还需要再准备一下，再做一下心理准备他就跟顾延川告白，就像上次顾延川跟他说的时候那样。

通知通知
　　宝子们《落魄少爷招惹总裁后逃不掉了》，从今天开始就要正式上架收费了。
　　不管你们是从什么时候遇见的文文，真的很感谢能陪柚子到这里，也希望以后能够继续在。
　　爱你们❤️❤️❤️❤️❤️❤️
　　书耽的收费是按1000个字，5个币算的，会员3个币，以后每章都是3000字的粗长章节了，整本书大概也就一杯奶茶钱。
　　有些学生党的宝贝，不能充值的，可以蹲一蹲广场，文文也会不定时有粉包掉落的。
　　上架前两周的订阅真的非常🙏非常🙏重要，关乎到后面文文的推荐跟曝光，求求小可爱们不要养文，不要养文，不要养文，跟着更新看哦。
　　柚子会努力写的更好。
　　最后感谢你们的陪伴，真的给了我莫大的力量，感谢，爱你们。
　　青山绿水，我们来日方长？
　　笔芯～️️️️️️️️️

第31章  跟顾延川表白
　　顾延川也有一些意外江阮会忽然扑过来抱住他的，他只是在江阮跑向他的时候下意识的伸了手把人接到了怀里。
　　江阮还是第一次这么抱着他，虽然两个人之前倒也是抱过的，但是并不会贴的这么近。
　　甚至这次是江阮主动贴过来的。
　　恍惚间，顾延川就想到了多年前的温言，那时候他有一些心理问题，躁郁症，时不时是就会爆发着发脾气。
　　每次温言离开一段时间，再见时候都会笑着给他一个拥抱，会安抚住他心里的躁动。
　　大概也是这个姿势，像现在他抱着江阮一样。
　　等了一会，江阮许久没有听到顾延川的回答，他本来就有一些紧张的情绪一下子更慌了。
　　“对......对不起，你是不是不喜欢这样，我......我也不知道怎么会冲过来的，我就是.......”
　　江阮的话还没有说完，他又被顾延川重新拉进怀里抱住，他剩下的话一下子卡在了嗓子里再也说不出来。
　　他以为顾延川是不喜欢他这样抱他的，但是现在看好像不是这样，江阮一下子松了一口气。
　　顾延川伸手摸了摸江阮的发顶，声音温柔。
　　“好，我等你回去，你有什么想说的，都可以告诉我，我这一段时间可能不能再过来了，你想我了就给我打电话，我手机一直开机。”
　　广播里已经响起了催促的声音，顾延川不得不走，他放开江阮，又往后退了一步，才拉着行李箱准备离开。
　　江阮脸色微红的点点头，站在原地看着顾延川的背影渐渐远去。
　　“江小少爷，顾总已经离开了，我们也回去吧。”
　　一直到身后传来提醒的声音，江阮才猛的回过神来，顾延川的身形早就已经消失不见了。
　　他转头，也跟着司机一起往回走。
　　“其实我自己在这里也可以的，你还有工作不用在这里陪着我。”坐在回去的车上，江阮小声的对开车的司机道。
　　这是顾延川的司机，他走的时候特意把人给留下了，就是让他来照顾江阮的，给他添补东西或者是开车来回送他。
　　江阮觉得自己并不需要，他不过就是剧组里的一个新人小演员，实在是不敢用什么专属司机。
　　“江小少爷不用担心，我工资是公司发的，现在这也是在上班，您有什么事尽管给我打电话。”
　　顾延川离开之前早就已经叮嘱过了，让他照顾好江阮，回去还有奖金，所以司机这会格外的积极。
　　江阮本身并不是什么麻烦的人，他又不用每天去定点报道，留在这里自然是比回去上班舒服，更何况还有奖金可以领。
　　话说到了这里江阮也不好再说什么，只能答应下来认真的道了谢。
　　江阮原本想着去送顾延川，到镇上一趟再回来有一些远，所以他请了一天的假期。
　　但是顾延川的火车票买的早，所以等到顾延川离开，他再回到村子里，才刚刚是中午。
　　告别了司机，江阮回去快速的吃了午饭，然后就又去了剧组。
　　今天因为他请假，所以并没有他的戏份，只是他知道自己只是个没什么经验的新人演员，现在还是有很多的不足，但凡能在剧组里学习，他还是不会放过机会的。
　　剧组里正在拍着男主的戏份，演男主成渝虽然并不是什么大火的演员，但也是在圈子里摸爬滚打了很多年，口碑跟演技都是极好的，就是一直缺少一个机会。
　　这会一场戏刚拍完，成渝在旁边休息，看到江阮过来，主动走向他。
　　“江阮。”成渝打量了江阮几眼。
　　“成老师。”江阮看到他里了跟他打了个招呼。
　　在一起拍戏这么长时间，江阮跟成渝的接触并不少，之前刚开始拍江阮经验不足难以快速入戏，成渝还教过他。
　　“我听王导说你今天请了一天的假，怎么现在就回来了？”说完江阮的脸上带上了几分意味不明的味道，“我今早上还看到你跟顾总一起出去了。”
　　因为剧组的投资问题，再加上在这个地方确实是不方便，所以剧组条件并不好，这是试戏的时候就通知过的。
　　前几天顾总过来，忽然安排了那么多的东西，很多人的居住环境跟生活条件都有了改善。
　　成渝毕竟是在圈子里摸爬滚打的老人了，他知道投资商可不会忽然来这种穷乡僻廊的地方视察的。
　　更何况在这里买那些东西也并不容易。
　　只能说是想要照顾某个人，怕做的太明显，所以才顺便把大家的条件都改善了而已。
　　“我......”江阮一时有一些说不出话来，他没想到会被成渝看到。
　　因为大家住的都不远，所以他在外面跟顾延川都不会一起走的，就算是两个人晚上出来走走也都是等到时间晚一些，去没什么人的地方。
　　只有今早，因为顾延川要离开他有一些舍不得所以才跟顾延川一起，但是他提前看过了，周围没什么人的。
　　“你不用紧张，之前顾总忽然过来还送了那么多东西，我就知道肯定是有些事，你这样......倒是也应该。”
　　毕竟江阮的脸还是极为出众的，又是圈子里的新人，干净的像是一朵小白花。
　　虽然王导的这部戏在圈子里人的眼里都不看好，但是毕竟王导的地位在那里，想要进组面试也是需要一些基础的。
　　不然江阮这种新人，根本就连通知都不会接到。
　　“我......对不起，我是觉得我一个人新人不应该跟顾延川扯上关系，并不是故意隐瞒不说的。”江阮现在也有一些不好意思。
　　成老师很照顾他，但是他现在弄的偷偷摸摸的还被发现了，多少有一些不好。
　　“没关系，没关系，这种事情在圈子里多的是，我都懂，你是刚刚跟顾总不久吧，还有一些不好意思，不过看顾总还是挺宠你的。”成渝看江阮的眼神已经有一些不一样了。
　　他不管是长相还是业务能力，其实都不差，这些年之所以还没什么拿得出手的作品，主要也是因为资源太少。
　　不是没有人想要捧他，但是成渝自己向来看不上这些。
　　他本来看江阮还是挺努力的，所以愿意带带他，知识看到顾延川跟江阮在意，终究还是感觉有一些不一样了。
　　“不是，我我们不是那种关系。”江阮感受到了成渝的目光，身子颤了一下，他不是被顾延川养的，他跟顾延川没有成渝想的那种交易。
　　“没关系，没关系，你不用解释的，你之后也会习惯的。”成渝摆摆手。
　　场地那边已经准备好了，副导演又在叫成渝过去，成渝也没有多过的停留，应下来就快步的离开了。
　　江阮愣愣的站在原地看着成渝离开，一时间也不知道该怎么说。
　　但是成渝既然已经先入为主的想了，他怎么解释也没用了。
　　摇了摇头，把脑子里乱七八糟的想法甩掉，江阮只能打起精神，做好自己的事情。
　　他想要靠自己的努力，他并不是想要让顾延川捧着他一步登天。
　　大概也是明白圈子里的规矩，或者是不愿意得罪顾延川，江阮跟顾延川的事情，成渝并没有说出去。
　　所以剧组里也并没有其他人的知道，这让江阮松了一口气。
　　预计本来三个月能够拍完的片子，因为王导的严苛再加上期间碰上了一些小变动，硬生生又多拖了半个月。
　　又在这边待了两个月，江阮才跟着剧组回了京城。
　　从飞机上下来，顾延川的司机早就已经在机场外面等了，江阮出了机场之后就跟其他人分开了，绕了个圈子之后才上了司机的车。
　　“江小少爷，我们现在回别墅吗？”司机看江阮坐好，才转过去问他。
　　“顾延川呢，他现在回来了吗？”江阮下意识的问了一句。
　　昨天他跟顾延川聊天的时候，顾言川提到这两天在顾家老宅那边，今天能够回来的，但是一直到他上飞机之前也没有消息。
　　他之前在飞机上手机一直关机，也不知道顾延川回来了没有。
　　“顾总两个小时之前已经下飞机了，只是公司临时有些事，所以他先回了公司。”司机解释道，“顾总原本是想在这里等您的，只是公司那边临时把他叫走了。”
　　“既然是公司有事，那他自然是应该去的，我们......我们先去一趟超市吧，买些食材，然后再回别墅去。”
　　他三个半月一直没有在别墅这边住，顾延川前几天回了顾家，所以别墅里已经很几天没有人了。
　　江阮趁着自己回去早想要去准备些吃的，好等到顾延川下班回来。
　　“好的。”司机答应着，才发动了机场。
　　路上开车去了趟，是买了些食材，想了想江阮又从架子上拿了瓶酒，买完之后江阮才回了别墅，时间已经快到五点了。
　　江阮匆匆把自己的行李放在门口就快步地进了厨房，开始准备晚上要吃的晚饭。
　　他已经有一个半月没有见到顾延川了，因为信号不好，两个人连电话都很少打，不得不承认他还是很想顾延川的。
　　江阮想到自己之前跟顾延川说回来要跟他说的事情，他心里还有一些紧张。
　　他还从来没有跟人表过白呢，虽然他已经知道了顾延川的心意，但他也是在紧张。
　　虽然在剧组里这一个半月，他考虑要了说些什么，但是万一到时候太紧张，卡住了怎么办？
　　正胡思乱想着，别墅门口传来响动，顾延川推门进来，跟出来走到门口的江阮视线对上。

第32章  江阮被推进急救室
　　“顾......顾延川，你回了。”江阮在见到顾延川之前还在心里想着他，隐隐的有一些期待他回来。
　　但是现在看到顾延川就站在不远处的门口，江阮反而是一下子紧张起来了。
　　这一个半月他在脑子里想好的话一下子忘了个干净，这会除了顾延川的名字，他好像什么也忘记了。
　　“嗯。”顾延川的目光落在江阮身上，细细的把他打量了一遍，眉头不自觉的微微皱起，“瘦了。”
　　他这段时间公司里有一些忙，没有办法过去，但是一直有叮嘱司机照顾好江阮，没想到还是让他瘦了这么多。
　　江阮的身体本来就不好，有那么多年的心脏病史，五年前又换了心脏，身体可是不经折腾。
　　顾延川在别墅门口换了鞋，然后又把外套脱下来挂在一边，才走向江阮，站在他面前伸手摸了摸他略显苍白的脸颊。
　　“不是说让你好好吃饭，照顾好自己的吗，怎么还瘦成这幅样子？”
　　看到江阮苍白的脸色，顾延川的心里一下子心疼的厉害。
　　“我有好好吃饭，没瘦太多。”江阮略有一些心虚的低头。
　　他在剧组里确实是瘦了不少，他是新人，要学习的东西很多，再加上他又格外的努力，一天三分之二的时间都泡在剧组里了，饮食上就难免跟不上，总是忘记吃饭。
　　再加上他回了住的房间，又忍不住想到顾延川，所以也睡不好。
　　他的体重本来就轻，这一个半月他瘦了十几斤，连他自己都不好意思说出没瘦这种违心的话来。
　　江阮比顾延川矮了不少，再加上江阮这会低着头，顾延川只能看到他的发顶。
　　屈指在他头顶上敲了一下，顾延川声音低低的说了一声“狡辩。”
　　他看向厨房里准备到一半的晚饭，自然的往里走。
　　“一回来就准备晚饭？不是让你好好休息的，饿了？”
　　江阮摇了摇头，抬头才发现顾延川已经不在他面前了。
　　他想起那些自己早就准备好要说的事情，想都没想又叫了一声顾延川的名字，在顾延川转身疑惑的看过来的时候，他的声音又卡住，一时不知道该说什么。
　　心脏有一些不受控制的加快跳动，江阮耳朵里都是自己“砰砰砰”的心跳声。
　　“怎么了？”顾延川问了一句，也后知后觉的想起来，之前江阮说过，等会来有话要跟他说，“阮阮，你想要跟我说什么？”
　　“我.......我.......”江阮张嘴，半天也没说出下一句来，他闭了闭眼，强迫自己压下一些紧张，快步的跑到顾延川面前，扑进他怀里，用手紧紧的抱住他的腰，脸颊埋在他怀里，声音瓮声瓮气的道，“顾延川，我喜欢你，我今天是想要跟你表白的，但是我......我不知道该说什么了，想好的话，因为太紧张全都忘了。”
　　江阮把脸颊埋在顾延川胸前，不敢抬起来，在心里暗暗的骂自己笨死了。
　　这么久的时间，他之前明明都已经想好了要怎么说，现在竟然一点也说不出来了。
　　还真是一点出息都没有。
　　顾延川一时间有一些愣怔，就算是他早就想好了要把江阮好好的护在身边照顾，但是也不得不承认跟江阮一起住了这么长时间，忽然分开，他很想他。
　　他原本想要找到江阮照顾他，就只是因为他胸膛里有一颗属于温言的心脏，但是不知道从什么时候起，好像有一些不一样了。
　　他想照顾江阮，是因为江阮让他舒服，他喜欢跟江阮在一起的感觉。
　　因为江阮是江阮，并不是别的。
　　所有人大概都以为他是喜欢温言的，但其实不是，温言比他大了五岁，就像是哥哥一样一直在照顾他，那时候的顾延川世界里就只有自己，也就只有温言能够像光一样，照亮了他心里的一小块空间。
　　后来温言出了车祸，他的光消失了，所以找到江阮，像是温言照顾他一样的守护这颗温言留下来的心脏就仿佛成了他的执念。
　　但是现在，他喜欢江阮眸子亮晶晶的看着他的感觉，不是他头顶的光，更像是太阳，让他的心里暖融融的。
　　他喜欢这一种感觉。
　　“顾.......顾延川，你是要拒绝我吗？”江阮紧张的心脏猛烈的跳动，他从顾延川怀里离开一些，好让自己呼吸顺畅一些，不敢抬头的又问一遍。
　　他说之前还挺有信心顾延川会同意的，因为顾延川对他太好了，让他觉得顾延川也是喜欢他的。
　　如果不是喜欢他，那怎么会找了他那么多年，还帮他还债，跟他结婚，但是现在顾延川的沉默，让他又有一些不确定了。
　　顾延川从来没有跟他表白过，会不会是他自作多情了？
　　那样是不是就太尴尬了？他以后要怎么再面对顾延川啊？
　　江阮的脑子里，一时间乱七八糟的想法都涌上来了。
　　“阮阮，我没有要......”顾延川回过神来才发觉自己好像确实是已经沉默许久了，他怕江阮多想，刚要说话，低头看到江阮又一下子紧张起来，“阮阮，你怎么了？”
　　“......嗯？”江阮想要抬头，脑袋就猛的晕了一下，让他站都站不稳。
　　他大概是因为刚刚太过的紧张了，心脏跳动的频率太快了，他忍不住开始大口大口的呼吸。
　　江阮的身子有一些发软，靠在顾延川的身上才能够勉强的站稳，他想要跟顾延川说自己的情况，但是张了张嘴又说不出话来，只能大口大口的呼吸。
　　顾延川了解江阮的情况，他迅速的让自己冷静下来，扶着江阮坐在沙发上，然后又找出医药箱拿药。
　　因为了解江阮的身体状况，所以顾延川在家里一直常备着江阮需要的药。
　　他当然是希望永远用不上，但是江阮身体不好，他必须要以防万一。
　　“阮阮，先把药吃了，我立刻就带你去医院。”
　　顾延川把药送到江阮的面前，看着他吞下去，又把他从沙发上抱起来快步的往外跑。
　　江阮靠在顾延川的怀里，听到他胸膛里心脏的跳动声，莫名的觉得有一些安心。
　　他从小到大因为这一颗心脏，不知道多少次面对过死亡，但是现在他虽然难受，却莫名坚定的知道，顾延川不会让他有事的。
　　所以看着顾延川，他就能够安心了。
　　抱着江阮到了车库，把江阮放在车上，固定好之后顾延川才走到另一边上了驾驶座。
　　车子快速的开出去，顾延川撇了一眼旁边的江阮，像是安慰他，也像是跟自己说一样道：“阮阮，你别怕，不会有事的，我们马上到医院了。”
　　江阮想要应着，但是说不出话来，只能含糊的“嗯”了一声。
　　他没有怕，有顾延川在身边他就安心了，他相信自己不会有事的。
　　顾延川又转回头去，趁着红灯停车的时间打了个电话。
　　接通后顾延川立刻对着那边道。
　　“江阮的身体出了一些问题，应该是最近太过劳累休息不好导致的，我现在带他去医院，让医院那边准备好接待。”顾延川说完看了一眼旁边的江阮，“他是先天性心脏病，五年前换过一次心脏，没有排斥反应，但这些年体质并不算好，病例我立刻给你发过去。”
　　顾延川快速的跟电话那头的人说着，江阮现在情况好像有一些严重，在他们去医院之前，那边最好是能够做好万全的准备。
　　“好的，顾总，我现在立刻就安排。”那边的人答应着才挂断了电话。
　　顾延川快速的找出江阮的病例，给对方发过去，然后又认真的开车，时不时看一眼旁边的江阮。
　　江阮现在虽然身体极度的不舒服，但是他的脑子是清醒的。
　　他有一些意外，顾延川对他的身体竟然会了解的这么清楚，手里甚至还有他的病例。
　　他隐约觉得有一些不对劲。
　　虽说顾延川知道他的病是应该的，但是这些年他并没有怎么去医院，甚至他后来认识的韩阳都不知道他换过心脏的事情，顾延川手里竟然会有他的病例。
　　如果说顾延川是因为在乎他所以特意查了他的病好像也说得过去，但是江阮总是莫名的觉得有一些不对劲。
　　他的心脏病已经很久没有犯过了，自从他换了心脏之后。
　　但是今天的突发情况，顾延川准备的太齐全了。
　　就好像早就预料到了，所以提前做好了准备一样。
　　因为已经过了下班的高峰期，再加上今天一路上并没有遇上太多红灯，所以车子过了半个多小时就到了医院。
　　车子在医院门前停稳，医生跟护士推着急救车就已经早早的在等了。
　　顾延川打开门，把江阮小心的抱下来放到了救护床上，一边跟着往里走，一边有重复了一遍江阮的情况。
　　江阮吃了药现在已经稳定一些了，被推进急救室之前他恢复了一些力气，用手勉强握了握顾延川的手，声音有一些含糊。
　　“顾延川，我没事。”
　　“好，我知道，让医生做个检查，我在这里等你。”顾延川的眼眶有一些微微泛红，还是立刻回答。
　　就算是早就做好了万全的准备，但是看到江阮这样，顾延川的心里还是忍不住的疼。
　　从小就有心脏病，江阮不知道已经有多少次像是这样被推进急救室了。
　　想到这些顾延川就控制不住的心疼。

第33章  江阮身体里是温言的心脏
　　江阮被推进了急救室，急救室的门被从里面关上，顾延川站在门口，看着紧闭的门，身子一下子有一些失力，踉跄了一下才站稳。
　　明明刚刚江阮还在红着脸跟他表白，他还没有来得及回答，怎么就忽然变成了这个样子呢。
　　他明明就知道江阮的身体不好，看到了他脸色发白，怎么还没有让他好好休息，要站在那里跟他说话了呢。
　　他不敢想江阮要是有什么事他该怎么办。
　　他早就已经下定了决心不管是因为江阮，还是因为那一颗心脏，他都要好好照顾江阮的，但是最后还是让他躺在了急救床上，被推进了急救室。
　　是他没有做好，才让江阮变成了现在这幅样子。
　　站在急救室门口，明明就只过了四十分钟，顾延川却感觉过了几个小时一样。
　　助理不知道什么时候赶过来的，站在他身边，偷偷看了几眼顾延川的脸色才犹豫着道。
　　“顾总，陆少一直在打电话过来，您要不要接？”
　　顾延川的手机放在车上，下车太急并没有带下来，刚刚助理去给他停车就顺便拿下来了。
　　手机一直在响，但是看顾延川这会并没有接电话的打算，实在是响了太多次了，助理才不得不开口提醒的。
　　“你接，没什么重要的事，不需要告诉我。”顾延川许久没有说话，声音略有一些沙哑，刚说完，看到急救室的灯灭了，他也顾不上其他，快步的跑上前去。
　　江阮的脸色有一些苍白的躺在急救床上，已经睡着了，脸上带着氧气面罩，眉头还微微皱起。
　　“医生？他怎么样？身体有没有什么问题？”顾延川看到江阮这样，心口又是一阵刺痛。
　　医生停下脚步，抬头看向顾延川，直接道。
　　“跟顾总预料的差不多，病人本来就有心脏病史，虽然已经换了心脏，但是身体毕竟不比常人，还是要好好调养才行，这次幸好顾总准备妥当，送医及时，病人没什么事只是这边还是建议放下手头的工作，留在医院里静养一段时间。”
　　医生已经给江阮检查过身体了，并没有什么大问题，但也确实是虚弱的厉害。
　　顾延川没有犹豫的点头，然后攥住了江阮瘦的骨头都露出来的手，跟着救护床一起去了病房。
　　他本来也是打算让江阮在医院里住一段时间的，江阮现在的身体实在是太差了。
　　之前他抱住江阮的时候，都能够感觉到怀里人的骨头硌在他身上。
　　等到助理接完了电话回到走廊上才发现，顾总人已经不见了。
　　他转头问了哭过的护士，才又寻着病房过去。
　　推开病房的门，里面的江阮脸色苍白的躺在病床上，青白单薄到一眼能看到血管的手背上，还挂着长长的塑料管，吊着点滴。
　　医生跟护士早就已经退出去了，只有顾延川一个人静静的坐在床边守着。
　　听到声音，顾延川侧头看向他，等着他后面的话。
　　毕竟助理在他身边多年，顾延川知道要不是有什么事，助理这时候肯定是不会进来打扰的。
　　“顾总，刚刚陆总打来电话说剧组里临时有几个镜头需要补拍，又联系不到江小少爷，所以陆总才找到您这里的，您看......”
　　助理并没有把江阮在医院的事情说出去，这件事还需要顾延川做决定。
　　顾延川看了一眼躺在床上的江阮，脸上带着几分不悦。
　　虽然也知道是江阮自己太过认真所以才搞成这样的，但是毕竟是在剧组里几个月导致的，所以他心里多少还是有一些迁怒的，连带着对陆希衍也有几分不满。
　　“就说江阮累到晕倒了，没办法去补拍，让剧组等着。”顾延川声音带着几分凉意的说完，又移回视线，看着病床上的江阮。
　　助理点头应着，把手机放到了床尾，又安静的退出去。
　　顾延川看着江阮，许久才动了动，他俯下身去，在江阮挂着点滴的手背上，轻轻的落下一个吻，又离开。
　　看到江阮现在的样子，他还是自责的厉害，是他没有照顾好江阮。
　　顾延川心疼，但是现在也怪不了其他人，他只能在这里安静的守着江阮，等着他醒。
　　江阮确实是太累了，最近拍戏没有休息好，加上他因为要回来兴奋了一晚上也没有睡着，下了飞机也没来得及休息。
　　只是他没想到自己一紧张，心跳加快，竟然直接把自己送进了医院里。
　　等到他睡醒，缓缓地睁开眼睛，愣了一会才反应过来，他到了医院。
　　入目是熟悉的一片白色，加上刺鼻的消毒水味道，是他最讨厌。
　　因为从他出生后的十几年里，医院就是他住的最多的地方，所以即使后来他换了心脏，不用再常常住到医院，他依然是最讨厌这里。
　　“顾延川？”江阮嗓子沙哑的发出声音。
　　他用手肘撑起身子，视线在病房里巡视了一周，里面并没有人。
　　他明明记得顾延川把他送到医院的，顾延川很紧张他，但是现在又不在这里。
　　病房里静悄悄的，只有他自己的呼吸声。
　　看了一眼窗外，虽然有窗帘的遮挡，但是江阮还是一眼分辨出外面的天是亮的。
　　清晨升起的太阳，阳光格外的透亮。
　　昨晚顾延川回家的时候已经是傍晚了，所以他睡了一夜，现在已经是第二天了。
　　江阮缓了一会，从床上坐起身来。
　　大概是因为睡了太久，他脑袋还有一些晕晕的，身上没什么力气，但是在床上躺了一整夜，尿意还是催促着他要去一趟卫生间。
　　撑着有一些无力的身子，江阮自己往卫生间那边挪过去。
　　一边走他还想着昨天的事情。
　　他还没有得到顾延川的答案，顾延川这会不在，等到顾延川回来，他还是要再问问才行。
　　江阮想着，唇角不自觉的勾起。
　　昨天顾延川很紧张他，所以顾延川也是喜欢他的吧，顾延川应该不会拒绝他的。
　　江阮在卫生间里解决完，洗了脸才觉得晕乎乎的脑袋清明了一些。
　　出了卫生间，病房里依旧是空荡荡的，他正准备再回病床上，找找自己的手机在不在，就听到了门外隐约传来了顾延川的声音。
　　江阮的脚步停住，顿了顿又转身走向门口，把病房门轻轻打开一条缝隙，往外看去。
　　侧边楼道里顾延川手里提着食盒，脸上没什么表情的往病房里走。
　　他本来在守着江阮，陆希衍过来送饭他才出来的，两个人刚聊了一会，陆希衍又提到了温言，顾延川不愿意跟他多说，才准备回去。
　　昨晚在守着江阮的时候，顾延川也想过这件事，他是因为温言才找到江阮的，但是现在他想要好好的跟江阮在一起，他不知道这件事应不应该坦白。
　　“顾延川，你现在到底是怎么回事？你找那个江阮，不就是因为他换了温言哥的那颗心脏嘛，你照顾他不就是因为那颗心脏在他身上嘛，怎么你现在.......”陆希衍有一些烦躁的挠了挠头发，有些不懂。
　　他可是听说顾延川在医院守了一夜，一大早跑过来的，结果因为江阮在剧组搞成这个样子，顾延川对着他也没个好脸色。
　　他看这样，可不仅仅是要照顾江阮，这分明是在意的厉害，心疼了。
　　但是这么快嘛？
　　陆希衍跟顾延川从小就认识，他了没见顾延川对谁这么在意过，就见当年的温言，也没有让顾延川亲自照顾过。
　　但顾延川跟江阮在一起，不过才几个月的时间而已。
　　又听到温言的名字，顾延川的脚步微停，刚准备说些什么，一抬头就看到了不远处，敞开了一条缝隙的病房门。
　　门缝里，不知道什么时候站在那里的江阮，脸上错愕的表情还没来得及收起来，显然刚刚的话他听到了。
　　江阮的眼眶红红的，升起一层水雾，对上顾延川的视线，他想都没想的后退一步，下意识的想要把病房门关上。
　　但是顾延川的动作比他更快，在他关门之前，把手伸进了门缝之中。
　　江阮怕夹到顾延川手，不敢用力关门，加上他身上没什么力气，门轻而易举的被顾延川从外面推开。
　　顾延川挤进来，然后又把门从背后关上，直接从里面上了锁。
　　“阮阮......你听到了对不对，我可以跟你解释，也先抱你回床上好不好？”顾延川把食盒放在地上，伸手过去，想要抱他。
　　江阮身影本来就单薄，穿着白蓝格子的病号服显得空荡荡的，再加上这会脸上挂着泪，顾延川怕他情绪一激动，又要倒下去。
　　“顾延川，原来你找我五年，就是为了这一颗心脏，是我太傻，你说这些年一直在找我，但是我之前明明就不认识你，我怎么没想到你，我五年前得到的这颗心脏......是你喜欢的人的吧？”
　　江阮一时之间有一些不知所措，他昨天还心心念念的跟顾延川表白，以为他也喜欢自己，现在看来不过是个笑话。
　　是啊，顾延川一直说想要照顾他，什么时候说过喜欢他了，原来不过都是他的自作多情罢了。

第34章  我们会一直在一起（全文完）
　　“阮阮，不是，你听我解释。”
　　顾延川上前几步，看到江阮的身子已经有一些颤抖着站不稳了，他也顾不上其他，快步走上前，忽视了江阮的抗拒，直接把江阮打横抱起，快步的走向病床。
　　江阮本来就身体不好，受不了刺激。
　　江阮的手推在顾延川的胸前，想要离开，眼泪顺着眼角不听话的往下滑，视线一片模糊，他看不清顾延川的脸色，只是能感受到他的手臂紧紧的抱着自己。
　　“阮阮你别激动，我跟你解释，温言的事情我跟你说，关于这颗心脏我也跟你说，但是你先别激动，好不好？”
　　顾延川把人紧紧的抱在怀里，用手一下一下的轻抚着江阮的后背，试图缓解一些他的情绪。
　　他可以跟江阮解释，但是现在江阮这幅样子，根本就听不进去，他需要江阮的情绪稳定一些之后再解释。
　　江阮毕竟是还生着病，睡了一觉刚醒，身上没什么力气，所以挣扎了一会就被顾延川紧紧的抱在怀里动不了了。
　　江阮闭上眼睛，脑子里一时间乱的厉害，他不想看到顾延川，但是顾延川的声音还是不停的钻进他的耳朵里。
　　顾延川见江阮安静下来，才微微松了口气，抱紧了他在他耳边解释。
　　“阮阮，我承认，我最开始找你，这些年的确实因为温言，五年前他出了车祸去世，那时候我在国外治病，等我知道赶回来的时候温言已经下葬了，只在这世上留下了一颗心脏，所以......我知道了你，那时候我找你是想要照顾好那颗心脏的，只是我回来的晚，江家已经出事了，你父母离世，你也不知道去了哪里，所以我一直没有找到。”
　　顾延川简单的跟江阮解释了之前的是事情，他不会骗江阮，那时候他找江阮确实只是因为这一颗心脏而已。
　　江阮的身子在顾延川怀里轻颤了一下，心里密密麻麻的疼。
　　虽然已经猜到了，但是听到顾延川亲口说出来，他心里还是疼的厉害。
　　“但是阮阮，我对温言就像要是哥哥一样的感情，我小时候......有躁郁症，情绪极度不稳定，就连我父母都不敢轻易靠近我，所以我经常被自己关在别墅里，温言是我邻居家的哥哥，他比我大了五岁，是唯一个愿意靠近我，不害怕的人，我很感激他，也很重视他。”
　　顾延川闭了闭眼睛，许久才发出一声叹息。
　　温言真的是个很好的人，只可惜最后出了一场意外。
　　江阮冷静了一些，在顾延川的怀里缓缓睁开泪湿的眼睛，张了张嘴，许久才沙哑的发出声音。
　　“原来他叫温言，我见过他的，在我换心脏之前。”
　　江阮那时候因为心脏不好，经常住在医院里，他见过温言，那是个很温柔的大哥哥，脸上时常带着笑，笑起来眼睛弯弯的，仿佛能暖到人心底。
　　江阮遇见过他两次，还得到过温言给他的一颗糖，只是他从来没有问过那个大哥哥的名字，第三次就是在温言出车祸那天了。
　　父母说他有了一颗合适的心脏，他被打了麻药推进了手术室，在意识消失前的最后一眼，他看到了隔壁病床上满身是血的大哥哥。
　　大哥哥对着他笑，眼睛还是弯弯的，眸子里带着星星点点的光。
　　江阮想问他怎么了，怎么流了这么多的血，是不是很疼，是不是也要做手术，但是他最后什么话也没问出来。
　　醒来的时候已经是好几天之后了，他父母告诉他大哥哥出了车祸，最后弥留之际把心脏给了他。
　　那时候大哥哥的尸体已经被家人带走了，江阮原本想让父亲打听一下，他想要去大哥哥的墓前看看的，只是还没来得及，江家就出了事，一夕败落之后，江阮一直到现在才从顾延川的口中知道了这个名字。
　　顾延川也有一些意外，低头对上江阮的视线。
　　他没想到江阮会见过温言，还是在温言车祸之前。
　　“其实你可以直接跟我说的，他是个很好的人，我也很感谢他。”江阮的手覆上自己胸口的伤疤，“其实......你不用搭上自己的，我会照顾好这颗心脏。”
　　江阮想到两个人结婚的事，他终于明白了，为什么顾延川会替他还了债，以此换取跟他结婚。
　　并不是因为家里催促的厉害，想要应付家里，只是因为他胸膛里这一颗原本属于温言的心脏而已。
　　“阮阮，不是的，就算最开始我是因为这颗心脏才接近你的，但是现在我是真的喜欢上你了，昨天你忽然表白，我是真的开心，只是还没来得及回答，你就忽然倒下了，我又怕的厉害，一路上开车手都忍不住的发抖。”顾延川紧紧的攥住江阮的手，“阮阮，过去我对温言是有依赖，我把他当成哥哥一样，但是你不同，我是真的心动，想要跟你长长久久的在一起的。”
　　江阮有一些意外的抬头，除了昨晚，他第一次看到顾延川这么紧张，甚至是说话声音都有一些不自觉的颤抖了。
　　好像是真的很怕他离开一样。
　　“阮阮这些年我看过无数次你的资料，还有一些能够找到的，你之前的一些视频资料，所以第一次在酒店，我一眼就能认出你，但是后来的你跟之前又很不一样，小心翼翼的让人心疼，我想要照顾你，不知不觉就把你放到了心里，这些日子你不在.......我很想你。”
　　顾延川并不是会把情绪外露在别人面前的人，他第一次说这么多的话，只是想让江阮相信他，他怕自己说的少了，就真的要失去江阮了。
　　“顾延川......”江阮瘪了瘪嘴，忍了一会，眼泪还是从眼眶里滚落下来，他再也忍不住“哇”的一声哭出来。
　　他已经有很长时间没有这么哭过了，就算是有眼泪他也会默默的流，好想他自从父母离世之后，就没有这么放肆的哭过了。
　　但是今天面对顾延川，他心里委屈的厉害，一下子就忍不住了。
　　顾延川心疼的把人抱在自己的胸前，用手一下一下的轻抚着他的头发，任由江阮哭湿了他的衣服。
　　“我在，是我不好，我早就该跟你说的。”
　　顾延川看着他这样子，反而放松了一这，从小被江家父母娇养出来的小少爷，本来也不应该是之前那一副卑微压抑的模样。
　　江阮不知道自己靠在顾延川的怀里哭了多久，抬头才发现眼泪鼻涕湿了顾延川胸前的一大块，他吸了吸鼻子，有一些不好意思。
　　顾延川用手轻轻的用拇指指腹蹭掉江阮眼角的泪痕。
　　“哭完了，昨天说的话了就不能反悔了，我是不会同意离婚的。”
　　两个人的结婚证已经拿了，他是不会去跟江阮离婚的。
　　江阮点头，又靠顾延川的胳膊上，避开他胸前湿透的衣服。
　　“我想要去看看温言，还没来得及跟他说一声谢谢呢。”
　　要不是温言的这一颗心脏，他活不到现在的。
　　他欠温言一声谢谢，虽然隔的时间有一些久了。
　　“好，温言是温家唯一的孩子，当年他去世之后温家父母受不了打击，全家移民去了国外，温言也被他们带走了，等你身体好了之后，我就带你去看看他。”
　　顾延川答应了，他确实也想要带江阮去看看温言。
　　江阮靠在顾延川的胳膊上点点头。
　　*
　　江阮的身体没什么问题，但是还是有一些虚弱，又在医院里养了半个月，顾延川才准他出院。
　　江阮虽然不喜欢医院，但是顾延川放下工作留在医院里陪他，他还是勉强能待住的。
　　过了半个月，检查数据显示他的身体各项指标已经恢复正常，顾延川才收拾了东西给江阮办了出院。
　　一回到家，江阮想要去看温言就催着顾延川买了机票，第二天两个人就上了飞机。
　　在看到温言的墓之前，江阮一路上都有一些紧张，手心里都是汗。
　　“顾延川，要不然一会我自己去吧，你......你就不用跟我一起了。”江阮想了想还是道。
　　江阮的表情向来都不会遮掩，顾延川一眼就看得出他在想什么，屈指在他的额头上敲了一下。
　　“你在想什么，我很温言之间真是没什么，他只是拿我当弟弟而已。”
　　他已经解释过很多次了，江阮还是不相信，生怕自己用了温言的心脏，又抢了他喜欢的人。
　　江阮微微松了口气了，最后才点点头。
　　车停在一片广阔的花海处，顾延川牵着江阮的手，走了一会才在一块小小的墓碑前停住。
　　墓碑上是一张年轻，带着笑容的脸。
　　“他还是跟之前我见的时候一样。”江阮莫名的眼眶有一些湿润。
　　温言脸上的笑，还是五年前的样子，没有变过。
　　“嗯，他一直是这样的。”顾延川点头。
　　这些年他每年都会来看温言几次，所以温言的样子，他很熟悉。
　　江阮在温言的墓碑前蹲下，用手轻轻的擦拭上面的照片，许久才声音哽咽的道。
　　“大哥哥，谢谢你，我现在终于知道你的名字了。”他看了看顾延川，低声的又说了一声“谢谢”。
　　顾延川站在一边一直没有说话，只是趁着江阮说话的时候整理了一下旁边长过来的花草。
　　温言一直就喜欢这些花花草草，所以温家人就买下了这一块空地，种成了一片花海。
　　只是有时候花草长的太茂盛，会盖住温言的墓碑，所以需要经常打理一下。
　　等到顾延川把周围都收拾好，江阮眼眶红红的，已经站起身来，两个人对视一眼，相视一笑。
　　“走吧，我带你去看看温言的父母，他们也很想见见你。”两个人来这里，温家人自然是知道的。
　　“嗯。”江阮伸手被顾延川握住，两个人一起往外走。
　　知道江家的情况，江阮也想要去看看我温言的父母，毕竟自己身体里跳动的是温言的一颗心脏。
　　温家只有一个孩子，温言去世，把活的机会留给了他，他应该替温言照顾他父母的。
　　又重新上车，离开之前江阮又看了一眼身后的花海。
　　“顾延川，以后我们常来看看大哥哥好不好？”
　　“好，你想来，我们就经常过来。”顾延川的手握住江阮的手，攥在手心里。
　　车子行过花海，顾延川侧头看了一眼身边的人。
　　缘分确实是一件很奇妙的事情，他没想到五年前江阮就见过温言，也没想到五年后两个人会相爱。
　　“顾延川，我们会一直在一起，对不起？”不知道想到什么，江阮忽然侧头对上顾延川的视线，问了一句。
　　没有犹豫，顾延川下意识的点头。
　　“会，我们会一直在一起。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 