更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

落魄小少爷被偏执司少盯上了
作者：疯狗叉烧包
简介：
“别哭，你越哭我越想让你哭大声点，宝贝，求饶没用。”
　　貌美小少爷家道中落后变成万人嫌，七年后曾经暗恋对象却突然找上门，设计将他圈养起来乖乖听话。
　　暗意蓄谋下，两个在生命轨迹中不会重逢的人再次相遇，司大公子故意把人灌醉带上床。
　　许嘉诃，家道中落父母双亡，遭天变故流落街头，本就够惨，还要一次又一次跌入男人精心准备好的圈套。
　　当初漠视离开，到如今又把许嘉诃当玩物般锁在掌心凌虐。他曾经怎么会眼瞎暗恋这种疯子？
　　——
　　男人笑吟吟抚着脸嘲讽他：“你说你爱谁不好？偏偏喜欢我干什么。”
　　再后来
　　男人语气慌乱，哭着求他：“小诃求求你不要离开我，我真的错了。”
　　【豪门二世祖顽劣攻x家道中落清冷受】
　　司祚x许嘉河 双洁/1v1/年下/甜宠/互相暗恋
　　注意事项：前期虐受，后期虐攻
　　ps:
　　①必须的必是双洁，攻只是表面浪子，看上去风流而已!!!
　　②作者不偏攻不偏受毕竟都是自己笔下的人物，他俩在某种意义上算青梅竹马。
　　③追妻火葬场有
　　④司大少爷从小到大没正常得到过爱，所以性格扭曲。

1.七年重逢
　　寒冷的街上，许嘉诃穿着黑色羽绒服，他手里夹着一支刚点燃的烟，北方冬天很冷，冻得他手有些发麻。
　　打火机握在手心传来丝暖意。
　　满大街响彻临近过年时放的那种祝福歌，有个流浪汉蹲在街边被破烂棉袄包裹，蜷缩着身体。
　　许嘉诃见状，顿下脚步，他探了探自己的兜，半天从口袋掏出钱包，才舍得抽出仅有的一张红色钞票。
　　往流浪汉面前不锈钢碗里，轻轻放了张百元大钞。
　　“钱不多，新年快乐。”他说话声音很轻，流浪汉冻得麻木恍惚抬头时，许嘉诃已经走远。
　　曾经许家有钱过，许嘉诃被母亲教导的极好，现在自己虽然过得不尽人意但还会想着助人为乐。
　　似乎这样可以减轻痛苦。
　　遇到乞丐会给钱，坐车会给老人让座，买东西会说谢谢，即便如此善良的人，命还是苦。
　　童年阴雨天的巷角，许嘉诃举着伞遇到个被雨淋湿的男孩。
　　好心递过一袋面包，没想到在未来等他却是个彻头彻尾的疯子。
　　学生时代许嘉诃暗恋他，默默陪伴十年，爱而不得，同性恋群体很少见，他把爱隐藏地小心翼翼。
　　许嘉诃喜欢他的名字，司祚，头一次听到祚这个字的时候他就很好奇含义，去查了字典。
　　祚的意思为，君主的位置，后来想想确实配那人脾性。ZL
　　高傲，狂妄。
　　许嘉诃也说不出他以前到底喜欢司祚什么，但自从遇到那天起，他开始无条件偏向于他。
　　现在回想可能司祚那时候装得过于人畜无害，让人放松警惕没能提防这只暗处的狼。
　　两人上学时是朋友关系，司祚从头到尾都知道这个乐意偏心他的人喜欢他。
　　人傻钱多，便是司祚给他贴的标签。
　　就这样打着朋友旗号，司祚在毕业前夕，拿走一块许嘉诃妈妈留给许嘉诃的昂贵腕表。
　　毕业季分开的普普通通，对于许嘉诃而言，他却忘不掉。
　　当他满脸愉悦，拿到毕业证的同时，收到一条定时短信。
　　内容为，作为普通人平淡活下去。
　　那日许家宣告破产，合伙人卷钱跑路许父许母被巨额欠款压的喘不过气，从高楼坠下。
　　一时间，不可一世的许家如山般倒塌。
　　许嘉诃有家不能回，在街头流浪数月，后来听说有个好心的亲戚东拼西凑大半年填上了欠款的坑洞。
　　不然，凭他打十辈子工都还不完债。
　　这样巧合之下，司祚拿走的腕表意外成了仅存遗物。
　　余下七年中，许嘉诃无数次想找司祚要回来。
　　这个人却彻底失踪了。
　　他把许嘉诃所有联系方式都删了，手机号再拨过去也成空号。
　　许嘉诃的爱随之也消磨殆尽。
　　以前上学他礼貌就总有种莫名疏离感，勉强因为许家有钱才交到些朋友，现在身无分文穷光蛋一个了。
　　人们早避他如躲瘟神。
　　“你好，知道司祚他现在在哪吗？”
　　“不知道，不熟，没见过……”
　　他找遍所有能联系到司祚的同学，所有人几乎统一口径，没人愿意告诉他司祚到底在哪。
　　别人十八岁，开启美好大学生活，许嘉诃十八岁，已经穷到需要辍学打工才能维持基本生存。
　　毫无生存技能的他才知道，以前花掉的钱有多难挣。
　　发传单，洗盘子，送快递……
　　给钱就行脏活累活无所谓，他住几平米地下室，馒头配咸菜。
　　终于，二十五岁。
　　他不用在住潮湿发霉地下室过日子，租了个干净小房子定居下来，有公司奇迹般不嫌许嘉诃学历低签下劳务合同，美中不足是工资少了点。
　　仿佛一切在向好发展。
　　好心的同事也在得知许嘉诃取向，介绍了对他有几分好感的外地小伙，乔岳。
　　乔岳坦率真诚两人相处还算融洽，他是外地人对这里不熟，通过微信和许嘉诃约好周末空闲一起去吃饭，饭后在随便找地方逛逛。
　　周末，许嘉诃等在乔岳公司楼下，等到公司都没了人，也未见乔岳的人影。
　　他拿手机给乔岳发消息：我在楼下等你。
　　没几分钟，手机弹出回复：改天补请你，今天我加班。
　　许嘉诃抬头向上望，公司整栋楼灯都是灭的，没哪间办公室亮灯。
　　他想找个理由替乔岳开脱，想半天怎么都找到合理借口。
　　成年人推脱从来不直言，而是拐弯抹角拒绝，许嘉诃面无表情看完消息，默默把手机放回口袋。
　　汽车鸣笛声，响起。
　　有辆价格不菲的黑色轿跑突然刹在许嘉诃旁边，险些撞到他。
　　车窗缓慢降下，他看清主驾上坐的人。
　　来者不是别人，正是他无数日夜难眠寻不到的混蛋。
　　司祚，出现了。
　　许嘉诃有种说不出地不真实，瞳孔也不自觉紧缩。
　　多年在社会摸爬滚打的经验让许嘉诃习惯性对这种有权势的人，保持一种敬而远之的排斥和畏怯感。
　　拳头捏死又无力松开。
　　打人的代价他目前还支付不起，只好强忍下冲动念头，眼睛也憋的通红。
　　车里的人倚着靠坐连眼神都没给他一个，司祚不以为然地先开口：“在等人？”
　　言出许嘉诃猛然愣怔，脑袋嗡嗡作响随后大脑宕机空白一片，甚至无法在当下做出回应。
　　无数记忆灌进脑袋，司祚到底还是没有太大变化。
　　即便隔个几年照样能认出，这张脸，化成渣许嘉诃都认识。
　　司祚年纪比他小一岁，二十四正值年少轻狂，傲气相比以前更加放肆。
　　貌似是因为面对曾经为的“朋友”许嘉诃，他的嚣张有显收敛，转而代之多出一副礼貌且谦逊的刻意。
　　司祚骨子里的劣根性或多或少还是没全部掩住。
　　也就许嘉诃能辨别真假，
　　他心中暗自叫骂，全是装的伪善。
　　——
　　“没，回家路过而已。”他心慌避开司祚的视线回答刚才问题，眼睛却止不住偷瞄，最终落在司祚西服袖口。
　　空气里满是刺骨寒风。
　　司祚视线观察到许嘉诃，大冬天他就穿了灰色兜帽卫衣和黑色牛仔裤。
　　样子十分简单干净，洗的还有些发白。
　　看样子这几年他可过得不怎么好。
　　“老同学见面，不叙叙旧？”司祚笑了笑，话说很慢尾音拉的很长，刻意漏出那块熟悉的腕表摆弄。
　　他何尝不知腕上表是许嘉诃心念许久的母亲遗物。
　　为了表，许嘉诃反复找他好几年硬是把人恨到骨底。
　　曾经有无数次机会司祚可以把表还给许嘉诃，他故意不还。
　　怎么说？许嘉诃越着急，司祚越是发自内心得舒畅，他喜欢看到许嘉诃漠然下不堪脆弱的一面。
　　他哪能不知道现在的许嘉诃什么都不剩，唯独就剩这块表？
　　两人几年未见，现实中司祚早在暗处对许嘉诃的一切了如指掌。
　　他以前就时常在想，如何才能把高岭上盛开的花碾进泥里。
　　让许嘉诃终身难忘的创伤？
　　机缘巧合让司祚得了机会，借别人之手给许嘉诃份安稳日子。
　　然后他要悉数毁掉一切，因为司祚早已不需要利用许嘉诃的感情来获取利益。
　　他推涛住浪说几句话，许嘉诃就没资格过普通人的生活。
　　这是财富和权势带来的力量，凌驾在命运之上，司祚现在残虐心起，这七年没许嘉诃的日子过得还真有点无聊。
　　片刻后，司祚沉声道：“上车。”
　　许嘉诃楞楞站在原地不动。
　　司祚指尖敲击表盘，像在威胁又像提醒，他不耐烦重复了一遍：“叫你上车，聋了？”
　　此刻许嘉诃表情有种说不出的窘迫，目光死死盯在表盘上一动不动，像静坐的猫全然听不见司祚说话。
　　“这离我家很近，自己走回去就行。”许嘉诃超小声，拒绝了他。
　　“上车，我把表还你。”司祚缓和的改变语气。
　　许嘉诃不可置信地望着他，眼神突然充满期待，结巴地和蹦豆子一样，“真…真的？”
　　表？
　　许嘉诃本不奢望眼前人渣能把本属于他的东西还给他，没想到司祚居然有了良知！
　　四目相对司祚仔细睨了眼许嘉诃，还和上学那会差不多，相比之前人更瘦。
　　他头发微棕，皮肤特别白。
　　尤其是眼睛，干净，清澈，像一汪泉水。
　　司祚不经意想起当年他玩味的形容，许嘉诃长得像植物大战僵尸里的小喷菇。
　　思绪拉回，司祚故作认真道：“骗你有什么好处？手表我多了去。”
　　“司祚，谢谢你。”
　　许嘉诃在向他道谢？
　　听完司祚差点没忍住笑出声，这人怎么还和以前一样傻。
　　别人说什么谎话，他都信。
　　不过他可没打算真把表给许嘉诃，表要是还了，人就和他没瓜葛了，精心为他设的局岂不是没了乐子。
　　心态还如同那年雨夜司祚初识他那样，不过是处心积虑给自己找个长期饭票。
　　许嘉诃小心翼翼坐上车，试探着司祚的态度：“现在可以把表还给我了吗？”
　　“怎么，谁教你上来就和别人要东西的？”司祚摸出烟盒自顾自把烟叼在嘴里，侧头眯着眼冲他笑。
　　许嘉诃面对这无赖有火没法撒。
　　纠结半天他低声嘟囔：“你答应要还给我的。”
　　“陪我去个地方，回来我给你。”
　　许嘉诃皱了皱眉头，不知道该怎么回答，在司祚看来他算是默认行为。
　　主驾驶上的人没应声，猛抽一口烟，随即油门踩到底毫不给人犹豫的机会就发动了车子飞驰而去。
　　车里气氛说不出的古怪。
　　许嘉诃满身犹疑把头靠在车窗边看起夜景，今晚的重逢太过于巧合了吧。
　　荒谬。
　　“发什么呆？下车。”时间飞逝而过，转眼间司祚已经把车停好。
　　许嘉诃楞了几秒突然意识到又被司祚坑了，神情复杂且难以置信：“你让我陪你去夜总会？”
　　他心想，司祚看上去就衣冠楚楚，私下果然还是那个爱好广泛的主。
　　“有问题？”司祚已经下车，拿着手机在给别人打电话，抽空回了许嘉诃一嘴，“别墨迹，下车。”
　　“确定是这？”许嘉诃还不死心继续追问。
　　“嗯。”
　　司祚自顾自走出好几步回头准备锁车才发现许嘉诃还没跟来，挂断电话催促道：“磨磨唧唧，到底要怎样？”
　　话还没说完，许嘉诃小跑追上。
　　他为了要表，内心经过一番挣扎还是心横跟来。
　　司祚现在长得比他高多半头，梳个背头派头堪比暴发户，一身西装披件黑色风衣。
　　不对，用暴发户形容都不太妥当，应该算权贵？反正他现在也没什么别的词汇来形容司祚。
　　着装均是某品牌高定系列，怎么以前司祚找他要钱花，就没看出来这家伙不缺钱。
　　现在回想，许嘉诃还真缺心眼，交友不慎，看人眼光简直瞎到不行。
　　有钱人消遣的娱乐场所，装修相当富丽堂皇，站大门外都能感受到音乐声震耳欲聋。
　　许嘉诃被司祚带进去。
　　两侧迎宾弯腰鞠躬，客客气气叫了声司少。
　　司祚习以为常勾勾手指朝边上站的服务生说了个包厢号。

2.混蛋装醉
　　服务生推门的瞬间，许嘉诃只觉尴尬除此之外没有别的想法，满屋十几人有男有女，自己一个都不认识还被司祚强行连拉带骗哄来。
　　司祚注意到他不自然的面庞，笑声道：“都是我熟人，没谁会难为你。”
　　包厢里的人们见了司祚眸光不自觉上下扫到许嘉诃身上，满脸摆出惊讶，随后各个都露出意味深长的神色。
　　“司总，这是给我们带的礼物？”
　　礼物？什么意思？
　　“别乱猜，”司祚阴冷发话，“你还看得上这样的？”
　　那人意识到自己说错了话，吓得立刻撇清关系，“呸呸呸，瞧我这嘴乱说话，我哪敢和司少抢人。”
　　这个声音让许嘉诃脊背发凉，他不曾知晓司祚如今到底是怎样的存在，加上这帮人说的礼物好像在指自己，刹那间感到不寒而栗。
　　司祚却笑的愈来发寒。
　　“您可算来了，兄弟们都等半天了。”有人匆忙满脸堆笑迎过来解围，打破这诡异氛围。
　　许嘉诃还没坐下，几句话下来听得他又惊又怕，胆怯跟在司祚身后浑身僵硬地后退一步。
　　整个人不自觉开始焦虑恐惧，最后咧嘴硬生生挤出个尴尬笑容。
　　解围的人看向许嘉诃显得异常吃惊，过后把手搭在司祚肩膀却又恶劣的笑起来 ，“您什么时候变的口味，早知您喜欢这类，我就多安排几个漂亮男孩来陪您了。”
　　“……”司祚没接话。
　　皮质沙发的角落坐了个大波浪红唇的精致女人，她纤细的手指夹烟吐出个烟圈，也作势站起一步一扭走到司祚旁边挽起他的胳膊。
　　女人用娇滴滴的声音问：“哟，司大公子这位是？情人？”
　　司祚揉了揉眉心，故意看向许嘉诃慢吞吞道：“关系可不止。”
　　话说的不明所以。
　　几个人客客气气把司祚拥入座。
　　昏暗霓虹灯光下，许嘉诃看不清他说话时到底是怎样的姿态。
　　晚上遇见司祚就看出他不差钱，凭几句话又觉得他还是如从前一样面善狡猾。
　　这要把司祚放回十年前，更得骗的许嘉诃被他牵鼻子走。
　　许嘉诃不敢轻举妄动静悄悄坐在司祚旁边最不起眼的位置，和个吉祥物似的双手促膝坐得乖巧。
　　打扮干净，乍看与其周遭格格不入。
　　周围人看他就如同看猎物一般，有种羊入虎口的错觉，真皮沙发在这种环境下也没有觉得坐着有多舒适。
　　许嘉诃坐在上面反而只感如坐针毡。
　　就即便他躲的再远，司祚暗地里意味不明的眼神立刻就有人顺水推舟，表面看似恭恭敬敬的凑过来敬酒。
　　“司总的朋友，还不知道您怎么称呼，来尝尝新上的果酒度数也不高喝不醉人。”不恰时一个瘦高男人就拿来瓶掺对过的果酒。
　　许嘉诃推脱拒绝：“谢谢，我不喝酒的。”
　　“您不喝，该不会是不给我们这个面子吧。”这人又递果盘又倒酒，搞得不太能喝酒的许嘉诃处境很尴尬。
　　殊不知这人在背地里掺的是高酒精度爱尔兰威士忌。
　　烫波浪卷的女人看出端倪，贴过身子挨着他坐下，“司少的朋友就是我的朋友，小弟弟也不卖姐姐面子？”此话一出，要是旁人不知道，好像许嘉诃先欺负了她似的，“姐姐杯子都举起了呢，你这样姐姐好为难！”
　　司祚坐在边上偶尔施舍个眼神，饶有兴趣看上那么一眼。
　　十几个人轮番过来敬酒，许嘉诃慌了神，该怎么办？
　　他不明所以，求救般向司祚。
　　司祚眼神不在他，不动声色地打开手机，完全和个陌生人相同，自己摘得干净。
　　没办法，硬着头皮喝。
　　几杯过后，他有点遭不住，眼尾泛起一片红晕。
　　“离他远点，人家和你们可不是一圈子的人。”终于司祚像在给他施舍怜悯，淡漠地抬手放话。
　　他眼里还带几分戏谑的嘲笑。
　　许嘉诃发觉头晕得厉害，半晌缓不过劲，看人的视线也开始变模糊。
　　完蛋喝多了！
　　他缓了足足半个多点才稍微好些许，见他喝的有些醉，坐他对角的微醺中年男人才敢上来搭话。
　　“你跟着司祚有什么好，他这人脾气差的要命，每个月能给你多少零花？”说话间隙还把许嘉诃往怀里搂，“我叫王通，跟了我，翻倍价钱任你开。”
　　男人声音很小，想必还是害怕司祚听到发难于他，内心又对漂亮的人忍不住觊觎。
　　讲话莫名其妙还挺让人恼火，许嘉诃当即就推开男人，这一番话说完搞得好像他真成了司祚养来的金丝雀。
　　许嘉诃想要怒骂一通，掂量掂量还是没能说出口：“我权当没听到，请你自重！”
　　看男人喝大发还一副因为害怕而过于收敛猥琐的怂样，不用猜都知道在场众人都要对司祚忌惮三分。
　　所有人对许嘉诃这个不明身份的外来人，也客客气气给足好脸。
　　卖的无非是司祚的脸面。
　　许嘉诃话刚说完，急匆匆走过来个小伙，一脸歉意地把男人扶走，“对不起，您见笑。”
　　“我们老板喝多酒，就爱开点玩笑，您当是听个趣，千万别和司总提。”小伙不停鞠躬赔礼，给他那个不知死活谁都敢调戏的老板说好话。
　　“别放心上，我给您赔不是。”
　　他满脸写满害怕两个字的态度，让许嘉诃不经觉得，好像下一秒司祚就要像电视剧里演的一样，抬头四十五度角仰望天空，凉薄道：天冷了，该让王氏破产了。
　　许嘉诃心中嗔怪，什么年头了还有这种只手遮天的人？
　　显然他还是低估了司祚的地位。
　　司祚接电话回来，余光撇见许嘉诃这里围了几人，索性把烟头戳灭走过。
　　“好像我也没离开多长时间吧！”司祚脸上满是阴鸷，嘲讽的浅笑道：“我说，王通你眼光也太差了。”
　　小伙吓得脸色发白，一看自家不清醒的老板要闯下大祸，急忙不停道歉：“司董对不起，您别生气。”
　　“没有，我没别的意思。”司祚顿了一下，“我就单纯说他眼光不高。”
　　全场人呼吸都慢了半拍，许嘉诃心里叫苦，司祚到底在作什么妖，一晚上待在这他好像就没有见过正常人。
　　打从踏进进门起这帮人眼神就怪渗人，像一群吃人不吐骨的妖怪聚集狂欢。
　　他愈发理解不来有钱人的世界。
　　酒精带来的后劲很上头，他神智已经不清醒，掏出手机盯着看了好久。
　　一看，屏幕都在晃重影。
　　凌晨一点半。
　　酒瓶横七竖八摆了不少，他飞速盘算计划，等趁司祚也喝多时偷偷凑过去把表摘下来。
　　打车跑路，从今往后再也不见。
　　果不其然他强忍到两点多，司祚看上去好像是有些微醺。
　　大好机会他得抓紧。
　　结果直到后半夜他还没得手，眼看众人要起身离开包间，难免有些心急。
　　会所二楼往上都是酒店，快散场那阵服务生照例敲门来送房卡。
　　有几个喝大的不打算回，接过服务生递来的房卡起身披上外套离开。
　　波浪卷的女人在此刻又凑过来，摆弄半天手机递上张房卡塞进许嘉诃手心，“其他人都喝醉了，姐姐得去照顾一下，帮姐姐扶司少去605房间，好不好。”
　　女人作势央求适当展示出娇柔的样子，让许嘉诃对她提的要求难以拒绝。
　　许嘉诃正愁没理由接近司祚拿走表，好事就自动送上门。
　　“好。”
　　真是瞌睡有人送枕头，机会送上门必须得要啊，他回答的斩钉截铁生怕下一秒女人改变主意了。
　　“拜托你啦，小弟弟。”女人挂上笑脸道谢后转身离开。
　　明明他都站不稳，还硬架起比自己高的司祚，按下电梯去六楼。
　　女人停在不远处，饶有兴趣盯着电梯门关上。
　　“哎，善良的宝宝他要吃大亏喽。”她让旁边人拿来提包，从里面掏出口红对着镜子补妆，补完又点了支烟：“小李，走。”
　　“戏演完了，开车送我回家。”她把抽了一口的烟扔在垃圾桶里，披起大衣扬长而去。
　　电梯通行，六楼到了。
　　语音播报声空荡刺耳，反倒给许嘉诃提了提神。
　　刚费力把人扶进房间，门关上的瞬间，司祚收起搭在他肩头的手，冲他微微露出笑意。
　　他发现司祚居然是装的。
　　人就十分清醒站在玄关处，他装醉！
　　“什么意思？”许嘉诃浑身绵软劳心劳力结果白忙活，满脸写着有被无语到。
　　他把司祚的外套扔在地上，此时此刻都恨不得不畏强权地给司祚来俩大耳刮。
　　“你他妈故意玩我？”
　　“不行吗？”司祚站在原地弯着眼睛笑，缓慢脱下西服马甲，转身从卡槽抽走房卡拿在手里转圈把玩。
　　“嘶，我忘了，这门好像有个缺点来着，没卡出不去。”紧接着司祚手一使力，把房卡折断随手扔到垃圾桶，“怎么办，你好像出不去了。”
　　许嘉诃被他所作所为惊住，这人怎么突然来这招，伤敌一千自损八百，暗想到底居心何在？
　　他自当是好脾气，但要这么招惹，他也恼。
　　许嘉诃推开司祚亲自握住门把反复试了好几次，确实怎么都拉不开。
　　费力一番用了不少力气，门还是纹丝不动，酒精也不合时宜的催化上头，
　　“你他妈……”许嘉诃骂人的话还没说完就眼前发黑，后仰着跌倒在地。
　　昏迷前他似乎看到司祚嘴角勾起一抹阴险笑意，好像得逞般审视起他的猎物。

3.求饶没用
　　许嘉诃缓缓睁开眼醒来时他已经躺在床上，浴室传来淅沥沥的水声，里面人轻推开门。
　　淡味清香蔓延房间，直到全部笼罩房间每个角落。
　　“醒了？”司祚裹条浴巾走出来见人醒了，问他话。
　　寒冬的天气，房间里一点不冷，空调吹的好热。许嘉诃嗓子发干像被火燎，浑身难受也没剩多少力气。
　　司祚站在不远处，目光上下游移把他全身扫了个遍。
　　他的腰，好细。
　　貌似许嘉诃这个样子看上去还蛮清秀，长得白净，好似个劣质的毛绒玩具？
　　勉强符合司祚在床上的需求。
　　许嘉诃惊恐的抬眸望他，挣扎几下后强行站起身，也不敢再去看司祚的眼睛，害怕与其对视上。
　　许嘉诃知道自己在畏惧什么。
　　在他眼里，现在司祚审视他的目光有种说不出的阴险，好像一只饿狼盯着来之不易的晚餐，有点太过于可怖。
　　他撇过头尽力回避，语气弱下但掩盖不住怒意，“让我回家，明天还要上班。”
　　司祚冷笑，“明天？天都快亮了。”
　　许嘉诃顺着他的话开始目光环绕四周，眼睛看到某一样东西后突然亮了起来，他收回视线，最终锁定在床头柜上。
　　忽得他快速冲到柜面摆着手表的地方，拾起，死命往房门口跑。
　　“许嘉诃你干什么！”
　　不过许嘉诃好像忘记了，门打不开。
　　“草，你脑子喝坏了吧。”司祚片刻间就把人按在玄关处墙壁。
　　他把人逼到墙角用手狠劲掐住许嘉诃的脖子。
　　许嘉诃被牢牢压制住动弹不得，瞬间的窒息感让他喘不过气，不经咳嗽两声：“司祚！放开我！”
　　司祚慢慢松开一只掐在他脖颈上的手，将许嘉诃的双手抓起，扣过头顶。
　　他夺过表向后抛到床上，勾唇笑道：“大意了，差点让你得逞。”
　　“人渣。”许嘉诃咬紧牙关凶狠瞪着眼前人，他感觉手腕快被折断了。
　　一霎之间司祚没掌握好力度，竟然被他费力挣扎开，一拳挥上去正砸司祚。
　　其实力度不怎么大，司祚脸上还是挂了彩。
　　他依旧恶劣的笑着，舌尖舔舐掉唇角留下的血迹，拿手背彻底擦干净，“灌你那么多酒居然还有力气，看来力道不够啊。”
　　许嘉诃精神被压迫到极限，顾不得态度好坏，发疯般怒骂他：“司祚你真他妈不是人，占着别人东西不还就那么好玩吗！?”
　　闻言司祚怒极反笑，用蛮力将人再次制服，贴近凑在他耳边轻吐出两个字：“好玩。”
　　温热的气息贴过来，让许嘉诃整个人都开始发毛。
　　气焰霎时小了不止一星半点。
　　“我知道一个秘密，你以前喜欢我。”司祚表情说不出的阴恶，这次他下手更重，恨不得把人钉进墙内。
　　许嘉诃彻底没了气焰：“你什么意思？”
　　司祚答非所问，“折断蝴蝶的翅膀，而已。”
　　许嘉诃顿然明白其中含义。
　　看得出今天司祚要来真的，他害怕了，他真怕了。
　　许嘉诃又开始拼命挣扎，这种惊慌失措感似乎把司祚拉回年幼时的夏日午后，他捉住彩色艳丽的蝴蝶轻轻一使力就把蝴蝶的翅膀折断。
　　美丽的影子在无力挣扎，他看得真切，司祚享受这种乐趣。
　　从他折断房卡没能让许嘉诃挣脱开始，狩猎之战就吹响号角。
　　猎物到嘴司祚岂能任之逃跑？
　　司祚喜欢作为掌控者掠夺一切所带来的殊荣，他喜欢摧毁漂亮的东西。
　　许嘉诃强忍着恐惧用那双湿漉漉的眼睛直视司祚。
　　最终许嘉诃败下，红着眼眶断断续续祈求司祚：“求求你，放过我，我已经什么都没有了，司祚不要，你没必要把事情做得这么绝。”
　　他现在顾不得面子，他怕这个疯子。
　　倔强又固执的人，即便求饶也带着几分不甘，司祚饶有兴致直盯住他看，直到许嘉诃双眼委屈的通红也没放过到嘴的人。
　　也许，许嘉诃改变了，他不似以前乖了，不会在像学生时代对司祚言听计从。
　　但打从第一天许嘉诃好心递上那块面包时，鱼就已经上钩。
　　他要许嘉诃一辈子都被压的喘不过气，至少在他玩腻之前。
　　人都是蓄谋已久，司祚也不例外，不然他不会挑在许嘉诃能过上正常普通的生活时来专门打碎美梦。
　　司祚扛起他走到床边把人摔在床上，扯起许嘉诃头发让他仰头承受痛苦。
　　“有没有人告诉过你，”司祚俯身压在许嘉诃身体上修长的指节掠过他漂亮的脊背，温声道：“你哭起来很漂亮。”
　　听完他的话，许嘉诃眼泪止不住往下涌。
　　许嘉诃越在他面前求饶，哭的越厉害他越有种说不出来的满足。
　　用一个词来形容现在的许嘉诃，那个词必定叫折服，于是司祚故意说给他听：“别哭，你越哭我越想让你哭大声点，求饶没用，你玩不过我。”
　　许嘉诃清澈的眼睛布满血丝，咬牙骂他：“你真不是人！”
　　“七年前我就不该放过你。”司祚在许嘉诃面临绝望困境下，放开他的头发，戏谑地说完整段话。
　　许嘉诃难堪一览无余。
　　不知道在第几次以后许嘉诃受不住了。
　　渐渐窗外有光升起，司祚深知，在折腾下去，人折腾死了就没得在玩了。
　　尽管不愿，还是收了手。
　　许嘉诃昏昏沉沉睡到中午才醒，睁开眼睛空洞的望向天花板，身体带来的疼痛感让他的意识十分清醒。
　　身体仿佛被碾压重组，疼痛刺进骨髓。
　　他用了好久才想起自己的处境，侧头看到旁边躺的人震惊不已。
　　司祚和无事人一样，蓦然问他：“不在睡会吗？”
　　司祚已经醒了许久，穿着睡袍躺在床一侧若无其事的在看许嘉诃手机，见他醒了才把手机放回他手里，起身穿衣服准备离开。
　　穿好衣服，司祚又是那个衣冠楚楚的司祚。
　　他从西服口袋掏出和夜里掰断那张，一模一样的另一张卡：“蠢货，我是会员，这房间我包年，房卡想要多少有多少。”
　　许嘉诃没作声，结局显而易见司祚把他骗了，灌醉人带上床整晚不眠不休差点把身下人欺负到昏厥。
　　司祚脸上是笑的，却能让他感觉到强烈的不舒服。
　　“早晨我用你手机已经帮你请过假了，还有，手机拨过我的号码。”司祚晃了晃自己的手机，“我的电话记得接。”
　　许嘉诃叫住他问道，“你觉得我们还会再见？”
　　若不是许嘉诃现在根本没有力气发火，不然非得爬起来和司祚打一架。
　　司祚没有理会他，自顾自地走了，走到门口时又停下脚步，“你想睡到几点也可以，没人催你。”
　　司祚说的话，一句都不能信，以前是，现在还是！
　　因为他信了邪，才会被司祚耍。
　　一次又一次，幡然醒悟已经太迟。
　　耀眼的星芒跌入万丈深渊也不过是一堆废土，现在的许嘉诃没人会在意。
　　“下次见，我杀了你。”许嘉诃脸色苍白且难看，恼怒接了司祚一句话。
　　“拭目以待。”房间门被司祚轻声关上。
　　许嘉诃行如死尸，躺在大床一动不动。
　　临近傍晚，才狼狈逃回自己家，与其和司祚纠缠还不如早起去买特价菜划算。
　　整天都没吃饭，他肚子咕咕作响！
　　许嘉诃找出家里仅存的一包方便面煮了吃，面很劲道，缺点是调料包撒了，煮出来味道偏淡。
　　一个简单煮面的动作，许嘉诃做着都十分费劲，身体的每颗零件就像要报废。
　　痛，太痛了，正如当年他看走眼暗恋司祚的时候相同。
　　十几年前，许嘉诃初次遇到司祚，在一个破败巷子的角落，他看那个被雨淋湿的孩子过于可怜，递上自己买来的面包。
　　“我叫许嘉诃，你叫什么名字。”
　　“司祚。”
　　孩子咬了几口面包，哭着抱住年龄相仿的他，“小诃你真好，我们要做一辈子好朋友。”
　　“好。”
　　临走时，许嘉诃把伞留给他，自己淋雨跑了。
　　再后来，班上来个插班生，名叫司祚。
　　“谢谢你，小诃。”司祚将伞叠好交在许嘉诃手心。
　　许家当年泼天富贵，许嘉诃却交不到真心的朋友，就因为司祚看似真诚的话被他误认为真心话。
　　让他止不住偏心于他，无论后来司祚所作所为在外人眼中是多么恶劣。
　　高中的司祚喜欢泡吧，几乎夜夜笙歌，到头许嘉诃才是结账的那个。
　　许嘉诃记得那时候司祚和他念着砸钱才能读，市里排名数一数二的国际学校。
　　学校里学生各个非富即贵，唯独司祚面相显贵，口袋却空空荡荡，每天只混不学偶尔心情好了才听点讲。
　　那司祚日常开销从何而来？一句简单的：“小诃你最好了。”
　　冤大头许嘉诃自然来了，他爱他，爱得盲目。
　　为什么？或许许嘉诃眼瞎，从小生的富贵让他从来不知道苦难怎么写。
　　第一次遇到司祚，他觉得司祚与常人的本性不同，有了后来的偏心。
　　确实不同，多的不过是司祚比常人更加决绝。
　　心疼别人是堕入深渊的开端。
　　于是到最后司祚从许嘉诃手里拿走妈妈送给他的一枚昂贵名表。
　　现在回想，可笑至极，司祚从来没有真正回头看到过身后的人。
　　在许嘉诃看来不过是时过多年的偶遇，让人渣见色起意突然来了兴趣。

4.你在威胁我
　　许嘉诃如今住的房子在旧城区的老旧住宅小区，当下生活虽然拮据但他已经非常满足也不敢再去奢望别的。
　　睡醒天亮他还要回公司继续上班，经理对他昨日的请假表示惊讶，“小许上班三年，这可是头一次见你请假啊。”
　　请假，多么讽刺，不由得就能想到昨夜发生的荒唐事。
　　司祚，看似文质彬彬实际做事下作，许嘉诃虽是同性恋却从未实质交往过男朋友。
　　不仅是雏儿连恋爱经历也为零，初夜经历挺痛苦以至于许嘉诃根本不敢回想，这段关系发生的只会让他觉得恶心。
　　夜里一闭眼还能想到昨天夜里司祚欺辱他的画面。
　　许嘉诃那么卑微的去求司祚怜悯，都换不来一个放过，他宁可此生不见司祚。
　　年根的几天小区放炮小孩也开始多了，没司祚烦恼，安生日子也过得舒畅。
　　夜里许嘉诃刚准备睡觉手机就进了个陌生号码，不用猜也知道对方是谁，于是他想都没想直接挂断。
　　没几分钟，短信提示音“叮咚”脆响一声，陌生号码发来短信：你在远博集团子公司上班吧？
　　看到这几个熟悉字眼许嘉诃身体开始发抖，脑袋像炸了烟花整个人都懵掉了。
　　他呼吸随之弱下几分强忍住全部坏念头，飞快打字回复：你在威胁我？
　　得到答复是肯定的：半小时，出现在我面前。
　　司祚不但正面回答了他的问题，而且还拿时间约束住。
　　电话在拨回去已经没人接了忙音在耳边回响显得可气可怕，瞬间恐惧和屈辱交替惨杂在许嘉诃脑海挥之不去。
　　如今司祚捏碎许嘉诃，如同捏一只蚂蚁一样简单，他要想做甚至可以不用自己出手。
　　想攀上司祚关系的人太多，多到根本数不过来。
　　为什么他不能去找个愿意陪他玩这场游戏的人；或者是为了攀附他心甘情愿承受无边怒火，总之绝对不会找不到合适人选。
　　重逢后短暂相处许嘉诃心中早有了全新认知，司祚变得很阴险稍有不慎迁怒到，果断拒绝必然会引出令人后怕的幺蛾子。
　　怒火攻心蔓延扼上许嘉诃的脖颈卡在不上不下的地方连呼吸也变得万分艰难。
　　许嘉诃好不容易求来安稳工作，丢不掉也不能丢掉，不能这样被司祚轻易破坏。
　　窗外飘起似有若无的雪花，今夜注定寒冷。
　　许嘉诃再次反拨回去，电话终于被接通，他对着电话那头的人没好气询问道：“司祚你到底想干嘛？”
　　对方笑答：“打发时间。”
　　四个字轻描淡写许嘉诃气得够呛，火气窜在脑门心眼眶也跟着烧的发疼。
　　司祚仅是一句轻飘飘地打发时间而已。
　　简简单单背后拿捏了许嘉诃来之不易的工作。
　　多年在社会上摸爬滚打的经历磨平一个少年全部棱角，时间长了畏手畏脚的毛病已经足够让许嘉诃刻在骨血里。
　　他早就在无形中学会忌惮上流社会的权势，面对现实他无可逃避。
　　许嘉诃沉重叹了口气，竟然真开始有些犹豫，是不是他就应该听司祚的话像条狗一样跑去找他摇尾乞怜。
　　求他不要在对自己可怜的生活覆上一层雪，求他放自己一马。
　　电话不合时宜再次响起，司祚冰冷的声音传出，“我向来废话不说第两遍，车在楼下，来或不来自己决定。”
　　许嘉诃飞速跑到厨房，往下看，楼底果然停了辆陌生又眼熟的黑色轿车。
　　通话还未挂断，许嘉诃似乎就不得不面临重大抉择。
　　在他举步维艰踏出厨房时电话掐断了。
　　时间一分一秒流失，良久他也不知如何是好，电话铃声成了催命符咒，许嘉诃睫毛低垂面色很凝重不敢去接。
　　许久，他聚集起所有的坏情绪，最后瞳孔涣散像丢了魂魄，从衣架缓慢取下外套走出门。
　　仿佛此刻下定某种赴死的决心，走到这一步貌似许嘉诃已经退无可退他倒像成了司祚的掌中玩物。
　　如同回到七年之前得知父母坠楼那一刻，惶恐、不安、焦虑、害怕。
　　终究许嘉诃如约出现在车旁，夜空上方漆黑死寂，雪花飘落不断，冰凉凉落在身上刺骨的钻心。
　　清秀身影站在雪里衬的更加透白，许嘉诃头顶发丝沾了不少雪花。
　　轿车后排的车窗在他面前缓慢降下，映射的是司祚如寒冰般笑容：“真听话。”
　　许嘉诃穿着不太厚的杏色毛衣外衫看起来格外消瘦，手指骨节也被冻得泛红。
　　“上车。”司祚手搭在车沿简单抛出两个字，他可不会在意许嘉诃冷不冷，这些不属于考虑的范畴。
　　许嘉诃始终低头垂眸没敢抬头去看司祚，用极低的回复了车里坐着的男人，“好。”
　　许嘉诃上车刹那，司祚闻到一股柑橘的清甜味。
　　他嫌橘子酸很多年没吃过，现在闻起来好像也没先前讨厌了。
　　司机恪守本职工作全然无视一切，窗外场景不停变换，两人相对无言很长时间之后。
　　许嘉诃隐约不安壮着胆子问他：“去哪？”
　　问出这句话，他脑海里已经浮现出司祚对他做的桩桩件件“好事”气愤又畏惧，夹杂交融在一起的情绪还有厌恶。
　　司祚用胳膊撑着头靠在车玻璃慵懒惬意，连眼神都懒得给许嘉诃抛一个。
　　司祚轻描淡写，说：“去咱们经常去的老地方。”
　　笑声空洞冷意与司祚今天穿着的便装很不搭调，气氛又开始死寂。
　　许嘉诃呼吸微窒他承认他畏惧了，长久回忆中他也没能想出来司祚口中的老地方到底在哪里。
　　城市街道灯火通明遮盖了暗色夜晚下阴沉的丑陋，所有建筑物盖上层银白积雪亮得刺眼。
　　司祚发觉许嘉诃从上车就一直没怎么说话，于是将人强行掰到直视他的位置：“笑一笑，别搞得和我强迫你一样。”
　　许嘉诃不乐意，恶狠狠地撇开头。
　　司祚勾着唇角轻笑好似宠溺，收回手没了继续动作：“看在你今天听话的份上纵容你一次。”
　　不久后黑色轿车缓停在城南高档酒吧门前，许嘉诃这才恍然大悟老地方是这。
　　酒吧大门边蹲着个抽烟的年轻男子，此人面无表情无视着进进出出的男女，见车来才掐灭了手里的烟径直走近。
　　年轻男子冒冒失失打开车门，大声调侃道：“司祚你丫的面子可真大，等你半天我快冻成冰棍了。”
　　随即他看到司祚旁边的许嘉诃，楞了半秒，“呦呵，司大公子还带朋友？”
　　说着从口袋里摸出烟盒，给车里两人一人递了一根便伸手开始自我介绍：“你好，我叫柏皓霖，他哥们。”
　　许嘉诃神情错愕地抬眸看他，这人约摸二十六七岁的样子耳沿带了一圈耳钉，羽绒服配黑色卫衣。
　　完全纨绔子弟的模样，但他明显又和司祚不像一类人。
　　许嘉诃茫然点头应和，心里默默把柏皓霖这个名字重复一遍，有些耳熟肯定在哪见过的。
　　趁司祚目光不在他，许嘉诃偷偷拿浏览器输上名字去搜，果然，自己上班那家公司企业详情页里有关于柏皓霖的词条！
　　远博集团有限公司，总公司副执行董事柏皓霖。
　　怪不得司祚语气敢那么放肆，原来他们彼此之间相互认识，摧毁许嘉诃完全不费吹灰之力。
　　“今天我特地给司大公子定了Boss卡。”柏皓霖走在最前面，说着说着还故意装起心疼，“亏是你来了，要我自己来玩就定普通卡座了。”
　　“知道了婆婆妈妈的，大不了你下次取来我的存酒喝。”
　　豪门富家开玩笑打趣，即使这晚上花销五六位数估计眨眼间也就能挣回七七八八。
　　事实证明司祚确实不以为然甚至眼皮都没抬一下，他拿手揽过许嘉诃看似亲昵地把头凑过去看。
　　司祚要夺他手机，许嘉诃吓了一跳，慌张按灭屏幕把手机放在口袋。
　　“怎么？有秘密？”司祚在他耳边不屑低笑。
　　“没有。”
　　“我看一下又不吃你，别搞得多么像我强迫你似的。”
　　许嘉诃听后也不乐意搭理他，音色低哑，“这话你说过两遍，”
　　司祚脸上闪过一丝凌厉，熟人在场他不想当面发作，僵着脸阴狠道：“现在可不太乖，几年没见脾气渐涨？”
　　颇有几丝言语震慑感。
　　司祚习惯了曾经许嘉诃对他言听计从的模样，分别的七年里他深知接近他来的每个人都带有目地，又或者因为他的地位权衡利弊后才百依百顺折服的像条狗一样。
　　别人臣服金钱，权利，地位的压迫，许嘉诃不一样他以前是因爱纯自愿，但现在他不爱了就好像不太愿意了。
　　不过司祚也并不讨厌训狗的过程，似乎不听话的许嘉诃还需要驯化。
　　走廊漫长无比，许嘉诃肩头被司祚扣着力道重得差点捏碎骨头。
　　他心想，司祚简直彻头彻尾的疯子，一句话说不好顿时喜怒无常几乎疯魔。
　　折磨他更于无形，以至于他好不容易挨到座位落座仍然有些发怕，怕司祚还在生气，怕司祚过后报复。
　　他偷偷瞄了一眼司祚凭借他的直觉和了解，果不其然，这人与众人相处又换上了副游刃有余惹人好感的伪善气质。
　　拿捏人性他最会演戏。
　　估计除他之外没人会知道司祚私下是条品行恶劣的疯狗，对许嘉诃做过的事简直令人发指。

5.任人宰割
　　跨过走廊尽头的门，仿佛进了另一个世界，空气中弥漫着酒精和尼古丁的味道。
　　灯光昏暗绚目折射下尤其纸醉金迷，仅有光亮全部聚拢在舞台中间。
　　有人从别的卡座蹿过要给许嘉诃递酒：“穿白毛衣那个，咱俩喝一杯？”
　　许嘉诃心里咯噔一下后背冷汗直流，人不禁害怕的往后退缩，指尖抽走的时候无意间碰到司祚。
　　司祚扭头睨他一眼，许嘉诃恐惧的模样简直让人振奋。
　　不过，自己物件被别人蹬鼻子上脸调戏司祚非常不爽，后牙槽磨的嘎吱作响。
　　那人注意到有目光往自己身上聚集，顿时也来了股争强好胜地劲儿，说什么也不依不饶非得让许嘉诃喝了那杯酒。
　　他言语愈发挑衅着司祚的底线：“不说话干嘛，出来玩的装什么清高！”
　　音乐的声音炸得许嘉诃耳朵疼，他心中惧怕，这次该不会也是司祚下的手笔？
　　谁料司祚拦手挡住，猛地一脚踢开那人，他眉头微皱举起酒杯走过去裁掉那人的路：“不知道我够不够资格和你喝？”
　　气氛瞬间被司祚带节奏搞得剑拔弩张，震耳欲聋的音乐声在此刻也苍白无力。
　　那人也算半个仗着自家在当地有点小钱的公子哥，整个人嚣张跋扈惯了被欺负自然没让的道理。
　　他起身顺势砸掉手中的洋酒瓶怒骂道：“少给老子大呼小叫，你算他妈老几？！”
　　昂贵洋酒摔在地板上砸的粉碎，酒花四溅吵闹声让周围一小部分人也听到动静目光投向了这里。
　　有营销从别处瞥眼看到VIP区有冲突，顿时被吓不轻急忙跑过来劝阻。
　　安保人员识眼色，快速围上一圈遮挡了现场视线，以免他们闹架被陌生人看到。
　　经理过来劝架更是两边都不敢得罪，拍拍肩安慰几句悄声提醒男子，“这桌柏家二公子开的卡，您别去招惹了。”
　　“狗屁姓柏不姓柏，我可不认识。”男子近乎愤怒说话也开始不带头脑，曾几何时有人敢这般对待他，何况说话的还是个小小的酒吧经理。
　　他不会放在眼里。
　　话像根炮仗似的点燃在场所有人，眼看闹剧愈演愈烈，那人也连带柏皓霖骂了一通。
　　骂声低俗带爹带娘的，柏皓霖反倒不恼悠闲点了烟翘起二郎腿饶有趣味地看着。
　　他神情不爽的挑了挑眉，周遭安保瞬间会意，不敢在上前阻止。
　　坐他旁边的美女还萌生拉架的冲动，柏皓霖笑着轻手拦下她，“那是他的人，咱们的账秋后在算。”
　　男子气焰嚣张径直绕过司祚，步步紧逼许嘉诃拽起衣领把人拎起，“你好不给面子啊，这下好了酒都被我砸了，没得喝喽。”
　　柏皓霖算最了解司祚的人，于是乎绅士的捂住旁边美女的眼睛，不然下一秒估计就要见血了。
　　果然不出意料，司祚在片刻后挽好袖子沉声对周围吼了一声，“后悔还来得及跑。”
　　话脱口的刹那间，酒杯砸在地上摔的四分五裂。
　　男子突然挨了一拳，紧接着第二拳，他想反抗，司祚扭着胳膊将人摁倒在沙发上。
　　司祚今天穿了便装，牛仔外套里还刻意携带着指虎，两拳下去男子口鼻流血，可见司祚下手有多狠辣。
　　酒吧原本就不怎么明晰的灯光再次暗了一度，吵嚷嘈杂下灰暗模糊。
　　司祚光拎着人拿拳头打又觉不过瘾，从口袋里掏出指虎带上照头又挥了几拳。
　　他做事不需考虑后果随性惯了，随便怎么都能毫发无损的离开。司家继承人，一个电话一句话，总会有人抢着出面收拾残局。
　　男子被按在许嘉诃旁边的空位上重重挨下几拳，一米八八的身高压制的他毫无还手之力。
　　不出十分钟他已无力反抗之力，如同砧板鱼肉，任人宰割。
　　许嘉诃倒吸一口凉气，害怕司祚活生生打死这人，拽住他胳膊不让其在继续动作，“司祚，在打下去人死了！”
　　司祚没有理会，回应给许嘉诃一个微笑，照直又在男子面庞砸下拳头。
　　混乱里许嘉诃仿佛都听到了鼻梁骨碎裂的声音。
　　司祚单手按着人，眼神狠戾更像是失控的野兽与之前判若两人，瞬间许嘉诃屏住呼吸身体被定在原地动不了，心脏好像要骤停下来。
　　钢制指虎力道极大，几拳下去男子已经满头是血，血都染红衣襟弄的到处都是。
　　男子艰难又狼狈的喘息着，周围完全没人会去上手搭救。
　　“许嘉诃看清楚，他碰了你，这是对他的惩罚。”司祚掰过浑身是血的男子给许嘉诃长记性。
　　他要让许嘉诃真切的感知到内心惧怕的源头来自司祚，话说完司祚还是笑的，手依旧没有停下的意思。
　　下一秒有颗带血的牙，“噗通”弧线拋落在柏皓霖面前酒杯里，溅起不少酒花差点弄脏他的衣服。
　　“来个人，脏东西清理走，我今天请人都没心情好好玩了。”柏皓霖不满地撇撇嘴，撤回捂美女眼睛的手活动着手腕筋骨。
　　他无视着倒掉酒终于舍得开口劝阻，“司祚司祚，适可而止。”
　　大他几岁的柏皓霖立刻圆滑充当起和事佬身份假模假样开始拉架，跑过来扯住司祚已经染血的手，“人多眼杂，别弄出人命不好收收场。”
　　有人抬了抬手把吓傻的经理叫过收拾残局。
　　柏家在这家酒吧参了股份，孰轻孰重经理拎得清；赶紧定神大声喊着叫安来抬走男子，又叫来保洁擦净残留下的血迹。
　　场面恢复如初。
　　许嘉诃脸色苍白，他没想到现在的司祚品行比想象中更加恶劣。
　　司祚笑吟吟接过旁人递来的热毛巾，满是嫌弃擦掉手上附着的血渍，“看他，为了你差点把命搭上。”
　　“……”许嘉诃反驳什么都毫无意义，喉头一紧说不出话。
　　司祚俯下身从正面拥住吓得些许失神的许嘉诃。
　　他拂过许嘉诃的脸颊，温柔撩开杏色毛衣开衫，脸埋在颈侧狠厉咬上去。
　　直到嘴里散开淡微腥甜，血涌出来他才肯松口，满意的欣赏杰作。
　　深入骨髓的牙印，几个血窟窿触目惊心。
　　“你还真是人见人爱啊。”司祚沾着血迹的嘴唇覆在许嘉诃唇上，刻意颠倒黑白说给他。
　　他要许嘉诃痛，要他感同身受。
　　痛觉神经立刻把许嘉诃从游神状态剥离出来，一把拉回现实。
　　整个过程在外人看来，不过是司祚在宣誓主权所用的暧昧动作。
　　“滚”字还卡在喉咙里，劣质男人与他对上视线，司祚看到一双布满血丝的双眼。
　　他好像又快把许嘉诃惹哭了。
　　司祚索性去不理会，跨过他坐去柏皓霖旁边，他拿手指轻勾过来酒杯倒满洋酒和柏皓霖碰杯。
　　“柏少真是字比千金贵。”司祚笑意浅浅，恢复方才礼貌待人的一面。
　　柏皓霖也笑得明朗，随手揽住身边美女把人搂在怀中，被司祚戳穿也觉得不好意思，假模假样为自己开脱几句：“哪有？我可不像你凶残，我这衣服弄脏就买不到了。”
　　“毕竟你是打过瘾了我还没动手，今晚才不会善罢甘休。”柏皓霖一饮而尽手中的酒，拍了拍褶皱的衣角表情相当拧巴。
　　柏家势力和司家不相上下，只是所在领域不同，两家算不上对立也谈不上合作。
　　简单的酒肉朋友。
　　柏皓霖和司祚他们的不同之处在于，人相比他们单纯些，不是彻头彻尾的混蛋。
　　散局后，柏皓霖叫了代驾，开着他乍眼的敞篷跑车扬长而去，人家也就酒局上玩玩。
　　悠长走廊氛围灯蓝光刺眼，许嘉诃跟在司祚身后走的很慢。
　　司祚的司机早就在门外等候多时，临上车他又不知道抽了什么疯，将许嘉诃扣在车门上，突然质问他：“跟我出门你很委屈？”
　　“没有。”许嘉诃想早点回家离远这个疯子，于是心口不一说了假话。
　　许嘉诃面有惧色地虚假表情出卖了他。
　　司祚看得出，他整个人完全是在胁迫下而被逼无奈妥协的假话。
　　“你的话能说服你自己吗？”司祚不由恼怒几分，拉开车门挺力把人摔进车。
　　确实，这话说的许嘉诃自己都信不起来。
　　司祚用力关上车门从另一侧上车，薅起许嘉诃的头发迫使他能对上自己的眼神。
　　许嘉诃挣扎的很厉害，在他看来真是一点都不长记性。
　　“我可真后悔当初太能忍，放逐你七年都没动手。”
　　“你个疯子！”许嘉诃嘶喊着。
　　无名的火焰窜上脑海他心中更加怒火灼烧，说着，司祚拨开他碍事的衣服，强行按倒许嘉诃在刚才的伤口再次加深。
　　咬下去。
　　凝固的血液再次涌出，许嘉诃现在反抗的样子他可一点不想心疼。
　　血顺着后背留下，晕染在杏色毛衣上。
　　许嘉诃疼的眼角渗出泪水。
　　司祚仰起头，浮现出阴森可怖的笑容，“你该懂怎么做才能让我高兴，可是你偏不。”
　　许嘉诃感觉像掉入万丈深渊，车内有空调，他还是冷得整个人都要结冰。
　　“求我，我勉强可以考虑放过你。”许嘉诃自认清高的神态，气得司祚话也不想再说第二遍。
　　黑色真皮内饰，让许嘉诃的血显眼不是很乍眼只有染在毛衣上的那一团比较鲜红的刺眼。
　　他实在太瘦了。
　　司祚感觉许嘉诃像个香甜可口的苹果，不过他闻到的却是柑橘沁心的味道。

6.记住痛觉
　　靠近许嘉诃不知不觉中柑橘味更加浓郁占据在脑海挥散不去，司祚有点出了神，回忆也逐渐浮现出来。
　　记忆中他讨厌橘子的开端好像初始于生母。
　　母亲剥开橘子总会分他半个，用不太温柔地语气命令他：“张嘴吃橘子！”
　　小时候，母亲唯独爱橘子，吃时也要往他嘴里塞上几瓣，橘子入口味道酸涩然后才是细微甜味。
　　更多是来自于那个记不起面容得女人对他少有的母爱，不过现在看来司祚觉得那叫同情。
　　女人除了在吃橘子时还会展现得像个母亲，其他时间里看到司祚眼神里流露出止不住的嫌恶，像在看一个张牙舞爪的怪物。
　　仿佛司祚的存在有多么讽刺。
　　不过后来她带走所有能留下回忆的东西头也没回就离开了，司祚喊到嗓子沙哑再也说不出话，也没能阻止女人迈出离去的步伐。
　　司祚认为女人抛弃了他，丢他留在满是魔鬼的洞窟。
　　年复一年，日复一日他的仇恨愈发加深；他恨她，恨不得她去死。
　　回到现在司祚感觉手边湿润一片，低头一看不知什么时候，许嘉诃就已经哭了。
　　泪和血同时浸湿袖口。
　　许嘉诃倔强的要死，从不主动示弱，兴许实在太疼了。
　　司祚楞了几秒才反应过来，手摸在他脸上，许嘉诃下意识侧头躲开。
　　手落了空只沾上了淌出来的血迹，司祚不知道何时血就流了好多。
　　“疼吗？”司祚问他。
　　许嘉诃止住眼泪，面无表情地问他，“我说疼有用吗？”
　　司祚嘴动了动，突如其来一句道歉：“对不起。”
　　“收回你这句虚伪的话吧，你不是会道歉的人。”
　　许嘉诃从他的话里听不出任何悔意，一副深情款款的样子做着恶心人的事，索性他破罐子破摔故意刺激司祚。
　　司祚是谁？他的身份就决定他对待感情不会参入任何情感，他轻描淡写道：“好。”
　　“去医院？”
　　“没钱，去不起。”
　　许嘉诃每次开口总能把司祚气得火冒三丈，刚来一丢丢同情顿时也消散殆尽。
　　司祚恼怒，“随便，死了也与我无关。”
　　没有司祚的命令司机也不敢停车，虽然他知道后座那位似乎已经伤得不轻，也无奈权当不知道继续向前行驶。
　　外面银白色的雪积了薄薄一层反出亮色的光泽，车也不能开快平缓稳步向前。
　　许嘉诃撑起身贴边坐着也没挪地，看了眼窗外景色，车子由城市中心驶向不知名小路。
　　灯火通明到幽暗漆黑。
　　许嘉诃开始害怕司祚这是要把他抛尸荒野，抓起司祚衣袖开口询问他：“又要去哪？”
　　“我家。”司祚没有看他，而是翘着腿掏出手机看股票涨跌，“放心，我没兴趣把你怎么样。”
　　许嘉诃瞳孔收缩眼底又开始浮现尖利，“我不去你家，我要回家，我要上班！”
　　“你还没看工作群通知吧，我让柏皓霖下通知给你们公司多放了几天假，明天就开始休年假。”司祚早知道他又会拿工作当挡箭牌。
　　他突然扭头盯得许嘉诃心里发毛，司祚居然想办法给他所在的公司提前放了假，这多扯淡。
　　工作对于许嘉诃就当真那么重要？人有软肋拿捏起来才更为得心应手。
　　许嘉诃此刻活像个炸毛发怒的小狼狗，记吃不记打地模样仿佛疼痛已经消失不见了。
　　戏弄别人司祚有的是招儿，他不差这一时半会，多的是时间让许嘉诃永远牢记于心。
　　反正家中空荡也没谁会回来住。
　　年底几天司父最为忙，忙着应酬活络关系网，忙着扩展自己的商业版图，一年到头司父跟本没时间管司祚，两人只会在年后家族聚会才得以相见上几面。
　　因为那时候他也必须参席。
　　车行驶上山间公路，走很长一段路远处凭空冒出来个两边都是灯柱的岔路。
　　灯火阑珊，车驶进满是灯柱的小路，前路豁然开朗。
　　穿过第一道铁门，司祚家半山别墅赫然映射在眼前。
　　司祚家居然比想象中还要富？
　　家道中落多年许嘉诃早忘却许久富是怎么形容，毕竟他已经没家了。
　　车绕过喷泉停在正门口，管家已经提早迎出门，“司少您怎么回来了。”
　　“我回家还需要提前通知？”司祚一句话搞得管家再也无话可说。
　　车里坐着的人迟迟不动，司祚朝身后大喊，“自己走还是我拖你下车！”
　　周围出来迎接的佣人们吓够呛，自家少爷喜怒无常人人皆知，回来就发这么大火还是头回见。
　　许嘉诃在司祚地盘更加不能反抗，非常被动地顺着他听话跟在身后。
　　少有的顺从让司祚错愕半秒后十分顺心，破天荒想去牵许嘉诃的手，被他又一次抽开手。
　　今晚他已经违背命令两次了司祚几乎是怒不可遏，刻意与其同行大力按在他受伤的肩骨，许嘉诃感觉温热液体从体内缓缓流出。
　　力道之大几乎要把他生生捏碎，作为不听话的惩罚，无奈吞下本不该属于他的痛苦。
　　他没有吭声但乖了些，司祚强行牵住许嘉诃纤细的指节，他没有像刚才那样表现出反抗。
　　十指相扣让他还稍微有点满意。
　　他故意作势给所有人看，司祚相信这群人的嘴总是存不住话的。
　　他要让心里记恨的那个男人，不痛快！
　　“听话就能少受吃点苦头。”是啊，听话点就能少吃点苦头，为什么许嘉诃就是不愿意顺他心意来。
　　屈服一次恨不得要他的命，越这样司祚越要碾碎，何必呢。
　　别墅其内部装潢奢华至极，回到司祚房间，他第一时间又把人和上次见面那样摁在墙上。
　　司祚蓄意揭开沾血的衣服手上没有丝毫留情，他要让许嘉诃长点记性。
　　血肉摘黏在衣服上被揭开的瞬间血就止不住往外涌，从锁骨一路往下淌。
　　他又一次问道：“疼吗？”
　　许嘉诃很疼，手心紧紧攥着指甲几乎嵌进掌心。
　　他痛的，嘴唇微颤眼尾激起一圈红好像有多么受屈，即便这样他还是满脸漠然仿佛他和司祚全然不认识像个陌生人似的。
　　凄惨模样司祚尽收眼底，内心舒畅又带些快意，折磨许嘉诃好像是一件多么令人振奋的事情。
　　从开头他就这么认为，不过学生时代的他没有现在冷血罢了。
　　许嘉诃觉得只要不把表达欲放在第一位，司祚这疯子迟早要玩腻放弃掉他寻找其他目标。
　　夜里睡觉床两人各占一半，中间空出位置似乎能装填大半个银河系。
　　清晨司祚起床，洗漱好开始坐在阳台边的休闲圆桌上办公。
　　许嘉诃却迟迟没起，快到中午还再睡。
　　司祚故作冷沉地发问，“打算睡多久还不想起床？”
　　床上的人没有应答反倒被子蜷缩更紧，他把手伸过去想拉许嘉诃起来，却感知到这人的体温变化好大。
　　或许司祚忽略掉大冬天他穿得稀薄，发烧也很正常。
　　恍惚间许嘉诃觉得他遇到司祚都是一场噩梦，醒来就没事了，于是他花费好大力气去睁眼。
　　睁开眼睛，司祚还在眼前。
　　他手里正拿着蓝白色的胶囊打算喂给许嘉诃吃。
　　司祚直泛头疼，药是从床头柜翻出的，连说明书都没看就随意从锡箔板扣了三颗。
　　“别动，消炎药，你发烧了。”他从来没有照顾过人，也不知道这药管不管用。
　　谁料话刚说完，许嘉诃就像抽了哪门子邪风似的一门心思发疯了想要挣脱他，“别碰我！！”
　　指甲还把司祚手背拉出一道血痕，许嘉诃还想挣扎被司祚掐着脖子拼死按在枕头上，才把药送入嘴中又强行拿起玻璃杯灌下一杯水。
　　水没灌进去几口，大部分都洒在床单了。
　　许嘉诃强迫喝下消炎药人还差点被掐死，狼狈爬起床大口喘着粗气。
　　司祚略带困惑，“至于吗？我又不是杀你。”
　　“滚！”许嘉诃大喊着一脚踹在司祚身上，还有点疼。
　　长得瘦小生病了还这么大力气，简直要翻天。

7.求你放过他
　　“算了不和你计较，好好歇着吧。”司祚没有发难与他。
　　兴许是见他生病了，存了些人性良知。
　　许嘉诃对消炎药过敏具体哪种他自己也不知道，以前有家庭医生全权负责。
　　现在什么都没有了，他也做不起对他如同天价的过敏原检测。
　　所以也只能尽量避开不吃任何药生病了基本靠硬扛，等到实在扛不住了再吃。
　　慢慢摸索到底对什么药过敏。
　　恰巧，刚才司祚喂给他吃的药也是诱发过敏的其中一类。
　　许嘉诃把头蒙在被子里闭上眼睛继续睡觉，心中祈祷自己可以扛过来。
　　晌午，司祚叫他起床吃饭。
　　掀开被子许嘉诃已经退烧，不过面色惨白呼吸也很急促，摸在额头上冰冷一片。
　　“你怎么了？”司祚疑惑看着这一团蜷缩的人。
　　司祚叫来随时待命的家庭医生。
　　他从不会主动考虑别人，根本不可能知道这到底怎么回事。
　　抽血化验诊断后，结果指向一个，过敏。
　　医生叹了口气无奈摇摇头，问：“您是不是给他喂了消炎药。”
　　司祚不解，“有问题吗？”
　　“这孩子对市面上大多数种类的消炎药都过敏。”医生推动针管，给许嘉诃注射了抗过敏药，“索性他吃的不多还未造成生命危险。”
　　“哦。”司祚漫不经心随口应下。
　　太多的缺点露出来反倒成了致命的伤害。
　　“他的身体状况服用大剂量消炎药可能会导致死亡，微量胶囊类倒还不致死。”
　　家庭医生的话司祚显然放不进心。
　　许嘉诃只要不死就行！
　　家庭医生来司家很多年，极为了解司祚本性。
　　临走之前医生怕出岔子，顺手拿走家中剩余的消炎药。
　　司祚早失去了保护一个人的能力，他也学不会。
　　如同爱。
　　毕竟爱会被时间消磨冲淡，最后可能还会消散殆尽，爱会暴露人性背后隐藏的软肋，不会有人需要爱的。
　　门再次被开启时天已经完全暗下，司祚忙了一天，晚上抽空来瞧瞧许嘉诃是死是活。
　　明显，许嘉诃已经醒了，只是看上去还很虚弱。
　　“下楼吃饭。”司祚靠在门框边面容挂了笑，难得心情不错。
　　房间里很安静，许嘉诃听到司祚的话当下亦做不出任何回应，良久之后才缓缓转头看向他。
　　目光里全是迷茫和呆滞。
　　司祚凑近从被窝里扶起他，把散开的睡衣扣子一颗颗扣上。
　　他套的睡衣是司祚的，袖子长出一截。
　　司祚手上动作轻柔万分生怕弄疼眼前人，许嘉诃对面假惺惺的温柔愈发看不懂他。
　　“哦。”
　　许嘉诃良久轻轻应了一声，甩开手自己吃力爬下床。
　　厨师已经早早就备好菜，两人落座菜就端上了桌。
　　餐桌摆满以前上学时许嘉诃喜欢吃的菜。
　　可乐鸡翅，糖醋排骨，红烧肉，土豆炖牛肉，干炸蘑菇，毛血旺……
　　菜系不是重油就是重辣，还有几道甜腻腻的菜，这些放在以前都是他爱吃的。
　　如今却看得许嘉诃胃口全无。
　　身体不适根本吃不下，光是看着心中就直泛呕。
　　司祚也就今天难得发善心依了许嘉诃一次，要不换做平时他也断然不会吃这些。
　　富贵人家都惜命。
　　他迟迟不动筷，司祚不由戾气横生，“楞着干嘛，等着我喂你啊。”
　　“吃完饭带你去看点东西。”司祚主动夹了块排骨放在许嘉诃碗里，在他看来算给够许嘉诃好脸了。
　　许嘉诃没有夹起他递过来的排骨，话都不说默默地把碗里白米饭往嘴里塞。
　　菜一口没吃，米饭已经见底。
　　司祚莫名被惹恼，他眸色暗沉猝不及防拖起许嘉诃就往出走，“上不了台面的东西。”好心情全被许嘉诃毁的差不多。
　　许嘉诃被他拖行到后院空地，在众人注视下司祚大力将他摔在鹅卵石板上。
　　全过程没有一个人敢拦，安保不敢，佣人不敢，管家也不敢。
　　冬日寒凉。
　　许嘉诃膝盖磕在硬石子，传回中枢神经的是碾碎般扩大的疼意，他还发烧根本无力应对。
　　关键时刻他的手机铃声从司祚口袋里传出响动。
　　司祚悠然掏出手机，若有所思地看向显示的联系人随后笑出声。
　　而后踩着许嘉诃肩膀居高临下地审问他：“乔岳是你什么人？”
　　“普通朋友。”
　　回答显然并不满意，司祚若有所思走远几步把电话回拨过去，“我叫他过来陪你，怎么样？”
　　索性通话处在忙音中，对方没有接听电话嘟声后自动挂断了。
　　否则，真拨通就麻烦了。
　　“司祚！”
　　许嘉诃咬字特别重大喊着司祚的名字，半天，他双眼血红的想爬起来但又被司祚补了一脚。
　　手机还在弹消息，打开正是乔岳发来的：小诃你在哪？
　　司祚笑吟吟打开许嘉诃的微信随手给那人编辑了一条未发送的消息。
　　来找我吧？
　　他弯腰凑到地上狼狈不堪的人身边，手机拿在他面前，给他看。
　　其实本来没什么的他们之间本就没什么关系的，可是司祚偏要无端招惹。
　　许嘉诃忍受不了他这样发疯，扑上前，大声质问：“你到底要干嘛，不要牵扯进来无辜的人，行不行！”
　　“行不行？”司祚掰开手由他摔在地上，然后再一脚踹开他：“不过我倒是调查过，他爱骑摩托车对不对。”
　　“你什么意思？话说明白，司祚。”
　　司祚像没听见似的，自顾自继续给他做着设想，“许嘉诃，假如他要是真来了，我会派人在必经之路上绑一根钢丝。”
　　光说到这，许嘉诃就有滔天怒火要涌出，不是因为他有多在乎乔岳，而是司祚用招太残忍。
　　专挑他身边事物下手。
　　“你说，他会不会人首分离？”司祚冷淡说完最后一句话：“亦或者你猜我会不会专门灭了他？”
　　许嘉诃一阵恶寒不在咒骂司祚，他可怜自己，可怜自己遇到这样的畜生。
　　干打雷不下雨的招，套在许嘉诃身上非常管用。
　　因为他有情感，不允许自己的过错拖累别人下水，至少现在他做不到。
　　“你现在求我，也许还能考虑。”
　　司祚仿佛捉摸不透的笑面虎，哪句话说不对就能把人拉进深渊。
　　他只有低头去求司祚这一条路可走，不然乔岳可能就真死了。
　　“求你，求你放过他。”许嘉诃艰难吃力跪在司祚面前，“我发誓从今往后，不会再让你看到我们之间有联系。”
　　许嘉诃红着眼睛留下两行清泪，抓住司祚的裤角大声道：“满意吗？”
　　司祚不耐烦。
　　全然不顾许嘉诃还在发烧，抬脚照直踹在许嘉诃心口，打开手机扔在他膝边，“自己看着办。”
　　许嘉诃不顾疼痛抓起手机，手还在止不住颤抖，丝毫没有犹豫马上点开好友列表找到乔岳。
　　拉黑，删除。
　　“结果你满意吗？”许嘉诃止了眼泪，通红一双眼睛抬头看向司祚。
　　司祚还算满意，毕竟养宠物不听话就得给点教训。

8.听话，少受罪
　　“聒噪，”司祚变脸如此快，“算了，不为难你了。”
　　顷刻司祚五官又变得柔和，清俊模样放他身上最合适不过。
　　司祚扶起来人，扯到木椅坐下。
　　天边应景突然炸出一束束蓝色亮光，烟花炸开坠落出无数像金粉似的流光漫天散下。
　　司祚道：“许嘉诃，生日快乐。”
　　话几乎是脱口而出，许嘉诃却愣怔住，直到烟花在冷风里彻底泯灭。
　　今天，不是他的生日。
　　许嘉诃不知道，他也看不懂，可能司祚想发慈悲但记错了日期。
　　憋在心中满腔怒火被浇灭，权衡利弊后化成了一句，“谢谢。”
　　两人视线对上，司祚拿手揽住许嘉诃。
　　许嘉诃以为他又要打自己下意识拿胳膊挡了一下，想躲。
　　司祚没有在继续动作，转念一想，人家那么恨自己，还是算了。
　　“谢这个字，还是头一次从你嘴里听到。”司祚抽回手大笑出声，仿佛听了天大笑话。
　　突如其来的举动把许嘉诃吓得不轻，司祚看在眼里便不再有所动作。
　　不知他又抽哪股子邪风，脱下外套盖许嘉诃在身上，不屑道：“小心半夜发烧，我可没闲心照顾你。”
　　说完，司祚起身离开。
　　许嘉诃独自坐到半夜才回了房间，明天除夕，他没有去处，他没有可以团聚的亲人。
　　今年多了个和他差不多又不太相似的疯子，司祚。
　　年关已至司祚又要开始假惺惺的客套亲朋，连着好几天没有在出现过，自然连他住的房间都没来过。
　　手机也在那次之后，彻底被司祚拿走没还给他。
　　许嘉诃想回家，安保拦手不让他离开半步，无奈之下，他只能在别墅附近地有限范围内漫无目渡步来消遣余下日子。
　　年后的几天还是不暖，空气中弥漫着刺骨的寒意，像要穿透骨髓的寒。
　　时间在这里好像永远没有尽头，许嘉诃似跌进时间漩涡永远被困在其中的旅人。
　　百无聊赖时，他在花园偏僻角落看到一颗很突兀的矮树，走近发现是颗树叶已经掉光的橘子树。
　　树不大，果子蛮多。
　　果实还挂在树上，有好些果实的外皮早已经起皱，地上也掉落下来好多。
　　许嘉诃捡起一个看起来还能吃的，拨开橘子皮，果肉放进嘴里。
　　酸涩的味道充满口腔，他还是坚持把整个橘子都吃完，自言自语的轻喃道：“好酸。”
　　甜味只占两三成，充斥在嘴里全是酸意和苦涩，试问，谁会爱吃这样的橘子？
　　散步，吃饭，睡觉，在壁炉边烤火，他的全部日常止步于此。
　　许嘉诃有些怀念上班的日头，毕竟消磨时光才能让他感受到自己活着的价值。
　　直到某日他在走廊的尽头发现一间把手都沾灰的房间，许嘉诃拿手触摸上去粘了好多灰。
　　尘土堆起厚厚一层，貌似已经好多年没人打开过。
　　推门而入房间里家具早已款式过时，约是十几二十年的老款，墙上挂副巨大的结婚照。
　　许嘉诃走近去看，照片上的男人与司祚五官轮廓有几分相似，他眉眼含笑手搭在穿白纱的女人肩头。
　　女人眉头微拧浮现出一丝难以察觉的不愿，难掩绝色皮囊下的温婉端庄。
　　说不出的别扭。
　　许嘉诃被灰尘呛着咳嗽了两声。
　　门外一阵慌乱的脚步声，随即追来几个佣人，“诶呦好孩子啊，这间房司少不让任何人靠近。”她们拉住许嘉诃似而殷勤讨好似而小心翼翼：“快些和我们出去吧！”
　　许嘉诃走前最后回头，看到床头柜边放了枚被打开的戒指盒。
　　夜里，司祚回来了。
　　司祚眸子发红，把许嘉诃按在床上阴沉地质问：“谁让你进的房间！”
　　“恰好路过。”许嘉诃被他捏的手腕吃疼。
　　“行。”司祚面无表情扯起许嘉诃一路走到那间房外：“好得很。”
　　司祚推他进门后反手锁上门，从墙上取走相框没有丝毫犹豫的砸碎。
　　玻璃摔碎的声音清脆，惊动不少人前来。
　　“眼不见为净，用不着将来再有人给我告状。”刺耳的碎裂声之后，司祚凉薄的声音响彻黑夜，是说给在所有人听的。
　　许嘉诃茫然，弯下腰拾起碎玻璃渣：“好端端的合照摔了干嘛？”
　　司祚全然知道他先前家造变故双亲全无。
　　他冷哼一声，鄙夷道：“不过照片而已，你在羡慕又或是嫉妒？”
　　霎时，许嘉诃蹲在地上脑袋嗡嗡作响。
　　“不是吗？”司祚眉目漠视，居高临下地提起他，如同在许嘉诃心脏上钉进一枚尖长的木刺然后狠狠拔出：“忘记了，你父母他们早死了。”
　　“是，你说的对，我羡慕你，羡慕你完整的家庭，羡慕你有真心的朋友，你有的一切我都没了。”
　　许嘉诃说着说着突然哭了，发疯般大喊叫，“明明我什么都没做错。”
　　“你想要的东西勾勾手指就会有人上杆子送过来，想要什么有什么。”
　　司祚语气不善，仿佛许嘉诃说的话有多么可笑，“完整的家庭？我也没见过。”
　　许嘉诃几乎怒吼，曾经从小良好的教育使他在人前从来没有失态过，如今在司祚面前嚎啕大哭，“至少你还有钱，我什么都没有，你让我怎么办！”
　　司祚对家的概念很淡薄，没有母爱也没有父爱，有的是一些阿谀奉承的丑恶嘴脸。
　　他不知道在世界上谁真谁假，唯独许嘉诃的爱和恨是世间独一份的真实。
　　关于母亲，司祚可以叫任何与他爸发生过关系的女人为妈，唯独叫不出口自己亲妈，他打心底里存有报复。
　　“别哭了，把泪留到疼的时候再哭。”半晌，司祚拂过许嘉诃的发丝，在眼角落下一吻替他抹去眼泪，笑容和煦。
　　许嘉诃知道他的表情代表着何种意思，于是抄来玻璃碎片砸出去大骂，“狗东西！”
　　司祚仿佛油盐不进，骂的再有多难听在这节骨眼上也绝不会恼怒，他的吵闹在司祚看来不过是无能狂怒而已。
　　“骂的好，趁现在还有力气多骂几句。”司祚看他有多么生气就有多么想凌虐，他笑着贴在许嘉诃的耳边。
　　许嘉诃从来没有见过这般恶劣的人，司祚是他二十五年里遇到的第一个冷心冷情的人渣。
　　司祚制服他很简单，身高优势让他每次只需先压制住许嘉诃的手腕即可。
　　纤细白皙的腕子，被钳住勒的泛红发青。
　　许嘉诃惊慌失措如同刚被打捞上岸还在扑腾的鱼，闹的厉害。
　　司祚强势按倒他，湿热的呼吸扑在耳边，充满胁制地低语道：“老实点，你少受罪。”
　　事后已经后半夜，不是司祚不想继续，是许嘉诃撑不住了。
　　几乎都没什么意识存在。
　　司祚总是不顾别人的感受，故意用疼痛折磨。
　　他把半昏迷不醒的人抱到浴缸，温凉的水如同把许嘉诃吞没，鼻腔灌进水使他有种溺水的错觉。
　　许嘉诃迷茫了，不知身在何处。
　　司祚手是暖的，他仿佛抓到救命稻草死死抓住不肯松开，慢一步就要坠落万丈深渊。
　　许嘉诃湿漉漉的被他捞出来，坐直身子大口呼吸空气，等待恢复意志缓过神的瞬间近乎是没做思考就撒开他的手。
　　司祚盯着赤裸的许嘉诃，故意调侃：“怎么？还想要？”
　　“去死。”许嘉诃骂他的话都没带考虑就脱口而出。
　　夜晚漫长，司祚强迫他在满地狼藉的房间里留宿一夜。

9.浑身都在痛
　　许嘉诃躺在床上不知不觉睡着过去，司祚披丝绸睡袍拉开阳台门，站在外面抽烟。
　　烟雾打散融入空气中，寒风正好裹挟着着烟味从缝隙钻进来填满整个房间。
　　许嘉诃被风吹醒紧闭眼睛不想睁开，装睡。都说烟酒解忧，许嘉诃也在工作后解压染了抽烟的习惯。
　　他也想抽，他不敢问司祚要。
　　背对司祚外面飘来烟味与冷空气交融的味道，他又把被子裹紧些。
　　“冷吗？”司祚发觉背后的人窸窸窣窣动了动，转过身依靠在阳台栏杆上，柔声问他。
　　“……”许嘉诃索性把头蒙在被子里不想回应他的话，至少在现在。
　　司祚抽完烟拉上门回了卧室，越过满地玻璃渣掀开被子侧躺在许嘉诃旁边，揽手从他身后抱住整个人。
　　怀里人猛地一颤，显然没料到司祚会如此动作。
　　许嘉诃身体发自本能的悸恐，他怕，怕司祚还像先前那样蛮横不讲道理，他用仅存的一丝力气想挣开。
　　费力半天没成功。
　　浑身都在痛。
　　实在太疼了，于是声音随之弱下几分，他带着哭腔颤颤开口：“别，疼。”
　　许久，司祚在他白净的脖颈蹭了蹭，在最显眼位置落下个惹眼的吻痕：“睡吧，晚安。”
　　真是莫名其妙的人。
　　被司祚锁在家大半个月，复工前夕他才终于舍得放人。
　　许嘉诃得以回家短暂的远离在他视线之内，在自己小小的家里才有片刻安全感。
　　淋浴时许嘉诃在水雾散去后逐渐看清满身青紫伤痕和吻痕，以及脖子上刺眼一抹红。
　　草率擦干身体穿了睡衣躺上床，他不敢继续回想不然闭上眼就能浮现出司祚欺辱他的一寸寸剜心往事。
　　埋藏在心底无休止的憎恶。
　　恨之入骨，就算把司祚千刀万剐都不会解气。
　　年后刚复工，积雪与刺骨寒凉为伴。
　　北方的冬天亦是如此。
　　司祚彻底隐没在工作中，想必也要忙些日子无暇顾及他，许嘉诃回家当天就删干净了司祚的联系方式。
　　次日许嘉诃起床刻意在脖子上贴上创口贴试图掩人耳目，同事们闭口不谈。
　　紧张挨到晚上准备下班，一直给许嘉诃介绍对象的同事跑来笑嘻嘻地回头把他拉进休息室。
　　抢先撕掉许嘉诃的创口贴：“我去，小诃速度可以啊，我就说乔岳那小伙最近谈对象了还不肯和我细说，果真是你啊！”
　　“不是他，别猜了。”许嘉诃撇过头刻意避开她的话题，乔岳这个名字已经不想再说出口。
　　她眼底失落一瞬，不到片刻又点燃八卦的火苗：“小诃你搞对象也真神速，都不打算和姐姐们讲讲？”
　　“算了，有机会再说吧。”许嘉诃面露难色，说话眼神飘忽也显得不自在。
　　同事也没追问，拍拍他肩膀速度下班没和他继续扯皮。
　　——
　　“老板来碗炒米粉带走。”
　　许嘉诃路过小区楼下的路边摊，多日没回家菜早没剩余他随手买了份晚饭，无意间瞄到司祚的朋友居然蹲在马路边端碗炒米粉。
　　他瞪大眼睛不可思议看向地上蹲着的男子，身上衣物配饰昂贵，品牌不乏还有当季限量款。
　　不远处的车位上还停着辆不多见的敞篷跑车。
　　这样一个人，居然蹲在路边毫无形象的嗦粉？许嘉诃不理解，从小贩手里接过自己晚饭。
　　付款，道谢一气呵成。
　　他不想和司祚周围的任何人扯上联系，今晚也权当没遇见，许嘉诃立刻走人。
　　走出几步远。
　　柏皓霖抬头正好看见他，用拿筷子的手抬起朝许嘉诃挥了挥，“哎，哎，别走，你叫什么来着，我记得你。”
　　他快速放下碗筷，追上许嘉诃截住他：“上次见面匆忙正式介绍一下我叫柏皓霖，我们也算半个朋友。”
　　柏皓霖很奇怪，他似乎与其他纨绔子弟不同，一点没揣着有钱人那种高贵作势。
　　看上去他应该被家人保护的极好，骨子里带着的清澈感如同当年的许嘉诃。
　　对金钱没概念。
　　“我之前去子公司送资料好像也见过你。”柏皓霖擦了擦嘴，“你是在远博上班的吧？”
　　“嗯。”
　　许嘉诃只想回家舍不得多说一个字，客套过后扭头就走。
　　柏皓霖又跑到他面前执意要加个微信理由是日后好联系，不经意间他看到许嘉诃的脖子，嘴唇动了动没说话。
　　临走，柏皓霖突然想起什么，还是对着许嘉诃叫喊了几句安慰的话：“额，那个…司祚就是脾气差点，人…还是蛮好相处的。”
　　世道变了，居然有人和司祚在感情方面能相处到一块去。
　　许嘉诃瞬间失神，想起脖子上粘的创口贴下班那阵被同事给撕了，赶紧拿衣服挡住。
　　笑容掩饰住几分尴尬。
　　回家路上，许嘉诃的手机一直震动，惊得他加快步伐直到回家才敢掏出手机看。
　　微信有人加了他十几次，许嘉诃问他：你是？
　　那人回答：乔岳。
　　许嘉诃把人加回来没有改备注，乔岳倒是厚着脸皮先发来消息，唯独绕开许嘉诃删掉他的话题，接着最开始的话茬：答应和你吃饭，还没有去。
　　许嘉诃打字飞快：不必了，怕你家那位吃醋。
　　乔岳：你都知道了？蓉蓉那姑娘也是大嘴巴，我还让她先别告诉你。
　　紧接着他又发来一条信息：实话实说其实我觉得你人不差，但你是本地人，我一个外地穷伙计高攀不起。
　　许嘉诃看完他的消息差点没笑出来，冠冕堂皇的借口还不如烂在肚子里好。
　　许嘉诃：随你。
　　他转手发完消息就又把人删掉，眼不见心不烦。
　　冲澡，睡觉。
　　如果乔岳没有爽约，或许许嘉诃就不会去他们公司楼下等他，或许也不会遇到司祚。
　　一切太迟了，许嘉诃已经被推进深渊万劫不复。
　　外面淅淅沥沥下起雨。
　　许嘉诃才想到下床关掉那扇能飘进雨丝的窗户，半夜他蒙在被子里痛哭不已。
　　劣质脾性的人渣能呼风唤雨，司祚不论做了多少恶事都可以轻轻松松不留污点的全身而退。
　　他不明白，自己反而好事做尽，命运还是不饶他。
　　自从再遇司祚他的人生黑暗就开始大于光明，好像阴雨天怎么都出现不了阳光。
　　恐惧、屈辱、愤怒各种极端情绪占据部分永远大于理智。
　　许嘉诃恍惚中闭上眼睛但愿睡醒了又是新的一天，至少欺骗自我能让他好受些。

10.今天还算乖
　　清晨，许嘉诃撕去昨天日历，漏出后面一页，2月25号；他蓦然想起今天才是他生日。
　　许嘉诃路过楼下蛋糕房顺便进去看了看。
　　有这种老式蛋糕铺子的地方，整条街道都能闻到一股甜腻腻香味。
　　多数人闻到味道当下就能联想到刚炙烤出炉的点心。
　　蛋糕房的阿姨腰间寄着花围裙从里间哼着歌迎出来，热情招待道：“小伙子想买什么？”
　　“阿姨，您这有奶油蛋糕吗？”许嘉诃胆怯问出口。
　　他钱不多只想买个最小的蛋糕：“今天我生日，不用太好最便宜的那种就行。”
　　阿姨先是楞了几秒，怕许嘉诃难堪又立马笑眯眯给他从柜台拿了块盒装的果酱蛋糕：“四十块，蛋糕是现做现卖你得晚上来取。”
　　“小伙子生日快乐，开心点别愁眉苦脸的，姨送你个小礼物。”说着她把蛋糕递在许嘉诃手里，又利索开完收据单顺手也递给他。
　　“谢谢！”
　　许嘉诃郑重其事的道别，匆匆又挤公交踏上上班路。
　　这条路他日日都走，唯独今天格外愉快。
　　或许是因为生日这天他能做一桌好菜犒劳一下自己。
　　许嘉诃要把蛋糕都留到晚上吃，就像几年来的习惯，好东西都珍藏在压轴。
　　有人曾经告诉他，“吃盒饭不能把鸡腿留到最后，因为吃完饭人就饱了，鸡腿留到最后反而不会有想象中好吃。”
　　许嘉诃倒不这么认为，他的人生只有前面小半段是甜的，到了后来因为突如其来的变故让他缺少苦的经验。
　　人反而才会活的麻木。
　　如果把甜留到最后，岂不是能有足够的能力去享受。
　　到点下班许嘉诃一身轻快提着买来的蔬菜和蛋糕走在回家路上。
　　“小伙子扶我一下……”
　　路过菜市场门口，突发疾病而晕倒的大爷在倒地前夕抓着旁边恰巧路过的许嘉诃跌倒。
　　许嘉诃毫无征兆被一同拽倒，手上拎着的东西随即撒了满地。
　　蛋糕也摔得无法辨认样式。
　　行人看热闹不嫌事大，纷纷涌来围在街头。
　　索性跌倒大爷的家属极力出面解释，人潮散去，许嘉诃捡起散落的蔬菜，默默叹了口气。
　　回家，许嘉诃坐在餐桌前把早晨阿姨送的小块果酱蛋糕拿上桌，插了几只小小的蜡烛。
　　“生日快乐，许嘉诃。”
　　电话铃声不恰当作响，十分不应景。
　　另一头传来司祚充满压迫感的声音，“来找我。”
　　许嘉诃条件反射绷直身体，手僵在半空悬着。
　　“怎么不说话？”司祚发觉手机对面的人一直在沉默，语气或多或少有点不耐烦，他的地位不容别人撼动，“我不是再和你商量。”
　　“我不想……”许嘉诃拒绝的话都没说完就被司祚薄情打断：“没听懂我的意思吗？”
　　司祚喜怒无常，刚才话在说下去大概率要触动他的逆鳞，天知道哪句话说不对他就该把人赶尽杀绝了。
　　许嘉诃终究服软道：“我知道了。”
　　对面人嗤笑一声，态度缓和许多：“今天还算乖，我派司机去接你。”
　　许嘉诃拔了蜡烛，扔掉还没来得及下嘴的果酱蛋糕。
　　他已经毫无胃口。
　　下楼坐上车许嘉诃与司机没有一句交谈，甚至没过问司祚要让他去哪。
　　许嘉诃如同一块砖，哪里需要往哪搬，司祚随随便便就能对他呼来喝去。
　　“您注意脚下。”司机把车停在高档饭店门口，等他下车就踩动油门离开。
　　门口接待迎前把许嘉诃带到二楼包间，司祚坐在主位见人进来抬头笑道：“这么快？”
　　“叫我来干嘛？”
　　“没人陪我吃饭，所以叫你来了。”
　　许嘉诃按耐住想扭头走的冲动，大声质问他，“你就如此无聊？”
　　“对。”司祚从桌上拿起烟盒往嘴里叼了根烟点燃，傲慢吐出一口烟雾，声音平缓道：“过来。”
　　许嘉诃步子沉的像灌了铅，举步艰难挪到司祚面前。
　　“你也了解我的脾气，但凡敢说句不字我让你今晚走不出大门。”司祚说完温柔捏起许嘉诃下颌，右手强行把他没抽完那半支烟递进许嘉诃嘴里。
　　许嘉诃满脸写着不情愿，若是单纯吃饭又何必为难人？
　　司祚看穿他的心思，抽走烟淡然说：“不用怕，说了只是陪我吃饭而已。”
　　明明很大张桌子，就坐两个人，还得挨在一起。
　　有道热菜偏偏上菜最慢，西红柿炒鸡蛋，平常到根本不应该出现在这种高档地方。
　　做法清奇，西红柿炒鸡蛋撒了小葱。
　　司祚给他夹了些许嘉诃还算没驳面子，吃了一点。
　　司祚放下筷子，不知为何脸上流露出戏弄表情：“味道怎么样？猜猜谁做的。”
　　许嘉诃抬头懵懵地看他，睫毛垂下眼神动容，竟然真因为他一句话思索了半晌。
　　“猜不出来吗？”司祚揭晓谜底，“真笨，你家以前的厨子。”
　　“不过啊，自从你家破产之后他就跳槽来这了。”司祚表情淡然，刻意揭开许嘉诃许多年不愿提及家人的伤疤，“找他还费了我些心思，你该多吃点的。”
　　心坎不在菜，而在于西红柿炒鸡蛋是许嘉诃他母亲生前最爱吃的菜。
　　许嘉诃受到一股强烈折辱感，司祚把他最不愿回想的往事几乎重现在眼前。
　　更何况他现在还戴着那只本属于自己的手表。
　　“司，祚！”许嘉诃一字一句吼出来，就知道他卑鄙无耻每次叫人出门都没安好心。
　　许嘉诃异常恼火，抄起手边玻璃杯朝他砸去。
　　“我仍认为你会喜欢。”司祚说话含笑，杯中稀落的水洒在眉间，他没和他计较。
　　这回算是司祚的报复，报复他闯进那个没有上锁的房间。
　　算他狠。
　　司祚的心，又刺又凉薄，猜不透看不透。
　　魔爪伸向许嘉诃，他想躲也躲不掉，他不能失去饭碗也不能失去司祚手里拿捏了他对世间唯一留恋的物品。
　　“我不喜欢……”许嘉诃喃喃道，音量小到司祚差点没听清。
　　许嘉诃反抗没有想象中大，司祚冷漠如常不过略微有点不适应，眯起眼顺他说道：“不喜欢以后便不来了。”
　　话毕，司祚披上外套起身拉着他要走，许嘉诃乖乖低下头跟他走出门。

11.硬不起来
　　回去路上两人相对无言。
　　司祚默默让司机靠边停把许嘉诃送回家。
　　到达目的地目送人离开，车调头开去他常光顾的酒吧。
　　夜场经理一看司祚大驾光临，立刻识相让底下年轻男孩去攀附他。
　　酒吧休息室里混乱狼藉，经理把一屋子没开张窝在沙发上打游戏，抽烟的男孩全部临时拉出来；从中挑了几个可人的。
　　还觉不满意，又从别处打电话调来些优质男孩拉去陪司祚。
　　酒吧贵客常驻，除了公主少爷之外还会多出些mb，同样满足有钱人的情欲，横竖都是挣钱男人女人一样挣工作人员也见怪不怪。
　　男孩们纷纷贴过去扮做乖巧样打招呼，“司少，好久不见。”
　　司祚对这份礼貌嗤之以鼻，他不屑于顾装出来的温柔。
　　要知道，谁要能攀上司祚这座大靠山，别说这辈子下辈子都吃不愁。
　　能委身榜上司祚，荣华富贵享用不尽。
　　有钱人多少都有些阴晴不定的性格。
　　司祚心境更是难以揣摩，多数mb为了迎合他，清一水全是扮清纯乖巧那一卦。
　　纯属为了取乐他。
　　反正怎么都能玩，随便挑几个懂事点的，散场还能找个漂亮的带上床去。
　　不知为何，司祚今天看着这些故作讨好姿态的迎合，心里却开始厌烦。
　　“哟，一个人玩多没意思。”柏皓霖手搂漂亮妹子从侧面台阶上来，硬生生挤开几个男孩坐到司祚旁边，搭他肩头调侃道：“你也不怕家里小兔子吃醋？”
　　“什么风能把你吹来，我刚来就有人把行踪卖给你。”霓虹灯下司祚态度嚣张顽劣，嘴上叼烟反手拧盖开了瓶酒，见他坐下也毫不意外。
　　“我有千里眼。”柏皓霖打趣，从茶几夹层拿了只玻璃杯子示意司祚给他倒杯酒。
　　司祚接过杯子给他倒满酒，笑骂道：“扯淡吧，你。”
　　柏皓霖接过杯子喝掉半杯酒，开始眯眼给司祚物色人选，最终试探指向舞池里一个长相绝佳的男孩，“依我看你应该喜欢那个类型。”
　　“没兴趣。”司祚睨了一眼，掐灭烟淡薄道：“硬不起来。”
　　“啧啧啧，怪不得我听王通说你最近换口味了，现在看来他没骗我。”
　　司祚笑得肆意，后背往沙发靠垫上仰，胳膊随意勾手揽来离他最近的男孩，笑问柏皓霖：“你还问过他？”
　　柏皓霖放下酒杯撇嘴不满，“倒不是你把人打到ICU那会了，身为他合作伙伴我不得去义务慰问？”
　　司祚不屑道：“也是。”搭着男孩的手从上往下滑把怀中人调戏的耳朵尖都冒红，片刻后眼都不眨一下，给人家衣领里塞了沓满是红钞票的小费。
　　“司少出手真阔绰，人都还没睡到小费倒给不少。”柏皓霖被司祚身边围着的人顺便喂了一口水果，他犹豫半秒缓慢嚼下。
　　知道司祚向来出手大方，柏皓霖嬉皮笑脸示意他：“你看桌上……”
　　“想喝什么？”
　　柏皓霖也不直说，眉眼坏笑装出扭捏状，弯弯绕绕半天：“人家想要香槟宝贝~”
　　“去你妈的柏皓霖，就知道榨我钱。”司祚笑骂他没出息。
　　谁能想到这么个花钱不眨眼的主，初次遇见许嘉诃是在何种狼狈的情况下。
　　八岁那年，司祚和父亲大吵一架。
　　愤怒之下跑出家门，躲在小巷子角落里赌气，结果直到快天黑时都没人来寻他回家。
　　他知道家里的佣人管家除本职工作外更本没多忙碌。
　　街头开始滴落密密麻麻的雨点，雨下好大，直至任何角落都空无路人。
　　路灯亮起愈显凄凉。
　　司祚头埋在膝盖间，蜷缩成个团，出门时没来得及穿外套现在浑身淋湿冻得瑟瑟发抖。
　　家，他目前还不想回去。
　　巷口窸窸窣窣响起脚步声，雨夜里飞快跑过个打伞的影子，手里面包正好掉在巷口正中间。
　　司祚抬头提醒道：“东西掉了。”
　　“谢谢。”
　　男孩弯回来捡起掉落在地上的面包拿袖子去擦包装袋沾到的水渍，歪头寻迹找到提醒他捡面包那个声音的主人。
　　司祚其实有赌的成分，附近是别墅区看男孩装扮无疑是居民，手上又提了袋装面包。
　　他在赌男孩注意到他之后会心软递来些食物。
　　事实证明，司祚赌对了。
　　男孩打伞走近，蹲在司祚面前，眼神清澈冲他忽得一笑，温声道：“饿吗？”
　　“嗯。”
　　“请你吃面包。”
　　男孩把包装沾水那个放回手提袋，一通翻找递上个包装干净的面包，怕司祚不收，还特意递在他手上。
　　司祚问：“为什么帮我？”
　　男孩答：“妈妈教我，人总会有困难时候，所以要多帮助别人。”
　　司祚凝滞片刻接过面包，他其实饿急了，问他不过也是碍于面子不好意思直接收下陌生人的赠予。
　　“我叫许嘉诃，你叫什么名字。”
　　“司祚。”
　　司祚还记得，那天许嘉诃穿了件明黄色的毛衣。
　　他眼睛很大，清澈明亮。
　　从小就是。
　　光是看着就让人有种想欺负的感觉，那以后就欺负他好了。
　　司祚拆开面包啃了两口刻意哭出声挤下几滴眼泪洋装卖惨：“小诃你真好，我们要做一辈子的好朋友。”
　　“好。”
　　许嘉诃拉起湿地上坐着的司祚：“以后要是饿就来我家吃饭吧，我家厨师做饭可好吃。”他指向前面的独栋别墅：“左边第一栋是我家。”
　　“好。”
　　许嘉诃站直的那一刻，伞偏向了司祚，走时冒雨离开甚至把伞留给他。
　　第二天，班上转来的插班生正是，司祚。
　　于是，这一偏心就坚持了十年。
　　后来司祚发觉，对待许嘉诃苦肉计可太好用了，自此他身后多出个屁颠屁颠跑腿的“好朋友”。
　　许嘉诃便成了司祚与父亲对抗断掉生活费之后的摇钱树。
　　一句“小诃，你真好。”比什么话都管用，能让许嘉诃毫不犹豫得乖乖掏钱付账。
　　与其说司祚在利用，倒不如说更多是他一厢情愿，许嘉诃对这个曾经和他哭鼻子男生有股说不上来的好感。
　　心软。
　　直到十年后，许嘉诃心彻底寒了，才收回伞默默淡出视线。
　　怪只能怪在当天雨下太大，溺了许嘉诃双眼没让他看清抱膝坐着的，是人是鬼。
　　从头到尾都是蓄谋。
　　商人的儿子也会是商人，司祚学作他父亲的样子实打实学了个冷血冷情。
　　他以为的相遇，不过是司祚蓄谋触发的因果。

12.去酒店好不好
　　意识神游，司祚都没发觉自己已经走神许久。
　　“想什么呢！”直到柏皓霖挥手在他眼前晃了晃，“叫你半天没反应，没喝就多了？”
　　“没事。”司祚回过神，靠坐在沙发上抬眸揉了揉眉心，端起酒杯和柏皓霖碰杯喝了满杯酒。
　　司祚觉得可笑至极，震耳欲聋音乐下他与自己怀中男孩气氛暧昧不清的时候，竟然还能走神想起那个倔强货。
　　男孩识趣，也不多问懂事的坐起来，“司少我帮您捏肩。”
　　司祚没回应也没拒绝，抓起男孩胳膊把人搂的更紧。
　　男孩也顺势把手环上他脖子拉近距离想索吻，司祚头向旁边侧开明显拒绝，手落在男孩唇瓣摩挲，“我不喜欢下作的婊子勾引。”
　　司祚貌似有生理洁癖一样，绝不会和任何人接吻。
　　尽管如此司祚没放手，依然是把怀里男孩挑逗的受不了。
　　男孩娇羞伏在他耳边低语道：“人多……”
　　司祚强行让人面对面坐在他身上搂着他，“怕什么，谁会刻意看你。”
　　他的手穿过男孩后脑勺细软发丝，将人扣在离他不到两公分距离的地方。
　　司祚唇角扬起放荡笑意言语诱导道：“那如果我现在就想要，你给不给。”
　　男孩喘息出声，羞涩的不断求饶，“我们去酒店，好不好。”
　　说说而已，没想到除他之外的人全当真了。
　　“司祚你大爷的，老子还在你旁边要搞滚出去搞！！”柏皓霖虽也司空见惯，仍旧看不惯保持笑骂的嘴脸，“你先撑会儿，散场了老子给你出开房钱。”
　　司祚干脆利索接下话茬，“可以。”
　　“……”
　　这下轮到柏皓霖无话可说，半晌扶额道：“不要脸真是让你发挥到极致了。”
　　“多谢夸奖。”
　　旁人以为司祚玩心大起，在酒吧旁若无人差点强要了那男孩。
　　还是后来司祚旁边那公子哥替他解的围。
　　实际根本不至此，他不过是想试探试探自己的底线。
　　——
　　酒店内，刚才那个漂亮男孩刚洗完澡裹浴袍湿漉漉的出来。
　　司祚站在远处看着他，一双又白又细的腿从浴袍底下有心露出来，不必想也是些欲擒故纵的把戏。
　　男孩脱掉浴袍，全身就剩一块小小的浴巾遮挡。
　　他眯起眼睛开始欣赏起来，浴巾下面裹着的腰不如许嘉诃细，不过倒也勉强看得过去。
　　心底莫名其妙拿许嘉诃做了对比。
　　以前见过各种热情火辣，许嘉诃那种青涩可怜的真正尝过之后倒确实滋味不错，初夜过的异常满意。
　　许嘉诃除了倔脾气，几乎是司祚非常符合心意的床伴人选。
　　他想试着接受除许嘉诃之外的人，真到最后一步却仿佛心里缺点什么，没意思，做不到。
　　他觉得甚是没趣。
　　司祚叫他过来的时候居然破天荒想喊许嘉诃的名字，连他自己都没想到。
　　至少许嘉诃那副满脸受屈的神色和不断咒骂他的态度，司祚目前还没遇到过第二个。
　　“你洗澡太慢了，我没兴趣了，睡吧晚安！”顿时他兴致全无，草草披上外套扔了一沓钱无情走人。
　　在男孩暗下嘀咕中，门关严实了。
　　不例外，没谁能留得住司祚。
　　刚从大堂出来手机震动，管家打来电话：“司少，家里那位叫您回家。”
　　司祚不屑冷哼一声，“知道了。”
　　司祚和父亲除了血缘关系，基本毫无亲情可言。
　　想必过年时带许嘉诃回家起些讽刺作用，又或许司祚把那碍眼照片砸了也有关系。
　　反正这次叫他回家，少不了两人再起争执。
　　不过，司祚不在意。
　　能气到他父亲的地方不多，每次的过意不去都是司祚有意为之。
　　除此之外，司祚生意场上做事狠毒又近乎完美，绝无什么可以直接惹恼到他父亲的事情发生。
　　酒店门外司机早就等候，路程有遥远，司祚无聊到打哈欠。
　　进门，年轻男子随意脱下外套扔在地板，面对偏厅真皮沙发上正襟危坐的中年男人。
　　他刻意挑衅道：“呦，都没发现您可还惦记这个家？”
　　“司祚。”中年男人高声斥责。
　　显然早有耳闻司祚的“光荣战绩”所以打他进门起男人就面漏不善。
　　听完司祚挑衅言语，更是直接抬手砸过去个茶杯：“你还想翻天不成！”
　　“反正您又不需要在意别人死活，您现在是不是管的有点太多了。”司祚说话时没有躲闪，任由茶杯磕在额角，渗出森森血迹。
　　“你自己好好想想吧。”
　　瓷片碎裂，清脆响起。
　　“这些年我不是一直在按您的规划活着吗？”司祚额间鲜血直流，表情却是笑地肆意：“还有什么不满意？”
　　“你姓司，打从生下来这就是你该干的。”
　　“您随便找个女人生下的孩子也能姓司。”
　　场面逐渐走向失控。
　　父子吵架家里无人敢拦，生怕上前被卷入纷争，全都退缩般离远现场。
　　中年男人名叫司明山，五十上下的年龄人瘦高干练，几十年久经生意场，让他眼里无时无刻透着一股凶狠劲。
　　他更冷血。
　　司明山任他流血受伤，眼皮也绝不会眨一下。
　　具体是因为哪件事导致司明山要找司祚算账他也没提，丢下话起身要走。
　　司祚自己做的，当然知道他是因何震怒，于是故意再次激怒司明山：“这么心急走，是去找我哪个妈？”
　　男人停下脚步，回身拎着司祚衣领朝他扇了一巴掌。
　　力度不轻，一巴掌司祚嘴角就晕出血迹。
　　司祚退了几步，擦掉嘴角残留的血渍，抬眸对着司明山冷笑道：“怎么被我说中了？”
　　“我看你现在头脑都不清醒了。”司明山毫不留情，话毕，动身离开。
　　院内司明山座驾的车尾灯大亮，车消失在夜色。
　　司祚不以为然由着鲜血一滴一滴落在地毯上，权当司明山的话为耳旁风。
　　父子俩闹得不欢而散，当然也不是第一次。
　　曾经司明山因为司祚喜欢男人，父子俩爆发过激烈争吵。
　　而更多数时候是司明山的单方面警告，他对这个儿子无感，但在培养继承人的手段上还下过些功夫。
　　以至于司祚在金钱的黑暗面里完全继承了司明山的冷血冷情。
　　貌似是力度不够，司明山走的也太轻易了，甚至都没司祚想象中那么愤怒。
　　预谋再次报复他必定得继续找个人晃在这群人眼皮子底下，司祚掏出手机拨了通电话。
　　佣人们见大势已去，这时才敢出来给司祚递上块止血的纱布。
　　司祚拿纱布按在伤口处随意止了血，一边接通电话对着那头的人道：“你好许女士，我打算终止合作。”
　　他满脸是血笑的狰狞这幅样子十分可怕，如是刚从地狱大门爬进人间的恶鬼。

13.无法逃脱掌控
　　许嘉诃下班走在路边，一辆商务车毫无征兆停他身侧。
　　车门打开两个孔武有力的男人快速把他拖进车。
　　猝不及防地速度他被人按头绑住，扔到后座的黑衣男子脚下。
　　许嘉诃被迫仰头才看清，这人是，司祚？
　　“司祚，你又抽哪门子邪风！”
　　司祚的全名，他还是第一个叫得如此随意的。那两个男人面面相觑，显然想给他一点教训。
　　“由着他。”司祚微蹙着眉头喝令下两人，划了支火柴慢悠悠点燃烟，甩了甩火柴将其熄灭。
　　火柴在司祚手中冒着细长一道白烟，不停往上升腾。
　　司祚以上位者的姿态叼着烟，片刻后他缓缓开口：“许嘉诃，我很好奇你会不会见死不救？”
　　“什么？”
　　许嘉诃满脸疑惑，司祚提高音量缓声说出一个名字，“许琴芸。”
　　许琴芸，许琴芸，名字默念两遍，他忽然记忆闪回心头。
　　当年许家没落所有人纷纷躲避以最快速度与许家决裂，而许琴芸是为数不多接济过他家的亲戚。
　　许嘉诃那时没接触过家族生意，但他唯独记得这女人。
　　因为除了那次接济之外，连许家父母跳楼自杀后追来的欠款也都是许琴芸帮忙还的。
　　巨大窟窿被硬生生填平，导致后续几年许琴芸都回不了血，经营的生意也惨遭重创。
　　他不敢去投靠许琴芸。
　　他宁可独自一人流落街头也不愿再去给别人填丁点麻烦。
　　毕竟先前的麻烦就够多了，他不敢面对。
　　许嘉诃愧疚，虽然他没做错什么。
　　司祚切断许嘉诃的回忆，他眸光微敛，眼睛轻瞥着地上的人，沉声问道：“想起来了吗？”
　　“许琴芸能撑到现在你猜猜是谁在背后给她垫资？”司祚俯身捏住许嘉诃下颌。
　　那双幽黑的眸子里凝着疏离与冷漠，许嘉诃心脏猛地抽了一下，他显然听懂了司祚言下之意的暗示。
　　“你想怎样。”
　　“许琴芸的合作商，是我。”司祚甩开手吐出一口烟雾，笑的猖狂，“你明白吗？”
　　许嘉诃嘴唇动了动说不出一个字，他不知道该怎么样才能帮到许琴芸，他没有这个能力。
　　索性撇过头不想在看他一眼。
　　车在道路飞驰，目的地前方是大片拥挤不堪望不到尽头的人群。
　　司祚耐心帮许嘉诃解开绑他的绳子，拖拽着把人抵到车窗边，“来，许嘉诃你睁眼看看，这些人都是为讨工资而来的。”
　　“……”
　　司祚安排这出大戏其目地必然是再次折辱许嘉诃。
　　他深知司祚是个薄情寡义之人，绝不会大发善心去救不相关的人。
　　开头和过程他知晓，结尾会是什么，暂且还不知道。
　　“停在正门。”
　　车辆鸣笛穿过人堆，硬生生在乌泱泱地人堆开出一条路，他在最显眼位置让司机止住车轮的前进。
　　司祚简直嚣张至极。
　　“有想说的话吗？”司祚问他。
　　“你…”许嘉诃费力回过头咬牙道：“你直言吧！”
　　司祚反而没了继续的话，扳起许嘉诃手臂下了车。
　　“先生您现在不能进去！”公司大门挡了一排保安拦住两人去路。
　　司祚被这些人逗笑，态度愈发猖獗道：“去告诉你们老板，让她亲自下楼看看是谁来了。”
　　保安们无视司祚的话仍旧无动于衷，不让人前进。
　　“不知死活。”他不屑地啧了一声，亲自掏出手机拨通电话：“五分钟下楼还有商量的余地，过时免谈。”
　　仿佛他说话有多精贵，没等人接上话电话就被挂断。
　　许嘉诃扒掉司祚牵制他的手，低声怒斥：“你最好别发疯。”
　　“放心，我不过是带你来谈场生意。”司祚眯眼笑说表情诡异万分。
　　许嘉诃预感不妙，顿下脚步。
　　司祚回首拽着领口把人拉近，善意提醒他：“许嘉诃我没在商量，去或不去由不得你。”
　　又是这句话，和先前一样让许嘉诃感到毛骨悚然，他深刻体会到自己危险的处境，他如砧板鱼肉毫无反抗余地。
　　不多时，正门口急匆匆跑出来个齐肩发的中年女人。
　　许嘉诃看见她的当下，无奈软下态度，非常不自然地理了理衣服，暂时听话的待在司祚旁边。
　　“司总，您来了。”女人见到司祚旁边的许嘉诃显然惊讶了几秒才反应：“嘉诃？”是一种喜出望外地惊喜，并无责怪或者埋怨的语气。
　　许嘉诃闪避地应声答：“嗯。”
　　司祚鼻息哼着应了一声，脸上挂满鄙夷神色。
　　许嘉诃感到十分不舒服。
　　进门后，司祚越过前台阻拦按了电梯上楼。
　　仿佛他才是这里的主人。
　　许嘉诃即便愤怒也不能言语，这个节骨眼上他填不上忙也总不能给许琴芸帮倒忙，于是谨慎跟在他们身后。
　　司祚轻车熟路找到办公室的位置推门而入，径直倚坐上办公椅翘着腿审视起许琴芸。
　　“事情可以商量，或许我能改变主意。”他说话时不经意的视线瞥向许嘉诃，嘴角微微勾起一抹阴冷的笑意，“毕竟我和小诃曾经也是同学，这个忙要帮的。”
　　“太好了司总，您在给我们一次机会，”许琴芸拧巴的眉头微微松懈，难得漏出些笑容：“这次绝对会让贵公司满意。”
　　许嘉诃在角落看着她极力讨好司祚的模样，不免心中难受。
　　“好啊，或许许嘉诃有什么话想对我说。”司祚不动声色地挑了挑眉，刻意给两人留下独处的空间，转身带上门离开，“我累了，会议室等你们。”
　　司祚故意引导许琴芸，让她有一种或许许嘉诃肯定能帮上忙的错觉。
　　显然许琴芸把许嘉诃幻想成救世主的形象，在她眼里这已然是最后一根救命稻草。
　　空气安静的可怕。
　　办公室只剩下许琴芸和许嘉诃，她抱过他声音颤抖的说：“嘉诃…看在你爸的面子上求你帮帮小姑。”
　　“没有人了，除了他没有人愿意补上这个窟窿。”
　　“……我”许嘉诃手顿在半空，紧张的眼神四处乱瞟。
　　他总不能告诉许琴芸，他俩现在关系可不怎么好，甚至比仇人更胜。
　　“楼下的人全在等着发工资，资金链也断了，我给不起。”女人话语小心，每字每句也异常诚恳。
　　她的泪再也绷不住，开始一滴一滴往下落，“算姑姑求你了，嘉诃你去和他说说情，两千万不是小数目就算我求你了。”
　　“嘉诃，好不好？”
　　许琴芸说着跪在许嘉诃面前，即便到这份上她都只字未提曾经帮助许家给她造成了多大的麻烦。
　　他忙把人扶起。
　　许琴芸有恩在先他不能不帮，两千万他见都没见过的数目。
　　他猛地一下屏住呼吸，像下定了某种决心，“小姑凡事都要往好处想，当年我们家欠你的恩情我不会忘。”许嘉诃硬着头皮应承下女人的请求。
　　“谢谢你，嘉诃。”
　　许嘉诃轻叹一口气推门出去，凝结的空气骤然安静，门重重阖上。
　　他在许琴芸眼神期许下渐行渐远。
　　许嘉诃做梦也没想到，多年后自己的好心会把他从一个深渊推进另一个深渊。
　　这一次分明是陷阱，可他不得不跳，恩情似海许嘉诃必须得还，就凭他有情有义他就不可能逃掉司祚的掌控。

14.要你像狗一样讨好我
　　几度寻找，会议室门被轻轻推开。
　　“司祚，我们谈一谈。”许嘉诃清冷的声音传入耳里。
　　谈判？
　　鱼又上钩了，都不用太过精心算计，就能让他心甘情愿被耍。
　　司祚故意给他下套，“你有什么筹码和我谈条件？”
　　许嘉诃闭了闭眼只觉讽刺，他平淡答：“你能带我来，证明我有和你谈判的筹码。”
　　“那你的意思是？”司祚装作听不懂歪头无辜看向许嘉诃，示意他继续往下说。
　　许嘉诃不傻，不想再和这个男人拐弯抹角猜谜语，他继续保持平淡：“我不想和你兜圈子，打开天窗说亮话吧。”
　　“行啊，条件我给你。”司祚快步起身扭过许嘉诃胳膊，把人按倒在桌面上，“留在我身边像条听话的狗一样讨好我。”
　　木质桌面冰冷，贴脸刺透全身，许嘉诃脊背直发寒。
　　许嘉诃情绪克制不住，侧着脸不敢置信瞪司祚。
　　本能反应促使他推开司祚，“你疯了？”他接受不了这个令人吃惊的条件，毕竟厌恶才是仅有的情感。
　　司祚说话实在恶劣，他真的不想多待一分钟强撑身体留在房间。
　　“机会也给过了，看来你把握不住。”
　　许嘉诃轻轻一推他就往后退好几步，肢体也没了继续动作，随即司祚转身往外走，“去吧，出去告诉许琴芸，让她申请破产去走你父母老路。”
　　司祚就要推门离去。
　　许嘉诃楞了。
　　在司祚触碰到门把手的瞬间，衣角被人向拉扯住。
　　“我答应！”许嘉诃又急又恼，连司祚揭他短都顾不上反应，头脑没有犹豫说出这句话。
　　许嘉诃浑身血液凉透了，冻得他自己也打寒颤。
　　司祚真是疯了，眼睁睁看着许嘉诃孤身走上绝路，这一切还是他促使达成的。
　　无药可救的疯子。
　　“想清楚了？”司祚收回步子，反手将许嘉诃抵在门板，他低下头眉眼顷刻间变得温和，语气柔和似引导：“以后听话吗？”
　　“嗯。”
　　“还躲我吗？”
　　“不。”
　　司祚很满意他的回答，松开手笑说：“恨我吗？”
　　“恨。”
　　一问一答的模式只持续了几回合，司祚猝不及防掐住脖子吻上来，许嘉诃眼神飘忽是在避他。
　　为了惩罚他，司祚在牙齿触碰到他下唇时狠厉地咬去。
　　许嘉诃瞬间痛得清醒，痛苦呜咽想要躲闪。
　　那人紧紧扣着他后脑勺，让他承受下这个突如其来的吻，司祚是恶鬼，不但吸血，连骨髓都要喝。
　　许嘉诃尝到口腔里散开的一股腥甜血味，他只得迫仰头接受。
　　看不见的野兽在撕咬灵魂，钻心而来的痛楚带着许嘉诃身体不由自主颤抖。
　　司祚眼神阴郁，好似要夺走许嘉诃周围全部的空气。
　　良久，他把人松开。
　　许嘉诃因为缺氧眼角散开泪花，弓下腰剧烈咳嗽了几声。
　　中央空调呼呼吹热风，许嘉诃却四肢冰凉热不起来。他什么都没做错，好死不死摊上个劣质人渣。
　　“做我的情人。”司祚俯视他，半晌，薅住头发拽地许嘉诃仰起头，“一次五万，做到还清为止。”
　　许嘉诃吃痛，盯着他哑声说：“先把表还给我。”
　　“没问题。”司祚丝毫不在意，表被摘下来，转而戴在许嘉诃白皙的腕子。
　　表带宽松一圈，并不适合许嘉诃，松垮垮地怕是甩手就会掉，他看向腕上的表眼底泛出了不真实感。
　　他摸了摸千辛万苦才回到手的表，好像没什么在挣的东西了。
　　“好。”许嘉诃眼眸沉得如同一潭死水。
　　执念已了，许嘉诃可以什么都不在乎，但似乎又不可以，他实在太恨司祚。
　　恨意总能把茫然无措的人拉回现实，许嘉诃孤身走上绝路，无路可退。
　　“不要总试图忤逆我。”司祚循循善诱，抚摸一只狗那样摸许嘉诃头发。
　　“嗯。”
　　野火无声灼烧，烧的是许嘉诃自尊，烧的是许嘉诃曾经挚爱司祚那份心境。
　　今天，许嘉诃听话的真像宠物。
　　同时，许琴芸收到汇款短信，银行卡到账两千万。
　　“可以回家，吗？”许嘉诃胆怯开口，干净眼神中依旧透露不甘。
　　司祚回答他：“可以。”
　　许嘉诃是那种千辛万苦也求不得的人，就算学生时代暗恋司祚，他也从未表白过，司祚没搞清楚这人到底在端什么架子。
　　不过现在司祚不在乎，反正多些年他凌虐的目地就为让许嘉诃过得不那么痛快。
　　人还有好人坏人区分，有些人打从生下，心眼就不好。
　　司祚长期活在冰冷环境下，许嘉诃是他精心挑选用来发泄的玩物，不过如今当下，理由更加充分了。
　　许嘉诃已经不太痛快地妥协了。
　　告别许琴芸，他怕她看出端倪，强硬挤出个微笑回应。
　　“毕竟我与许嘉诃情分大于你我之间利益，钱再多也不重要。”司祚在许嘉诃面前道貌岸然，其他人前却能摆出套虚假陈词充当好人角色。
　　孰真孰假当事人才知。
　　他只需扮演一块配衬板。
　　下楼准备走时，许嘉诃嘭的把车门关上，响声引得司祚不由笑道：“报复不了我，报复我的车？就这点能耐还怎么和我斗。”
　　许嘉诃没理他，上车与司祚保持了一定距离。

15.和你相处最舒服
　　然而司祚没有限制许嘉诃自由。
　　他只在司祚需要时，属于司祚。
　　上下班许嘉诃很自由，就是最近许嘉诃话变少了，本就不爱笑的他平添一股淡然失落之色。
　　司祚对他挥之即来呼之即去的态度让他不爽又无可奈何，许琴芸需要钱，他没有价值能帮到的地方不多。
　　许嘉诃暗下憋了一口气，淤堵在心头想散也散不掉。
　　那人是颗定时炸弹，指不定哪天就炸的他粉身碎骨。
　　漫长午休对于他而言仿佛时间凝固，没了尽头。许嘉诃在长久恨意中逐渐睡去。
　　梦境交杂他跌入万丈深渊，窒息的黑暗中他回到了年少时。
　　每个学校，问题学生小团体爱欺负那些自视清高学习好的尖子生，又或者老实又有钱的孩子。
　　许嘉诃或因前者或因后者，一次次挨人欺负。
　　司祚总能站出来为他出头，从小学到高中逐渐司祚打响名号。
　　成了学生口中数一数二惹不起的狠角色。
　　司祚长得乖巧礼貌，起初那些老师根本不信带头滋事打架的人居然是他，久而久之才发觉。
　　虽然他品行顽劣，起码在许嘉诃看来不那么糟糕，斗殴打架十有八九都是因为在维护。
　　当然，他不知背后原因。
　　有次又被人诈钱司祚得知，二话不说去班里把人拎出来打个半死。
　　他本身混蛋，架斗殴时常有，唯独这次下手严了些。
　　欺负许嘉诃的刺头直接被司祚一拳一拳揍到休克，被拉去医院上设备检查。
　　肋骨断裂三根。
　　司祚站在门外若有所思半天，忽然他抬起张人畜无害的脸问医生：“就才这样？”
　　那医生觉得这话稀奇怎么能从一个学生嘴里说出来，听完让人不觉发怒。
　　他摘下口罩和班主任多说了几句：“才？骨头要扎到内脏人都没了，多大个孩子心眼就这么坏你们真该管管！”
　　老师也没办法管，满脸愧色。
　　司祚气焰非常嚣张，指着欺负许嘉诃那小团伙余下人，说：“有谁在敢动许嘉诃，下场也是如此。”
　　其实许嘉诃不知道，司祚看似维护的背后其实不为别的。
　　只因那人朝许嘉诃诈钱。
　　柿子还专挑软的捏，道理相同，惹不起司祚，惹许嘉诃还绰绰有余。
　　反正他有钱没地花，每天到晚跟在司祚身后赶着送钱。
　　既如此，给谁花不是花。
　　不过算漏一步，诈许嘉诃钱间接影响到司祚利益，司祚就要出生整治这些人。
　　不是谁来都能和他分一杯羹。
　　初遇时他有意示弱，再后来他设计让许嘉诃无可自拔爱上自己。
　　多年精心挑出的玩偶，别人说抢就能抢？
　　司祚对这类人显然不能放过。
　　这一切，许嘉诃不知晓。
　　于是在有人欺负许嘉诃时，有了司祚打断那人三根肋骨的事情。
　　当天下午许嘉诃就得知对方气势汹汹找上校长，要为自家独苗被人打进医院讨说法。
　　校长办公室气氛焦灼。
　　一面是站在墙根的许嘉诃与司祚，一面是来讨说法的凶神恶煞中年男人。
　　许嘉诃看到校长擦了擦耳根后的虚汗，估摸着他夹在中间指定也非常紧张。
　　用钱能解决的都不是问题。
　　司祚家只派来个年轻助理，处事圆滑的男子把赔偿金开到不菲价格。对方依旧不依不饶，事情闹到人尽皆知局面。
　　对方要一个道歉。
　　隔天。
　　校长迫于对方施压再次将人聚集在他那豪装办公室，中年男人攥着司祚领口让他叫来司父解决问题。
　　司祚大力甩开男人手臂，他不占理还依旧高高在上，“我爸死了。”
　　男人气得怒瞪校长。
　　许嘉诃默默目睹全过程。
　　他不明白怎样无情之人才会把亲身儿子置之度外，放到学校从此就不管不顾任其发挥。
　　今天，他算见识到了。
　　下午，司父出现在学校。
　　司祚父亲很瘦很高，脸上没有任何表情，包括在看到司祚也面无人色，单是一眼都让人觉得窒息。
　　“他惹事了？”男人跨步而过往沙发上嚣张一坐，校长也不由多出几分惧色。
　　校长反常凑去端茶又倒水几番讨好人。
　　司父态度鄙睨从皮夹捏出一张银行卡拍在茶几上，单手慵懒撑着下颚：“五十万。”
　　男人大吼：“用点破钱打发叫花子去吧。”
　　“四十万。”
　　司父出价不增反降，男人还没开口。
　　他又道：“三十万。”
　　男人脸被憋绿，此刻就差破口大骂。
　　“二十万，十万……”言毕，司父收起卡，站起身要走。
　　试问天下哪有这种讲道理方法？
　　男人终于忍不住怒火爆发，冲过来质问道：“你儿子打伤人，你觉得能这么轻易结束？”
　　“机会给过了你没应承，据我了解貌似打人在先的另有其人。”
　　司父甩腕看表，他能来这里已是赏光，照直绕过男人不耐烦说：“现在与我无关，请不要耽误我的时间。”
　　之后的事情就无关他们，许嘉诃与司祚被撵出门，后续事情也不了了之。
　　只记得，司父推门出来时目光短暂落在司祚身上，冷哼一声头也不回的卷风而去。
　　许嘉诃也害怕司祚他爸。
　　两人从前相处多年他对司祚关于任何一点家世都不知，晓得司祚单亲家庭就已经很不错了。
　　梦境一个接一个，转眼又换了场景。
　　许嘉诃陪司祚半夜打游戏，快天亮许嘉诃饿了，他拉开椅子站起身满屋子找半天。
　　“没吃的了，泡面吃吗？”厨房躺两袋方便面，司祚给他煮了一袋，给自己煮了一袋。
　　唯一能泡面泡难吃的人，是司祚。
　　煮俩鸡蛋，一颗戳开是生的，一颗是带蛋壳碎的。
　　许嘉诃不理解，他做饭都成问题怎么敢独身租房子住学校外面。
　　司祚端两碗面漫不经心放茶几上自己先吃起来，许嘉诃端起筷子尝了口，没放料包。
　　司祚看他表情扭曲话都没说，伸手对调了两只碗，过了会他深深看着许嘉诃，“还是和你在一起最舒服。”
　　“你要是我的家人就好了。”司祚嘴角浅浅浮出个笑容。
　　小小举动许嘉诃却动容了，萌生出一种幸福？他说不上来，自家人虽然宠溺自己。
　　但似乎权势、生意、金钱更排在他前面。

16.我真的错了
　　光怪陆离的梦下坠一层，许嘉诃又看到另一个场景。
　　某天司祚钥匙上多出来个款式和他不搭调的卡通钥匙扣。
　　许嘉诃发现多看了两眼。
　　司祚注意到他的目光随即从课桌跳下，扯开钥匙扣放在许嘉诃手心。
　　亚克力板冰冷的触感覆在许嘉诃手心。
　　“喜欢就送你了。”司祚脸上似乎是笑的。
　　转眼又换了场景。
　　还是许嘉诃和司祚，新年后元宵节灯会，二人裹着厚厚的羽绒服照样冻得哆哆嗦嗦。
　　因为许嘉诃一句想去，他们在零下十几度的街上看花灯，吃路边摊。
　　冻得脸僵脸红，司祚却说不冷还把围巾摘下戴给许嘉诃给他裹的严实。
　　寒冬腊月路边小摊生意火爆街上全是人，排半天队也只买到一包炸食。
　　司祚把最后那颗小丸子喂到许嘉诃嘴边：“还剩一个，留给你了。”
　　太多，太多……
　　梦从头到尾都是梦，遗忘的记忆也随时间慢慢模糊。
　　许嘉诃不会知道，司祚因为嫌弃图案丑才把钥匙扣送给他。
　　更不会知道，司祚恰好吃腻了才留下最后一颗丸子给他。
　　他能看到司祚的好，完全因为许嘉诃不知道司祚的内心。
　　这是他的主视角，他不会知道别人内心是怎么想的，只能看到别人是怎么做的。
　　他曾以为的好，其实只看到了表面藏在欲望深处的恶他没看到。
　　许嘉诃在混沌中沉默半晌，他究竟从哪个瞬间开始喜欢上这个混蛋连自己也说不清。
　　记不清了，记不清了。
　　发觉时，梦境如同跑马灯般环绕起司祚与他的点点滴滴。
　　无时无刻提示着许嘉诃这只是一场没可能的单恋而已。
　　纵使许嘉诃多么喜欢过司祚，曾经有多爱今刻就有多恨，如今司祚压根没把他放在眼里当人看。
　　如果向上苍祈求有用的话，许嘉诃恨不得日日夜夜跪地祷告，生怕司祚遭不到报应。
　　可惜没用。
　　梦如同琉璃，支离碎碎一片片瓦解掉，许嘉诃醒来时候感觉眼角略微湿润。
　　同事走过来看到他，面带担忧问道：“许嘉诃没事吧？”
　　许嘉诃摇摇头起身离开工位，走到洗手池边拿凉水泼在脸上，冬日刺骨的冰水让他清醒无比。
　　真够可以，许嘉诃从没想到过自己有哪天会这么惧怕一个故人，惧怕他发来的消息提示音。
　　自己忍不住嘲笑几分，天呐，许嘉诃怎么能混成这样！
　　现在他只能被迫接受现实，然后硬着头皮面对司祚，没有退路，如被蟒蛇缠绕，猎物终究会被一寸一寸吞噬掉没有出路。
　　许嘉诃浑浑噩噩挨到下班，期间他的手机消息震个不停。
　　这个时间段不会有工作上的事情找到他，不用猜也知晓是谁在给他发消息。
　　全当是在工作，在忙，不过本来这个时间段他也在忙，想到这许嘉诃底气增添些许把手机静音扣过来不在理会。
　　天逐渐暗下，夜晚步步紧逼。
　　天要黑了，许嘉诃害怕司祚出现在公司楼下，要带走他。
　　下班的瞬间，他匆匆按了电梯要用最快速度回家，许嘉诃生怕撞上什么人，尤其是司祚。
　　可偏偏怕什么来什么，许嘉诃跑得太快，刚出电梯迎面就和一个人激烈碰撞。
　　许嘉诃直接被撞到在地，他躲闪的看去，撞上的人是乔岳。
　　“走路……”乔岳眼神似在哀怨，看到被撞倒的人是许嘉诃慌乱把人扶起，“我正巧在等你下班。”
　　许嘉诃默许乔岳拉起他，目光难饰冷漠，许久才问，“等我干什么？”
　　“上次答应和你去吃饭，抱歉我没遵守承诺。”
　　“道什么歉，没必要不想吃就不吃。”
　　许嘉诃态度不算好，可以说的极其差了。
　　他着急回家，也不想和有女朋友的人有瓜葛，心中难免唾弃乔岳，找对象了还来碍他眼干嘛。
　　“我分手了，和她道过谦，她原谅了是和平分手。”乔岳低着头抢先把话说完，许嘉诃措手不及连骂他两面三刀的话都梗在喉头。
　　“和我说这些有用吗？”许嘉诃甚至没有看他，眸子一瞥清冷不带任何情绪，表现得疏离又遥远。
　　“我真的错了，对不起。”
　　两人在电梯口对质，气氛有些尴尬。
　　路过几个同事不免低声窃窃私语。
　　许嘉诃扯着乔岳衣服把人揪到楼道，“少在外面丢人现眼，一次性说完拉到。”
　　“那天，其实…其实我拒绝你之后在网吧打了一晚上游戏。”
　　空旷之地说话带回声，乔岳声音并不大反而小得几乎听不到。
　　“逗我玩很有意思是吧乔岳！”许嘉诃压不下火气，明明那天乔岳可以直接拒绝，而他非要说谎来骗许嘉诃。
　　“我真的错了，许嘉诃。”乔岳带点卑微的祈求，不停不停地道歉：“对不起，别拒绝我。”
　　“你若非要坚持，那随便你。”
　　楼道长久没人清扫，透着淡淡石灰味，许嘉诃很讨厌这种味道一刻不想多待。
　　“我走了。”许嘉诃被他说烦了，扭头就走。
　　乔岳先一步拉住他冰凉的手，把人搂进怀里：“我承认我喜欢你，求求你别拒绝哪怕是做普通朋友，也好。”
　　许嘉诃觉得可笑。
　　他脸色惨白，用力推开乔岳，“你认为我们是什么就是什么吧。”
　　言语中他还是给乔岳留了台阶，毕竟两人还有共同好友。
　　不至于闹太难看，对谁都不利。
　　乔岳勉强漏出微笑，跟在许嘉诃身后，“别讨厌我就好。”
　　走出公司大楼，天彻底暗下。
　　街边路灯大亮，已经有过七点的趋势了，许嘉诃顾不上别的，他要加快速度回家。
　　乔岳和跟屁虫一样走到哪跟到哪，在他回头时小心翼翼道：“饭还吃吗？”
　　“没胃口。”许嘉诃停下步子冷淡道，语气随没刚才咄咄逼人，但依旧不太痛快。
　　乔岳嘟嘟囔囔实在烦人，从下班到现在缠的他连五十米都没走出去，一直在阻挡他前进的脚步。
　　“你该去哪去哪，别烦我了行不行。”许嘉诃非常无奈，都有些后悔没把话说得再重点彻底和他一刀裁断。

17.你那么脏，谁会喜欢你
　　司祚两手插兜背靠车边，幽深晦暗的眸子穿透人群。
　　他轻易锁定了许嘉诃所在的位置。
　　许嘉诃旁边站了人？
　　司祚收回目光，在冷风中点燃烟草。
　　缥缈升起一股白烟，遮掩了他眼下透出的隐忍杀意。
　　司祚掏出手机给他发了消息，视线蓦然扫过许嘉诃旁边的人眼眸再次覆上一层骇人寒意。
　　时来半会难以退散。
　　远处的许嘉诃并不知情，也没及时回来消息。
　　半晌，司祚随手找了垃圾桶把未尽烟蒂狠狠戳灭，烟头都被压到弯曲变形。
　　他穿过人群径直走到许嘉诃面前，丝毫不留情面压制道：“消息不回长本事了？”
　　“跟你有关系？”
　　没等许嘉诃开口，乔岳把他护在身后，虽然不清楚男人与许嘉诃的关系但此人绝对来者不善。
　　气氛在此刻彻底僵了。
　　许嘉诃慌张的一瞬就足够证明，眼前男人能给他带来足够多的压迫感。
　　乔岳关心问着：“他是谁？如果遇到什么麻烦，告诉我，你不用怕。”
　　“……”许嘉诃没有言语。
　　“别人问你话呢，许嘉诃你聋了？”司祚冷漠看向许嘉诃，看他到底要如何去解释。
　　他本就知道，许嘉诃旁边站的人就叫乔岳，那天夜里许嘉诃分明还满口答应，不会在跟这人连上关系。
　　沉默半晌，许嘉诃突然挡在乔岳前面故意说：“朋友！”
　　朋友？
　　怎么现在就如此不听话。
　　真是好了伤疤忘了疼。
　　乔岳对许嘉诃的话感到错愕不已，他深知如今他不能算朋友，以论何种身份都算不上合格。
　　于是乎他坚定了要保护许嘉诃，不能再因自卑错过许嘉诃一次。
　　哪怕要面对并非他这阶层所能招惹得起的男人。
　　他决心维护许嘉诃。
　　曾经乔岳觉得许嘉诃有股生于世俗又不被玷污的圣洁感，迫使他望而祛步。
　　面子上仅剩那点可悲地自尊心却推的许嘉诃越来越远，以至于他以前能说出高攀不起许嘉诃这种混蛋话。
　　说白了，因为自卑。
　　回想乔岳都难以忍受先前的自己，怎样的人才能做到伤害完喜欢的人，又欺骗无辜女生。
　　得亏最后女生原谅了乔岳，知晓了他是同性恋也坦然接受现实彻底分开，不然他内心更煎熬。
　　乔岳没理由在懦弱到底。
　　——
　　“回家。”司祚出声，威严感压迫许嘉诃必须按照话语命令执行。
　　许嘉诃却有要跟乔岳走的趋势。
　　过往他让许嘉诃干什么，许嘉诃就得干什么，现在他不知道哪来的勇气为一个长相不算出挑的男子来忤逆自己指令。
　　司祚后牙槽磨了磨，非常不爽，这场面仿佛是他抓奸抓到现行。
　　那两人相依相互，显得他成了局外人！
　　“我再说一遍，回家！”
　　乔岳一股脑豁出去执意维护许嘉诃，硬气地说：“他不想和你回去。”
　　乔岳光说出这句反驳的话都赌上了一切，他目前等同于在挑战权贵的底线。
　　他不知道这男人事后会不会报复，此刻他必须保护许嘉诃。
　　“你哪只眼睛看到他不愿意了？”司祚故意挑起眉头，目露鄙睨地睇了他一眼，“你去问问，他愿不愿意跟我走。”
　　事实证明司祚遇到乔岳甚至连眼皮都不屑于抬，多看一眼都浪费感情。
　　这似一场抢人风波。
　　乔岳望向许嘉诃，许嘉诃皱着眉满脸写着不愿意。
　　样子过于局促，乔岳看进心里实在愧疚，直接拉起他就要闯过司祚走人。
　　“答应过我什么忘了吗？”司祚根本不屑理会，在两人刚跨出步子的时候出言提醒许嘉诃，“别让我发火把人剁了，你才开始后悔。”
　　许嘉诃钉在原地不动了，呼吸几乎骤然停止。
　　他无法反抗，许嘉诃能忘记吗？他当然记得，那天司祚拿乔岳性命要挟让自己听话。
　　光是想起，他都觉得心口痛得厉害呼吸都快停止过去。
　　僵持太久了司祚耐心磨没，愈发不耐烦：“你和我是哪种关系需要告诉他吗？”
　　站在这里几分钟许嘉诃已经身心俱疲，他语气似恳求，低下头克制自己平静：“不用。”
　　司祚似笑非笑的眸子尽显疯魔，毫不掩饰的嘲弄与讽刺。
　　到此为止他占了上风，是得意扬扬的感觉。
　　许嘉诃必须得服软。
　　他挣扎脱开乔岳的手，缓步靠近司祚。
　　乔岳对他反常举动有些发懵，表情因许嘉诃拒绝了他有点哀伤，“你干嘛听他的话，不想去就不去我送你回家！”
　　司祚只用了几句话就让许嘉诃乖的像猫，不过他知道这种听话持续不了多久就会失效。
　　许嘉诃在他面前永远是桀骜不驯的鹰，无法驯服，求饶只存在于受到极度威胁时才会露出。
　　他要葬送许嘉诃的羞耻心。
　　“你该不会真以为有人会爱上你这样的人吧？”男人抬高音量，有意无意说给许嘉诃听。
　　许嘉诃仿佛开了静音键表情一片凄苦，司祚有意催促。
　　他可不管许嘉诃和乔岳到底是谁喜欢谁，反正在他丧失兴趣之前许嘉诃只许是在他身下承欢的那个。
　　自愿也好强迫也罢，绝不会拱手让人。
　　他说：“我俩家事，依我看用不着外人管吧？”
　　“够了，司祚，我跟你回家。”
　　许嘉诃从刚才的话里缓回神，寒风吹在脸上找回了他的理智，他耳尖已经烧的通红，他不想听司祚继续说下去。
　　他怕司祚会说到他最无法接受的事实，毕竟司祚已经暗示过他可能接下来就会搬出这层关系了。
　　他拉起司祚的手，足够听话得要跟他走。
　　乔岳还想说些挽留的话。
　　“别热脸贴冷屁股了。”司祚见乔岳如此不识抬举，将许嘉诃箍在怀里强行亲了亲，眯着眼睛扬眉笑：“他是我情人，花钱包/养的。”
　　此话一出，许嘉诃感觉脑仁要炸开，面颊赤红极力反抗却被司祚搂的更紧，亲眼看着乔岳神情复杂地收回僵住的手。
　　许嘉诃精神几近崩溃，双脚都站立不稳。
　　被司祚抱着按进车里带走。
　　司机在前开车，隔着一层薄薄的纱帘，司祚在后排捏住他的下颌，贴在耳边轻声说：“你那么脏，谁会喜欢你？”
　　许嘉诃楞了。
　　分明司祚挖了一个又一个大坑把人推进去，如今还要拿土掩埋。

18.下次疼哭可不要求我放过你
　　司祚真够疯的，次次将人往火坑里送。望着人在火焰中烧噬的痛苦不堪还要隔岸观火。
　　他用手背掀开纱帘，两人的动作暴露在前排中央的挂镜。
　　“你以前不是最喜欢我了？”
　　司祚冰凉的手指触上许嘉诃耳廓，便顺从上往下探到锁骨，一张俊脸贴过来拿牙咬住他的耳沿。
　　身体欺压在许嘉诃身上，嘴里说着许嘉诃心底最后悔的事情。
　　整个动作尽显暧昧。
　　司机坐得笔直，生怕打扰后面两位。
　　许嘉诃厌烦到不行耳尖却越来越烧羞耻心也随之爆棚，他抗拒的撑手往后挪了挪地：“不在再拿以前的事恶心人。”
　　许嘉诃不让他提，他非提不可，司祚露出一个嘲弄的笑容，“你说你爱谁不好？偏偏喜欢我。”
　　记忆中身穿黑白色校服乖巧柔和的司祚早就随风而去，他太能装了，装到无数次许嘉诃对他信以为真。
　　司祚的话让他再也没法回避。
　　许嘉诃推开他颤声道：“我当时瞎了狗眼，以前喜欢过你。”
　　“我他妈恶心一辈子！”
　　还没等反应过来司祚再次将他压在身下，故意使坏地打击许嘉诃灵魂深处的尊严，他说：“在床上向我求饶的时候怎么没见你这般牙尖嘴利。”
　　“滚。”
　　许嘉诃扭过头，眼圈红的像叠加过一层眼影，泪在眼眶里不停打转就差一个激点就涌出来了。
　　司祚依旧不依不饶，“怎么？那下次疼哭了可不要求我放过你。”
　　眼泪在这刻到达了临界值，炙热的液体一股脑从眼角流淌而出。
　　此时司祚手机响了，声音打断许嘉诃的哭声，司祚坐起身去接电话暂时放过了他。
　　司祚在电话里聊了几句就突然让司机掉头去某KTV。
　　许嘉诃浑身打寒颤想到之前司祚的行为，还没等他说什么，同时间脱口而出：“你下个路口放我下车，我才不跟你去！”
　　司祚也似乎想到之前对付他的恶招，抬了三根手指做发誓状，笑着向许嘉诃保证，“有我在，没人敢碰你。”
　　又是同样的话正因为有他在才更加危险，再者发誓都是两指，鬼敢信他说的。
　　许嘉诃擒着眼泪摇头拒绝，不自觉又滴下几滴委屈的泪。
　　“差不多得了，别蹬鼻子上脸。”司祚忽然沉下脸擦拭掉他脸颊的泪痕，言语十分不善再次强调道：“我说了不会。”
　　那整张脸都透露着你敢不信我，我掐死你的意思。
　　横竖今天得去蹚浑水。
　　既然求饶没用许嘉诃再委屈也没任何作用，满腔痛苦打碎牙往肚里咽。
　　他没有任何情绪的和块木头一样坐在那里一动不动。
　　KTV招待的门童走近恭敬接过车钥匙去帮忙泊车，包厢里又全是陌生人，唯独有个眼熟的那人还是王通？
　　王通眼神看过来立刻又回避开，不敢再多看许嘉诃一眼。
　　许嘉诃注意到男人以后害怕的往司祚身后躲避，手不小心碰到司祚衣摆。
　　司祚回头摸了摸许嘉诃的头发，调侃道：“还没回家现在就要投怀送抱？”
　　狗嘴吐不出象牙。
　　惹得许嘉诃无语，不想再挨他分毫。
　　许嘉诃坐到司祚旁边心想着快点结束，而司祚却侧身一躺，脑袋枕在陪唱男生双膝。
　　他叼着烟，嘴角上扬朝许嘉诃笑得放荡。
　　烂人就是烂人躺别人腿上笑容和朵花似的，到许嘉诃这却是折辱、威胁、恐吓加暴力，恨不得把他按进泥潭淹死。
　　许嘉诃眸底不由多了些忧伤。
　　真他妈嘲讽。
　　许嘉诃扪心自问素质不算低下，自从再遇到司祚之后逼的他每天和精神病发疯一样狂骂。
　　现在自己都觉得自己可笑。
　　不知多久之后，司祚躺够了，坐起来拿走话筒唱了首歌。
　　唱到半中途还把许嘉诃揽进怀里亲了一口，然后又放开他坐到茶几前面的木质圆椅上。
　　司祚背对着他。
　　许嘉诃瞬间就记起，若干年前他俩大半夜翻墙穿着校服跑出来在KTV唱歌。
　　当时司祚唱的也是这首也是这个背影，简直没有两样。
　　同样的歌同样的人回忆叠在一起拼凑出完整的过往，唯独不同的是曾经穿校服的少年再也回不来了。
　　许嘉诃整个人楞怔。
　　原来他以前喜欢的不过是司祚不爱他的模样而已，许嘉诃现在终于反应过来。
　　虽然早就过去，甚至觉得现在司祚厌恶万分，但他至少搞明白了这件事。
　　包厢里实在过于无趣，许嘉诃悄悄跑出来躲进卫生间抽烟。
　　满是浓重地香薰味环绕不去。
　　他不太在乎。
　　烟刚点燃缓缓吐出一口浊气，白色的烟雾升腾起来。
　　许嘉诃好久没有抽烟了，辛辣的烟味呛在喉咙让人不得已咳嗽几声。
　　熏得刺了眼，泪止不住往下掉，昔日爱抽的一款烟如今熏得他实在睁不开眼睛。
　　以至于他没注意到司祚已经站在他旁边。
　　“以后不许抽了。”司祚夺过他手中燃着的烟，噙进自己嘴里。
　　他抬眸唇齿间吐出白烟，烟草浓烈的味道盖过香薰味迅速在空气里扩散开。
　　两人在烟雾缭绕中对视到一块。
　　谁也没有说话，烟已经燃到根部，司祚手指被火光余热灼烫也毫无反应。
　　半晌，他说，“眼睛这么好看，床上哭绝对比现在有意思多了。”
　　许嘉诃咬了咬牙，立刻往后退步，“你是真疯了！”
　　不知不觉他已经退到墙角，司祚步步紧逼不给他任何逃离的机会。
　　许嘉诃极度不情愿地被司祚圈在角落，淡薄的烟酒味跟着刺入鼻腔，“人多…别…”话还没说完，司祚吻在他白皙的脖颈。
　　他吃痛，倒抽一口凉气微蹙眉头强行掰开司祚的头。
　　脖颈被他标记下红印子。
　　吻痕无时无刻不在宣誓，许嘉诃有主了。
　　司祚道：“下次再私自去见乔岳，我把他手指一根一根剁掉，拿去喂狗。”罢了，他又补了一句，“还有，许琴芸那里的钱我也会断掉。”
　　在他眼里，人命就轻如草芥。
　　许嘉诃的心脏好像被什么揪着，隐隐绞痛，他紧闭双眼默认接受下所有信息。
　　半晌，他哑着嗓子缓缓说道：“我别无他法，我认命。”
　　“最好是这样。”司祚声音寒凉不掺杂情感，他是天生的恶魔，坏到骨髓。

19.折磨你，我有的是办法
　　KTV散场，司祚直接带他回了本家别墅。
　　其实司祚在外面还有住所，但搬出去住就没有那么多双眼睛在背后盯他们
　　不会有人在去告状给司明山，那他纯属徒劳了。
　　许嘉诃在他旁边脸色愁容，司祚直接牵住他的手。
　　手挣了一下又被司祚死死抓牢。
　　管家照例候在正门等候，见司祚二人走近才悄悄上前小声说：“夫人暂住几日，家里那位特意交代过让您不得顶撞。”
　　司祚听完低声笑起来，令人毛骨悚然，“老东西又吃嫩草，这次带回个比我大几岁的妈？”
　　管家摇摇头表示不再接茬。
　　司祚还没闲情逸致专门去搭理个没必要见面的女人，结果对方却先他一步找上门，手扶护栏站在通往二楼的台阶上。
　　女人故意摸着微微隆起的腹部，洋洋得意道：“司祚快过来看，你弟弟都会踢我了。”
　　女人画着浓妆香水味更浓重，气味由远到近慢慢袭来，许嘉诃闻声望去。
　　来者八成没比司祚大几岁，看样子最多二十出头。
　　“我叫谢珺雅，司明山的未婚妻。”女人自报家门，毫不客气。
　　未婚妻？气焰那般张扬仿佛她真是这栋别墅的女主人。
　　司祚面上神色照旧，没必要和这种他爹一月能换百来个的女人计较。
　　不过除了埋在他心底的那个女人以外，他见谁都能喊出一声妈。
　　司祚眼皮也懒得抬，扯着许嘉诃擦身而过女人，走出一段距离他回头随口道：“提前祝贺你，我的新妈。”
　　嘲讽的语气。
　　“我儿子真会说话。”谢珺雅乐得拿芊芊细手半掩着嘴咯咯笑，指尖的长款美甲色彩艳丽，“姓林那贱女人真是勾不住你爸，才生下你几年就被踹出门。”
　　口中姓林的贱女人，是司祚亲生母亲。
　　谢珺雅估计认为自己能稳稳坐上司夫人的位置，她不知从哪得的消息，拉踩鄙夷着司祚生母。
　　“我可不像她又老又丑没情趣，儿子你说是不是？”
　　她与司祚两人年岁基本一般大，连未过门的新妇都不算，却直接嚣张称呼司祚为“儿子”属实有点挑衅过头。
　　许嘉诃后背发寒，他不了解司祚家到底是怎么样的氛围，但这显然超乎他的意料范围。
　　叫不上名号的人自以为是，拱火拱到家。
　　他不敢想司祚是不是已经有了怒气的火苗。
　　司祚止下脚步，冷笑道：“你这脑子，真不知道他能看上你哪点。”
　　“蠢的和猪一样，不是谁揣了野种都能进司家的门。”
　　谢珺雅气得跺跺脚，高跟鞋踩得吱吱作响，她踏着楼梯小跑两步追来作势要教训司祚。
　　岂料脚一崴从台阶摔下去，栽倒在地板，大理石生硬摔得她裙摆下渗出血迹。
　　谢珺雅慌了神，痛苦捂住肚子大喊：“快来人，救救我的孩子。”
　　“谁敢救她！”司祚冷着一张血色全无的脸，“我看看你们谁有这个胆量掺和。”
　　女人先还得意艳丽脸蛋现在跟被雷劈了似的，因为疼痛显得扭曲变形。
　　她看着居高临下地司祚气的握紧了手心，向着远躲的佣人叫喊：“我怀了司明山的孩子快救我，让司明山知道了你们全完了。”
　　时间一点点流逝谢珺雅逐渐虚弱的昏死过去，他才无所谓道：“送人去医院，孩子不留。”
　　司祚缓慢掏起手机，阴沉着面容按下拨号键，接通提示音响起时，他说：“这女人我看不惯，父亲你可以换人了。”
　　话音刚落电话那头随即挂断。
　　司祚到底斗不过司明山，隔了半天才嗅出一丝被欺骗的味道。
　　老狐狸故意带人回家让他解决麻烦！
　　“司明山。”司祚恶狠狠磨着后牙槽念出他的名字。
　　手机也在翻滚怒意中顺势摔飞，砸在地上磕磕绊绊摔了几米远。
　　绝对虚浮，许嘉诃甚至不敢相信自己眼睛看到的事实。
　　这父子俩可真够深仇重怨的，百年仇家也不过如此了，借刀杀人算计亲儿子的还真没见过。
　　丧心病狂。
　　也难怪司明山财力和势力能在北方稳坐多年只手遮天的权势，难以想象司祚是如何被他一步一步教成个彻头彻尾的疯子。
　　或许这家人基因遗传，本性离经叛道如此凉薄。
　　障碍清扫干净，就该解决他与许嘉诃的问题了。
　　司祚扭紧许嘉诃拼命反抗的双手拽下领带绑紧，牵狗似的拉着人摔到自己房间大床上，“我也就几天没顾上喂你，那么着急背着我在外边加餐？”
　　“放开我！”
　　司祚抽掉皮带朝他挥下，甩在许嘉诃脸颊一道血印子。
　　疼痛一下子也激起许嘉诃的火气，索性他也懒得撇清关系，“你管的也太宽了，我和乔岳轮不到你指手画脚。”
　　反正能气到司祚何种方式都可以，甚至可以做到不计前嫌的维护乔岳。
　　“老子在北方就是天。”司祚神色怒不可遏，姿态嚣张诸神避他三分：“你俩最好没上过床，我司祚点名要的人，没人敢不要命去碰。”
　　司祚点了根烟，从床头柜拿出备用机，插卡，开机只用了几分钟。
　　他点开手机里的录像扔在床边，地点为乔岳所住的房子，视线昏暗没有开灯许是他还没有回家。
　　拍摄者手持燃烧瓶砸破窗户扔了进去。
　　顿时火蛇绵延很快就烧向整个屋子，周围黑烟四起，在看不清其他。
　　视频到此戛然而止。
　　许嘉诃瞳孔骤缩，震惊了。
　　视频发送者还在传来最新拍摄的视频，很明显司祚的手笔。
　　“也许下次我真的会忍不住杀掉他。”司祚修长的指节掸了掸烟灰，表情坏笑着说。
　　许嘉诃惊的说不出话，浑身气到发抖，司祚为了报复居然找人放火烧楼。
　　自己想出口恶气的举动无意间接害了乔岳。
　　“我说过的，你只配像狗一样取悦我。”司祚弯腰死死盯着许嘉诃眼睛，“究竟还要我提醒你多少次？”
　　消息提示音脆响。
　　许嘉诃吓一激灵，司祚戳灭烟了缓慢拾起手机还要继续拿给他看，许嘉诃呜咽着摇头。
　　画面中，乔岳回家了，看到如此场景他刚冲到楼下就被拍摄者从背后偷袭，拿棒球棍砸晕。
　　视频结尾乔岳倒在血泊中。
　　束缚手腕的领带在许嘉诃抵抗下犹如一股细细的麻绳，磨开他皮肉露出鲜血淋漓模样。
　　司祚低声笑起来令人毛骨悚然，金钱对于他来说好像花多少都如同拿石头打水漂那样轻飘飘的不值分文。
　　痛苦，不过久别重逢后的冰山一角。
　　“折磨你，我有的是办法。”司祚能把他揉圆搓扁随意处置，片刻司祚态度一百八十度大转变，摁灭手机屏覆手触在许嘉诃带着伤痕的脸。
　　许嘉诃哑声笑答：“你为了不让我好过可谓用尽其极。”
　　“对也不对，”司祚抽回手，云淡风轻道：“于我而言只是易事，勾勾手指就可以办到。”
　　疯子从不考虑后果，真实的司祚没有道德三观和理智的约束，他想怎么做就怎么做。
　　简直疯透了。

20.驯服不听话的狗
　　夜已至深。
　　司祚非但未给许嘉诃松绑，还毫不怜惜拿皮带加固把人拴的更牢固。
　　“我看你真是越来越疯了！”许嘉诃声音发颤的怒吼：“你到底知不知道自己在干嘛？”
　　今天他能派人打伤乔岳，那明天，后天，他会不会把矛头指向别人？
　　司祚笑了，他回答：“我在驯服一只不听话的狗。”
　　“那他迟早会反咬你一口。”每个字许嘉诃说的咬牙恨齿，恨意淬骨他必定在未来奉还回去。
　　“奉陪到底。”
　　他垂眸，抬手捂住许嘉诃的嘴：“有能力咬我的时候再说大话。”
　　沉默。
　　司祚将许嘉诃凌乱的发丝挽到耳后捏着扭动挣扎的人，俯身落下一吻。
　　许嘉诃肩膀猛地一颤，胳膊动了动不经牵动到被绑出血的手腕。
　　疼到发抖。
　　那人将他吻得更紧了，尚存的理智让他厌恶万分。
　　许嘉诃完全不配合，牙齿用力咬破司祚的舌尖，血从嘴角溢出司祚依然没有要停的意思。
　　疯子果然是天生的疯，仿佛他没有痛觉。
　　许嘉诃眼睛哀求痛苦地呜咽着，良久司祚停了动作起身离开片刻。
　　留他一个人在原地窒息般喘着气。
　　——
　　许嘉诃生怕司祚如此暴怒之后会对他做点什么，未料，夜里两人缄口不言，气氛诡异又不乏和谐。
　　司祚垫着枕头靠坐在床上反而一直敲打电脑忙工作，他不仅不睡还不让许嘉诃睡。
　　许嘉诃又恨又气，司祚能不能突然暴毙而亡已解心头之恨。
　　后半夜许嘉诃实在困的睁不开眼，手腕的疼痛又能牵扯他的五感让他睡意全无。
　　许久，他忍不住瞌上眸子。
　　司祚扭头再看时他早眯了眼睛，这才发了善心给人解绑，黑色的绸缎面料浸满血污。
　　他冷笑一声轻手摩挲着许嘉诃脸颊，轻柔到没有弄醒睡着的人不由自主将被子给许嘉诃盖好。
　　许嘉诃生性倔强，也就这种时候会老实安静点。
　　余下大部分光阴都用在了反抗司祚身上。
　　在他看来这么做实属毫无意义许，反正每次都有方法让他自己回来，不过也该把这只总是爱挣扎的金丝雀养在笼子里了。
　　如果不豢养，金丝雀走失或被其他人捡走似乎会让人心疼片刻。
　　夜空逐渐退去，荒诞的一夜就此翻篇。
　　司祚登录微信，找到柏皓霖，发出一条消息：明天请你吃饭。
　　顶部显示正在输入中，没多久柏皓霖回来消息：没问题~
　　还附上一张OK的熊猫头表情包。
　　司祚对此表示惊奇：大清早还能回我？我说柏老二，你这是起得早还是压根没睡觉。
　　柏皓霖：用猜吗，当然是通宵啦。
　　消息又弹一条，柏皓霖：不说了，兄弟我补觉~
　　柏皓霖这家伙大学毕业就开始混日子，看似二十七岁毫无成就实际还有那么点小精明。
　　司祚能看得上交朋友且能友情长存的无非两种，胆识过人和家底深厚。
　　他就属于后者
　　柏皓霖坏不彻底，好又不明显，典型的存有感情良知没被利益熏陶彻底蒙了双眼。
　　加上还在家族生意中有一定话语权。
　　说白了，感情用事的人，偶尔还能利用。
　　司祚本想在嘲笑几句，看他这么说不由把对话框的字删掉关掉手机。
　　一夜未眠，清晨他合住电脑，冲了杯咖啡放了冰球提神。
　　他事务繁多时常工作至半夜，倒头也睡不了几个小时。做人，就不应该把时间都浪费在睡觉这种无聊的事情上。
　　刚好路过落地镜，司祚睨到镜中自己双目赤红不由得嘲笑几分。
　　看上去还真像疯子。
　　打开窗。
　　窗外鸟鸣声格外响亮。
　　一阵冷风钻了进来，直直吹到脸上，他已经很久没有这样体会过清晨的空气了。
　　久到，上次这么清醒的吹风，他还是个学生。
　　那时他和司明山总唱反调，财务方面除了学费以及生活必须以外，司祚得不到多余的一分钱。
　　记忆中父母好像就没怎么温柔善待过他。
　　冷漠的态度，陌生的语气。
　　家永远都是个没有温度的代名词。
　　司祚想要的每样东西都要靠自己去掠夺，去争抢，去占有。只有这样他得到的东西才光明正大属于他。
　　司祚很早以前就彻底明白其中道理，他只是延续家族荣耀的牺牲者，不是爱的结晶。
　　注定不会在满是爱包裹出来的世界里长大，他爬得至高位置那才是司祚的任务。
　　注定这个过程会牺牲人性，不过他在此之前就已经冷血至极。
　　司祚是万中挑一天生的坏种，注定他走上这条路会比任何人都顺畅。
　　接手几年的光景他让司氏集团市值翻了一翻，与排他之下的企业呈现断层。
　　金钱社会他的地位意于神明，放眼北方也只有他一家独大。
　　金钱买不来快乐，但可以强行收买贪婪的人心，装作快乐的样子供他观赏。
　　金钱买不来爱情，但如今他坐到顶点愿意为他献身换取报酬的人排队都求之不得。
　　可惜他太不屑了，趋炎附势地婊子。
　　钱买不来感情？根本不存在；钱不万能，没钱万万不能。
　　今时今日司祚想要怎样掌控许嘉诃，他都必然逃脱不掉。
　　再一阵风吹过。
　　思绪回笼他已经不知道在窗边站了多久，手中咖啡里的冰块也早已化成水，透明杯壁挂满水雾。
　　滴下的水珠，冰凉沁心。
　　许嘉诃俨然醒来，熟悉的房间布局无时无刻不在提醒着他，这里是司祚的家，他正睡在司祚的床上。
　　他艰难翻身掀开被子下床洗漱，脚尖触碰到地板凉到打颤，许嘉诃叹了口气赤足走到浴室放水冲澡。
　　湿漉漉出来真好碰到司祚叫他下楼吃早饭。
　　“倒春寒小心感冒。”司祚把人拉回浴室温柔拿毛巾给他擦头发，完事还拿吹风机仔细吹干。
　　饭桌上，许嘉诃挑了蔬菜榨汁，吐司边，和一小碗鸡蛋羹，全是他不吃的。
　　曾经的小少爷，吃饭挑剔的很，即便现在落魄了有些东西他依然打死不碰。
　　司祚照搬哄小孩那套哄法喂许嘉诃吃饭，仿佛两人完全没有嫌隙，昨天完全没发生过什么不愉快的事情。
　　随便吧，他开心就好。

21.皮带顶到我了
　　早餐后许嘉诃提出想去上班的要求，司祚也欣然点头同意。
　　许嘉诃说一他不二，司祚一副好好先生模样。ZLL
　　就像他从来如此。
　　甚至亲自开车接送他去公司楼下，司祚面容柔和，脾气好到出奇，许嘉诃不禁警觉生怕司祚在算盘什么阴谋诡计。
　　往往他这样做，准是不安好心。
　　纸包不住火，很快他就在下午柏皓霖突降公司时知道了缘由。
　　五点四十分，距离下班还有二十分钟，许嘉诃还在打印室印资料。
　　只听着门外，有脚步声，接着是有人大喊大叫从走廊慌张跑过，嘴上还叫喊：“霖总来分部视察工作了车已经停在楼下，你们快把卫生简单收拾一下！”
　　霖总？视察工作？
　　难道柏皓霖来了，正思考间，满身潮牌的男人双手插兜抵达许嘉诃所在楼层。
　　一群人站直身子，颤颤巍巍叫一声：“霖总。”
　　实际暗骂他的人肯定不少，早不来晚不来偏偏挑下班点来。
　　可不得耽误下班。
　　谁知道柏皓霖大步流星从电梯出来，叫去该层部门负责人尴尬挠挠头，“你去叫一下许嘉诃。”
　　众人哗然。
　　他，又说：“你们该忙忙，该下班下班，别紧张我来找人的与工作无关。”
　　许嘉诃的经理飞快跑出，“霖总您稍等，我马上就去叫小诃来。”
　　所有人惊讶于平平无奇地许嘉诃居然还有这层关系网，连集团总部龙头董事长的亲儿子都能认识。
　　许嘉诃领导急忙推出他。
　　“晚上司祚说要请我吃饭，他在楼下，让我上楼叫你。”柏皓霖眨眨眼，嬉皮笑脸道。
　　显然他不明白其中含义。
　　许嘉诃抱着打印好的文件，听到柏皓霖说话的刹那，手中一颤纸张满地飞扬。
　　凡事沾上司祚，准不是好事。
　　借他人开口，料定他没有正当理由拒绝柏皓霖，而司祚要亲口说绝对又是强行掳走许嘉诃的戏码。
　　让柏皓霖去说，还能痛快点。毕竟这玩意二货不按常规套路出牌，长得不怎么讨厌且说话讨喜。
　　充当挡箭牌绰绰有余了。
　　许嘉诃弯腰去拾地上散落的文件，柏皓霖双手抱臂非常不爽地咂嘴瞪了一眼站在人堆里的负责人。
　　负责人被眼神吓的低头不语，十分抬举的赶紧拍了拍许嘉诃，示意他不用捡了，现在立刻就下班和柏皓霖快点走人。
　　柏皓霖很满意，轻快拉起许嘉诃的胳膊，微微勾起一抹笑意，“麻烦了，借人一用。”
　　许嘉诃还没反应过来，就被拉着下了楼，起身想跑时已经到柏皓霖的车边。
　　这次柏皓霖换了个中规中矩的轿车。
　　他不想拆了他俩就自主请缨做到副驾。
　　车玻璃贴了磨砂膜，根本看不到里面。许嘉诃猜测司祚现在可能正冷一张脸，坐在后座。
　　犹豫想跑，车门开启司祚直接大力扯人拽进车内。
　　寒气森森压迫司祚看上去就不怀好意的样子。
　　司祚问：“看到我不打招呼，是不愿意还是害怕？”
　　许嘉诃半天，从牙缝挤出几个字：“我忘了。”
　　“哼，认识时间最长的也就属你敢这么对我说话了，这都能忘。”
　　要去吃饭的地是柏皓霖指名挑的开在郊区的一个山庄饭店，路途遥远，车里带司机四个人，柏皓霖带着耳机自顾自听歌，没有一人言语。
　　司祚挥手把隔挡前后排的小窗帘拉上，示意许嘉诃坐在他腿上。
　　许嘉诃头埋的很低磨磨蹭蹭始终不愿凑近，司祚凝视他低笑道：“你不是想让我在这办了你吧？”
　　“你疯了？”
　　“你看我敢不敢。”说着，司祚的手掌就抚在他脖颈处要拉开许嘉诃外套拉链。
　　许嘉诃被他一次次整怕了，乖乖坐到司祚腿上任由他手放在腰上整个把他抱在怀里亲。
　　说实话，许嘉诃这个坐姿是面对司祚半跪在车座上的。
　　在他目光的注视下许嘉诃只觉得难为情。
　　良久后，许嘉诃被他亲到双脚发颤，许是因为前面还坐了人的原因，他羞耻心爆棚连耳朵都红的发烫。
　　“你皮带顶到我了，难受。”许嘉诃挣扎着想下来司祚又不放人，他在司祚耳边委屈的小声控诉种种不满。
　　司祚温声在他耳边低语，顺手抓住许嘉诃乱动的手往下半身去探：“你自己摸摸裤子上有皮带吗？”
　　“……”许嘉诃愣了半秒，心跳加速，顿时说不出话脸也红透了。
　　无助般瘫在司祚怀中也没了反抗那股劲。
　　他头埋的更低了像只委屈的小狗窝在主人身边，这动作更像撒娇实则是无奈之举。
　　司祚覆手盖在他头顶，扯着黑色细软的发丝让许嘉诃仰头与他接吻，带着似有若无的温柔。
　　许嘉诃脸颊绯红，恼火又无可奈何地表情可不是一个清冷美人该有的样。
　　他玩腻了，耻笑道：“你可太有意思了，我真不想放手。”
　　前排，柏皓霖不经意咳嗽几声：“司祚，还有两公里。”似乎在故意提醒让他人提前做好准备，免得快到地方下车尴尬。
　　许嘉诃借着说话空挡飞速从司祚身上下来，静悄悄坐到角落不参与任何话题。
　　车停的时候已经彻底天黑了，路途大概花了两个小时左右。八点不到半，停车场已经接近满位。
　　停放的车辆清一水豪车，哪辆都差到哪去。
　　柏皓霖伸个懒腰，恶狠狠剜一眼司祚：“骨头架子坐散架了，耳朵也起茧了。”
　　司祚没皮没脸的沉得住气笑了笑，许嘉诃反而尴尬到不行。
　　开在山脚下的饭庄，原生原态一进门就是个巨大的庭院假山雾气派到搞得氛围感拉满。
　　走过庭院是一间一间的木屋房子，从旁路过人声喧闹，间间屋子没空闲生意看着火爆，开的如此偏僻能为之买单的人大抵也是像司祚，柏皓霖相同的有钱人。
　　司祚说出提前预约的包厢号，三人被带到一处远离纷扰的僻静木屋。
　　柏皓霖招呼来服务员，拿起菜单翻到酒水单若有所思点点头，“喝什么？有酒，喝吗？”说着抬头看向司祚示意他做决定。
　　对面的人指尖轻点木桌，看了一眼许嘉诃，淡淡道：“玉米汁。”
　　玉米汁，连生日他都记错时间，难为他还能记得许嘉诃最爱玉米汁，真是瞎猫碰上死耗子这家店正好还真有。

22.认清现实，是你先求我的
　　柏皓霖看在眼里，嘴唇动了动也没在说别的。
　　转而递过菜单放在许嘉诃面前，让他先选想吃什么。
　　“你想喝酒直说，”司祚探出胳膊截下菜单，随意翻看两眼：“许嘉诃不喝又不耽误你喝。”
　　“玉米汁就行了，跟着你家那位偶尔也改变一下饮食习惯。”柏皓霖朝许嘉诃眯眼睛礼貌笑笑，递了个刮目相看的眼神。
　　许嘉诃呆了呆，后知后觉地发觉柏皓霖在说他，于是不敢正眼直视立马扯回目光，拉低袖口盖紧伤痕。
　　柏皓霖暗搓搓心想，这个许嘉诃还真不一般，居然还有人能让司祚改变去迁就别人。
　　少见，诧异。
　　或者换做其他人，还真有可能会沉浸在虚假的温柔里。
　　许嘉诃不行他吃不来这套把戏，因为他了解本质，背后的真相令人发怵。
　　表面和实际有很大差距的，所有事物也不全是眼前看到的安逸，暗波涌动也有当事者能感受到。
　　菜陆续上桌，没有哪样特别出彩都也算不虚此行。
　　每上一道菜，司祚都温情脉脉动筷给许嘉诃夹一点放在他盘里。
　　面对的单身狗看得肉麻。
　　许嘉诃不明白，他总喜欢装出那副好好先生彬彬有礼的绅士风度到底在给谁作秀。
　　欺骗自己？还是欺骗旁观者？
　　明明私底下手段比暴君更残忍，放在台面上却让人觉得司祚必然是打着灯笼都不一定能找到的绝世好男人。
　　许嘉诃动了几筷子便不再有胃口继续吃饭。
　　他本不饿，更看不惯司祚做派。
　　司祚也不顾许嘉诃态度微妙，手依旧没停，加菜，剥虾，添饮品，他把许嘉诃照顾的全面好比他才是任听差遣的服务员。
　　言语还在有一搭没一搭和柏皓霖漫不经心聊天，场面看似温馨和谐。
　　“柏皓霖，你不觉得我家小诃每天都去工作都没时间陪我，有些过于辛苦？”
　　司祚聊着聊着突然话锋一转，似笑非笑隐藏恶意，但这么看起来似乎玩笑成分更大些，“搞得我好像养不起他似的。”
　　整场氛围感拉满，柏皓霖当做真。
　　思考半秒，他竟真以为纵横情场和商场的老手深情且专一的栽在这个清秀眉眼的人身上。
　　毕竟许嘉诃看上去冷静自持，也不似小门小户为了利益攀附司祚资源的棋子。
　　他夹了一口蔬菜放进嘴中，随意附和一句：“简单，我给他领导打声招呼。”
　　“我明天找个人交接一下他的工作，安心吃饭不是难事。”
　　此言正中司祚下怀，不需要他在向许嘉诃亲自发话让他去辞去工作，就像别人提的办法他无可奈何受了好意。
　　一个小小举动，抹灭了许嘉诃的努力，以及，仅剩的自由！
　　司祚举动所代表寓意明显万分，他简单几句话，都没必要敲打算盘就彻底把许嘉诃掌控在手掌再无逃跑的余地。
　　他想办的事，易如反掌。
　　没了工作，以后的日子只会过得比现在还要艰难。
　　许嘉诃露出不易察觉的僵硬，他可不想被司祚关在那个窒息透露压抑的别墅里一直关到死。
　　疯子，想一出是一出，活不到寿终正寝肯定先被司祚折腾死。
　　想到这，他更愤怒了。
　　司祚每次强硬做法仿佛他掌管了许嘉诃一切自由的权利，他凭什么任意做主。
　　“我去趟洗手间。”许嘉诃扯开凳子自顾自从门外走出去，融入夜色中。
　　“刚才还好好的，你快看看什么情况。”
　　柏皓霖察觉他情绪低落，示意司祚一同跟去。
　　许嘉诃出门并没有去洗手间，他躲在庭院假山的角落蹲在地上心里异常不舒服。
　　手机铃声震动，下意识警觉一看果然司祚打来了电话。
　　良久，司祚还是将他找到，站在他面前以绝对居高临下的身影审问他到底怎么回事。
　　如同方才在包间里吃饭随口辞掉许嘉诃工作的人不是他一样。
　　“我的人生不需要你左右！”许嘉诃情绪爆发扯着嗓子大喊，完全没给司祚留面子。
　　他觉得可笑，不可置信地问道：“我左右你什么？”
　　“怕我逃跑？辞我工作算哪门子本事，你不如直接拿铁链把我锁起来好了。”许嘉诃处在崩溃边缘：“要么你打断我的腿……”
　　“反正我在你眼里从来都不是人，可能连牲畜都比不上，对吗？”
　　司祚没有回答。
　　许嘉诃发疯般逼问，“我是你养的一条狗，对不对。”
　　男人指节摸索下颌骨，沉声笑答：“看来你还有些自知之明的。”
　　许嘉诃猛地站起，揪着司祚衣领不放，“我好后悔八岁那年遇到你。”
　　“我应该直接走掉。”
　　“晚了。”司祚用力一推，立场反转，许嘉诃背贴假山被十成的力气撞到死角。
　　因为愤怒占据了全部，他现在全然感受不到疼痛的滋味。
　　“除了我，没有人待你真心。”电光火石之间司祚还能继续说着虚情假意的话，看他做法，怎么能让人信服。
　　真也好假也罢，司祚也不会换点花样洗脑，每次总说点冠冕堂皇的废话。
　　但凡实际行动一次，也不至于许嘉诃伤痕累累，旧伤未愈新伤不断。
　　许嘉诃真的累了，他撸起袖子展示出手腕的未愈疤痕，“真心待我？你拿出诚意好不好。”
　　“别忘记是你先求我的，怎么能凶狠的对我漏出獠牙。”司祚心疼的端起许嘉诃腕子认真端详，柔声细语地顺着他捋毛。
　　眼眉低垂样子同耐心安抚失控的小犬，话里话外却是提醒许嘉诃注意身份。
　　许嘉诃站立不稳，无助，无望，无法抵抗，他抽回手再次不由得捂头蹲下，声音发颤略带祈求：“你答应过我不会干涉个人生活的。”
　　“我反悔了，怎么办？”司祚跟着他蹲在地上，“和你一样，我也后悔了。”
　　司祚笑意发寒，睚眦必报来的如此快，他的手宽柔抚摸许嘉诃的脸颊，“乖，认清现实吧。”
　　事实司祚在无声无息剥夺走他的人性，到头，这只是许嘉诃一个人的破烂心事。
　　千不该万不该心软，许嘉诃更不该在那个雨夜回眸。
　　司祚疯子神经病，他不需要许嘉诃的爱，只需要独自享受折磨别人带来的欢愉。
　　但非得许嘉诃不可，绕来绕去要是对象换做旁人，他定当不会存在那般极强的占有欲。
　　他对他的欲望任何人不可取代。
　　且许嘉诃对司祚厌恶至极，如同他满身是白的撞在阴沟翻船，没有人敢忤逆司祚，只有他许嘉诃敢。

23.我俩刚办完事，你别敲门
　　相对无言的沉默后，司祚缓慢站起伸直胳膊要拉他走人，温热的触感传入许嘉诃手心。
　　司祚的手掌是热的。
　　许嘉诃也憋一口火气，偏偏执拗到底要和他唱反调。
　　反正两人也不是第一次有这种冲突了。司祚手僵在那里，许嘉诃死活不肯给他面子。
　　司祚轻啧一声，侧过头摸出烟盒点燃了一支烟。
　　他耐着性子抽了半截，随后把另外半截烟扔在地上踩灭火星,司祚忍耐也有限度倒还没到动怒的地步，但已然蹦不住冒火。
　　司祚弯腰挥手轻拍在许嘉诃脸颊，笑问：“才纵容你几回就要和我造反了？”
　　他笑的温热又戏谑，折射的光冷冷望着许嘉诃。
　　这话激得许嘉诃愤怒异常，反手拍开司祚伸来的手掌，他指节回拢捏紧成拳。
　　忽得起来对着司祚不可控的利索挥过去。
　　空气凝结了……
　　闷重一声擦着夜空划过，许嘉诃这拳可下手不轻，司祚也没躲闪拳头直挺挺落在脸上颧骨的位置。
　　许嘉诃眼神也不躲闪，眸中夹杂全是对司祚的排斥和痛恨，“我只想做普通人，都怪你，毁了我的所有。”
　　尽管如此，他势单力薄的样子多少还是有点狼狈不堪。
　　司祚抓下许嘉诃的手腕，刻意加重力道捏着他受伤未愈的伤口，道：“其实早在毕业之后，我就发现没有你的日子过得相当无聊。”
　　“不过，那时候我被推到国外属实心有余而力不足。”
　　行了，冰冷的真相轮廓在暗夜中愈发明晰。
　　司祚七年后借着偶遇还表，压根就是假的，这一切都说得通了。
　　许嘉诃深吸一口气用尽全力掰开司祚钳住的地方，做完整个动作他浑身止不住颤抖。
　　夜风微凉，有风掠过，吹的许嘉诃心都是冷的。
　　他很清楚，原来他早就活在司祚的掌控中。
　　“挣扎没用，我早告过你的。”司祚再次伸出手要去扶他。
　　许嘉诃颤颤巍巍地握住他，一言不发地跟着司祚走，但凡多说一个字都足够他犯恶心的。
　　走到半路，司祚停住脚步从口袋摸出来枚方形的丝绒小盒子。
　　他打开盒子，里面装着两枚中规中矩的男士钻戒。
　　唯独不同的是，钻石一反常态镶在戒指内壁，非常不起眼。
　　司祚自顾自取下那枚偏细的，抬起许嘉诃的无名指给他带上。
　　司祚轻笑，沉浸在小孩过家家的游戏里，表现地他有多大方似的，“好歹也是我的人，总不能亏待着。”
　　刺眼银色套牢在他细长的无名指，许嘉诃恨不得当场把戒指摘下来扔进下水道里冲走。
　　司祚也戴上那戒指，态度随意的把装戒指小盒扔进垃圾桶，他抓紧许嘉诃躲避的手，似有若无摩挲着戒面。
　　这算哪门子关系？许嘉诃双眼失神的看着男人指节与他相同的戒指，好讽刺。
　　——
　　重新回到饭桌，柏皓霖等了许久，人打起瞌睡萎靡不振。
　　见两人同时走进门也算松了口气，重新散发起活力。
　　柏皓霖抓起手机拿了一张景点推荐给司祚看，“照片是在这附近拍的，这日出怎么样？”
　　“有没有兴趣，看个日出。”
　　司祚按灭手机屏幕，俊美的脸庞唇角微扬，他笑了笑：“得了吧，距离日出最少还有六小时，你打算怎么看？”
　　柏皓霖抢先一步，满脸胜券在握乐悠悠道：“我在山上订了观景酒店，今晚入住。”
　　“怎么样？”他继续追问下去，他也是突发奇想又希望有人能配合，追逐一把年少旅行说走就走的感觉。
　　司祚突然看向许嘉诃，“你想去咱们就去。”
　　“嗯。”
　　许嘉诃简短应声，他说与不说最终决定权或在司祚手中。
　　饭后，汽车打着远光慢悠悠驶进郊区马路，路上几乎没车，两边零星有些自驾游来僻静郊区烧烤的人。
　　烧烤的烟雾弥漫，围栏外面可以看到夜景。
　　点点灯火连接在一起，照映出整个城市的全貌。
　　柏皓霖放了首歌降下车窗，风意正浓，相比市区山中显得更寒冷。
　　风吹动许嘉诃前额间的碎发，他心里一点没有惬意感。
　　司祚脱下外套搭在许嘉诃肩上，把他包裹在衣服中。风扬起属于他的味道一股清淡的木质味，熟悉又陌生。
　　许嘉诃往下拽了衣服，他不想闻这个味道，他好怕随着记忆深刻在脑海里的回忆会让他精神崩溃来的更快些。
　　转眼，柏皓霖口中酒店到了。
　　巴洛克风格的装修像栋中世纪古堡，灯火通明。
　　大堂较为华丽和外观相配，看得出是用心装修过的，价格必然不菲。
　　住一晚的价格也必然美丽，柏皓霖不在乎这点花销，房间还是他加价从黄牛那抢订的。
　　司祚扫了一眼，“是下血本的地儿，有劳您柏二少破费了。”
　　“不值钱你少调侃我，想住让你住到吐为止。”柏皓霖只花了点零碎钱，好似并不在意地摆摆手，也没说客套话。
　　阶级层面不同，往往心态也不同，曾经许嘉诃看来也是相同，钱就好比天上繁星多如牛毛。
　　今时今日这样一晚的花销足以他好几月工资。
　　身份不同心境也不一样，到现在他工作也没了，彻底跌进大坑爬都爬不出来。
　　男人垂眼扫向他，把人往身边强行拉紧：“我和许嘉诃睡一间房。”
　　“你妹的，别秀了。”柏皓霖扯了扯嘴角，大大咧咧坐在酒店大堂的沙发上，“我可没打算拆散你们。”
　　然后，柏皓霖眉眼带笑，十分自然地接过工作人员替他送来的房卡，抽了一张拿给司祚。
　　“去吧，别折腾太晚耽误了时间。”
　　凌晨四点半，说好集合的时间柏皓霖却打不通司祚电话，无奈站在房门面外面开始不停敲门。
　　走廊上一个穿戴整齐染着棕发的男子发疯似的边骂边狂敲门，索性工作日入住率并不高，不然他非得让人拖出去不可。
　　窗外黑漆只能看见山下蜿蜒曲折的灯亮着，天界线稍微有点白雾色的亮光。
　　半晌，司祚不得已打开门。
　　他套了件浴袍慵懒靠在门槛刘海耷拉过眉眼，头发只垂下来一半，没了先前的凌厉模样，倒是平添几分痞气。
　　“刚办完事，你得再等等。”司祚痞笑着，从玄关衣架摸出外套中的烟盒抽出一根拋给柏皓霖，“抽根烟，耐心等待。”
　　司祚浴袍松垮搭在身上，隐隐约约看得出肩上还有零星几个牙印。
　　“够激烈！”
　　柏皓霖也没在意咬牙骂了一句脏话，转头掏出打火机点燃烟回了隔壁房间，“你俩收拾好了，叫我。”

24.你为她屈身于我，不去诉苦吗
　　送走柏皓霖，司祚扭头关上门，房间里没开灯唯独浴室着一盏灯。
　　许嘉诃环抱身体蜷缩在浴缸里从下到上满是青紫色的印记。
　　作践他的那狗东西也聪明，从不在乍眼位置留下明显痕迹。
　　吻痕除外！
　　司祚推门进来，拎起许嘉诃把人从浴缸抱出来拿浴巾裹着他擦干身上的水渍，“不催你的话还打断呆多久？”
　　司祚发丝低垂的眉目，像极了许多年前上学时的模样。
　　十七岁的司祚，校服黑白相间敞开着拉链，裤角挽起半截，他拍起篮球照直砸在许嘉诃脑袋上：“过来一起玩！”
　　许嘉诃被篮球砸的吃痛，抱头摔在地上。
　　抬头望过去，一双黑色瞳孔看的许嘉诃不知所措，那人却在笑。
　　周围人，嘲笑，围观，没有人站出来扶他。
　　现在回忆，他还真讨人厌。
　　过去的人生里，怎么能喜欢司祚十年。
　　五点的山间夹杂雾气和寒冷，空气中弥漫着干冷的味道。
　　柏皓霖从导航搜到附近能看到日出的平台，不知道从哪冒出一台拍立得的照相机。
　　出门在外装备带得齐全，像是差生文具多得备点材料才能拍出大片的既视感。
　　清晨的阳光灿烂升起，打破黑夜的宁静彻底照耀。
　　“站着别动，”柏皓霖动身退后两步，作势眯上眼睛，“我给你俩拍张照片。”
　　司祚非常自然的露出微笑，手搭在许嘉诃肩膀，他身边的吓一激灵僵硬着勉强有个笑脸。
　　许嘉诃此时再想，如果把司祚从这里推下去能不能摔死他？
　　咔嚓一声。
　　照片缓慢显出颜色，这是两人自从遇见之后除了毕业照外唯一的合照。
　　相识十几年的两个“好朋友”，连张像样合照都没有。
　　想来也觉得好笑，哎，现在谁还会在乎这些东西。
　　许嘉诃正思索间，男人从他身边擦肩而过抽走柏皓霖手中的照片认真端详，“拍的不错。”
　　他将照片收进口袋，回本家后司祚特意摆出照片放他俩房间的床头柜上。
　　显眼到每天起床都能看到，相框里裱一张大小不合适的照片。
　　看上去怪滑稽，也没人敢说。
　　之后很长一段时间里，司祚没有归过这栋别墅。
　　眨眼又过了几个月司祚依旧不常回来，打回来的电话屈指可数，联系不常有。
　　许嘉诃闲来无事，偶尔和来打扫房间的阿姨闲聊几句，一来二去也熟络了。
　　他听家中待得时间最长的李姨讲，司祚在别处还有住所，在去年之前他几乎是不回本家住的。
　　即便偶尔回来一次，那也必是吃过饭就走，绝不留宿。
　　“自从那次我们司大少爷把你带回之后，他才渐渐回来住的次数多了。”
　　许嘉诃觉得，是别墅的安保团队极其配套周全，换做把他锁在司祚别处的住所，压根关不住人。
　　快入秋的节气容易下雨，连续几日阴雨连绵。
　　没有手机，和外界也彻底掐断了联系，熬人！
　　许嘉诃百无聊赖搬了把椅子坐在前庭长廊的屋檐下，远处雾蒙蒙的地方驶入一辆打灯的黑色轿车。
　　他起身垫脚看去，刹那楞住，顾不上收椅子，转身就冒雨往别墅里跑。
　　司祚怎么回来了？
　　车停在门口，司祚从车里垮出来，迎出接应的人小心翼翼给他撑起伞。
　　他这架势，身后跟一群人围着他转，活像以前的土皇帝。
　　司祚心情不错，脱下西装外套，对身边人淡然问道：“许嘉诃去哪了？”
　　那人明显被问懵，慌乱扫视一圈，被身边同事提醒才敢颤颤说话：“他刚才在长廊……”
　　“算了，他不想理我。”司祚抬手止住那人的话，嘴角挂着冷笑：“通知下去，待会有贵客到访。”
　　许嘉诃躲在暗处默默看着司祚一举一动，那张脸总是薄凉寡淡，从未有过任何真心表露。
　　司祚朝他的方向递去眼神，片刻不到就搜寻出许嘉诃的踪迹。
　　许嘉诃身后传出他轻声地笑，“找到你了，许嘉诃。”
　　“猜猜等会谁会来？”
　　他没上前把许嘉诃带到自己身边，一反常态地坐到客厅沙发自言自语说给他听。
　　许嘉诃发梢还湿漉漉的没干，压根不想理会司祚在说什么。
　　说让他猜，指定是有没好事。他暗暗在心底想了半天，好像没有合适猜测的人选。
　　很快会知道，所谓贵客指的正是许琴芸。
　　天色微黑时，别墅外果然有了响动，门铃如约响起。
　　“司总，我带的全是些不足挂齿地小心意，您别嫌弃。”来者揭开谜底，许琴芸得到注资后生意回笼，今天专程前来道谢。
　　司祚派人热情招待把她招呼进来，简单寒暄几句，忽然话锋一转，“你和小诃也许久未见，我去把他叫来。”
　　“嘉诃也在吗？”许琴芸满脸惊讶。
　　“当然。”
　　许嘉诃听得清声音，他全身发抖，双眼失去聚焦，怎么就把他牵扯进去了。
　　司祚礼貌致意，起身离开。
　　他仿佛能预先知道许嘉诃在哪，不需寻找就能突然出现在他身边。
　　司祚堵在许嘉诃面前温和道：“不下楼见你小姑吗？她在等你。”发凉的眼神和不怀好意的话语融在一起，显得格外阴森。
　　许嘉诃恍惚一瞬，急于推开司祚，“她是来找你的，和我没关系。”
　　司祚嘴角带着玩味，一步一步走近把人逼到墙根：“你为了她都屈身于我了，不去跟她讲述一下你和我之间的过程？”
　　“你疯了？”
　　许嘉诃刚还无所动作，听完他的话彻底炸毛。
　　“沏个茶而已，何必那么激动。”
　　“你既然不去，那我亲自告诉她。”司祚笑得愈发轻蔑，“多好玩？”
　　许嘉诃进退两难，不去见许琴芸保不齐他会故意摸黑说些胡话，去见了，平白无故大晚上出现在别人家私宅他怎么撇清关系。
　　难免有些尴尬。
　　执拗一番，许嘉诃最终顶着潮湿的头发跟在他身后下了楼，听话给许琴芸续上一杯茶水。
　　谁都是揣着明白装糊涂，司祚叫许嘉诃出来倒茶哪有那么简单？他是刻意拉人出来现眼。

25.枕边风自然管用，他是我的宝贝
　　许琴芸端坐在沙发上，她化了妆，眉间也舒展许多，典型的事业心女强人。
　　相比上次见面气色肉眼可见地好太多了。
　　许嘉诃赶鸭子上架，被别扭的推在女人面前，吱唔道：“姑姑。”
　　“小诃！”
　　女人看到许嘉诃时，她脸上表露出欣喜状。
　　“天色不早了，许总，晚上留下吃个饭吧。”司祚睨了一眼时间，和善的留人宴请。
　　没等女人找到理由婉拒，他又说，“我叫人备过菜了，许总要是拒绝我，那多浪费感情。”
　　许琴芸放下水杯，也不好意思在推脱，笑眼弯弯殷勤道：“司总您太周到了，既然如此我就恭敬不如从命。”
　　许嘉诃拘束着低眉垂眼不敢直视许琴芸，以至于司祚揽手叫他坐到身边都没听见。
　　“小诃，过来。”司祚泛过幽冷，嘴角噙着笑意再次把人叫到身边。
　　许嘉诃怪异的坐近肢体僵硬到不自然，好似沙发坐垫长了针，扎得他坐立难安。
　　司祚抚了抚许嘉诃的头发，故作疑惑地问他，“不高兴吗？今天怎么蔫蔫的看上去没精神。”
　　“没事。”他搭开手话语清冷寡淡，看上去满脸忧心忡忡的模样。
　　司祚用哄孩子的语气和他商量着来，平日里让人闻风丧胆地司祚居然也有这种时刻：“我叫厨房给你烧了爱吃的菜，别生气了好不好？”
　　“我没胃口。”
　　许嘉诃说话声音随之减弱，给人一种不大舒服的直觉，好像他才是爱摆谱的坏人。
　　“还在生我气？”司祚洋装吃瘪，尴尬笑了笑：“真是小孩子脾气。”
　　做法无异于存心要许嘉诃下不来台面，在别人看来搞得像他多不给司祚面子一般。
　　饭桌上，司祚眼底微蕴笑意，俊郎帅气的容颜下尽显宠溺，甚至过分温柔到根本不似他的地步。
　　仿佛眼里只有许嘉诃，一举一动都像在调情。
　　司祚对他举止过分亲密，明眼人一看就知他俩关系绝对处在朋友之上。
　　许琴芸脸上带着诧色，又迅速收回目光故作淡定地望向别处。
　　富人圈子里，喜欢男人，女人的有很常见，但富人家的日子不好过，她不希望许嘉诃走这条路。
　　恰好，司祚手机来电，他走开了。
　　许琴芸趁司祚离开的空档，她问：“你俩现在什么关系？”
　　闻言，许嘉诃也似乎怔了一下，过了几秒才说：“朋友。”
　　他低着头不太淡定，小心翼翼地回答了她的提问。
　　至少许嘉诃现在还能用最后的价值报答当年情意，他不想让这个在乎他未来的亲戚知道合约之事，从而背负上自责的包袱。
　　三人的饭局，两个是演员，演绎着一场温情游戏。
　　明明残酷的事实，他还得配合演戏去尽力掩盖真相。
　　司祚回来了，他利索把手机放在许嘉诃手旁亮着屏幕，像给另一半汇报情况一样，“生意上的合作伙伴，不是别人。”
　　“嗯…”
　　许嘉诃拿筷子的手在颤抖，司祚偏偏要和他说这些有的没的，脸色不由得苍白起来。
　　窗外淅淅沥沥不断下雨，许嘉诃思绪涌上心头，眼眶像有泪要蔓延。
　　很委屈，他分明知道司祚的目地，却碍于亲情关系无法诉说，由着司祚玩角色扮演。
　　在熬一会儿，就一会，等许琴芸走了，他就能松口气。
　　许琴芸久经生意场，此次抱着感谢的意图登门拜访，还被留了吃饭，场面话她至少得说几句。
　　她举杯敬过司祚，扬起笑脸客套道：“司总，您对我们许家来说简直是恩人。”
　　“都是一家人，不必分你我。”
　　司祚谈吐自如，玩笑中透着一股不易察觉的严谨。
　　听完，许琴芸直接楞了半天，家人？
　　“司总您不要开玩笑了，我可受不起您的一句家人。”
　　空气突然安静，见他没在说话，她这才回过味，许嘉诃果然和司祚的关系非同一般。
　　绝不止普通朋友或者同学而已。
　　“啊？”许琴芸惊讶试探，她想看看事情是否和她猜想的那样。
　　“不像吗？”
　　司祚有意无意活动指节展示了手指的戒指，许嘉诃目光缩躲遮遮掩掩想把手藏在背后，他摇摇头祈求着司祚。
　　他没给他机会。
　　同款戒指戴在无名指上，关系瞬间被套牢。
　　许久，许琴芸以长辈的身份发问：“你们在一起多久了。”
　　“年后，”司祚沉思默虑竟真开始回忆：“某天，他倒贴我的。”
　　“开个玩笑，许总您别介意。”
　　他停止给许琴芸的公司注资是在年后，意味着那时……
　　许琴芸感觉眼前明朗，怪不得他当时会说，让许嘉诃来找他去谈。
　　但她又隐隐觉得司祚不该像面前秀恩爱这般，商场斩杀无数的刽子手，能做到被一个没人身份的人拿捏？
　　司祚在生意场阴冷天性和杀伐果断的手段，总让她不是特别能信服眼前景象。
　　司祚看穿她的疑虑，“没什么阴谋，我们只是恰巧相爱了很久。”
　　“小诃可是我的宝贝，枕边风吹的自然管用。”
　　做戏全套，他可谓做足了为爱付出的痴情人设。
　　许嘉诃桌下的手拽着司祚衣角手心里紧张的全是汗，他多希望司祚不要在继续说那些不入流的污言秽语。
　　“毕竟他也是心甘情愿出卖自己给我做情人的。”司祚继续说：“毕竟他也是心甘情愿出卖自己给我做情人的。”
　　闻言，许嘉诃心凉了半截，他总能在他的弱点上激起波澜，把他的面子踩到脚下彻底碾碎。
　　不过这么说也有合理的说法，司总做事从不用和别人解释清楚，许琴芸虽然惊讶但也接受了所有消息。
　　许嘉诃羞耻心被击的粉碎，无疑这是变相折辱，只有他知道。
　　字字如刀，剜在心头。
　　他咬牙隐忍不言，将屈辱压在心底。
　　司祚总在歪曲事实不过他被误认为自愿，至少许琴芸心里不会留有太多负罪感。
　　想了想，许嘉诃吐出来一口气强迫自己接受现状。
　　他的心真的好像有那么一瞬间停止了，很久过后又从新开始跳动，一揪一揪折的心口发疼。

26.我不就是你的奴隶吗？
　　司祚有意无意地微笑让他看起来更加刺眼，仿佛更像是威胁。
　　以至于许嘉诃强忍不适坐在原地埋头吃饭，不在过问任何一句对话。
　　“小诃多吃点蔬菜。”司祚谈话的间隙还没脸没皮地给他夹菜。
　　反正也这样了无法改变，许嘉诃索性破罐子破摔照单全收，夹来的菜通通吃掉。
　　晚上十点半，许琴芸在饭后没多久便离开了，饭吃的别扭她也无心过多寒暄。
　　碗筷本不用收拾，许嘉诃拗着一股火气撒不了，像泥石流堵了山间唯一的石子路。
　　他非得亲自动手收理碗筷。
　　瓷碗碰撞的声音发出叮铃桄榔的响，听得出制造响动的那位心底绝对不大痛快。
　　司祚扯胳膊要拉走许嘉诃，使眼色让拥人快速撤掉残局，“这些事不用你操心，有人会去做。”
　　许嘉诃顿时来了怒气，甩手顶撞他，“我不就是你的奴隶吗？这点小事我还能干。”
　　“我说不用就是不用！”司祚抬高音量略带恐吓，把人强行带走。
　　“用不着麻烦别人。”
　　司祚气势盖过许嘉诃，厉声呵责，“听话！！”
　　一楼大厅的门窗大开，凉风夹杂细密的雨丝透过窗柩吹入。
　　许嘉诃双眼通红，一层水雾朦胧了漆黑的眼眸，他憋不住内心深处的委屈，冲着司祚大声喊：“欺负我有那么好玩吗？”
　　“你为什么总这样令人讨厌！”
　　司祚停下脚步，双手捧起他的脸颊，笑眯眯的看着回答：“谁让你以前喜欢过我，喜欢的无可救药。”
　　简短的话冲击大脑，许嘉诃楞了几秒才反应，司祚又在拿曾经说事。
　　眼前之人总让人感到无比至人厌恶，他无数次说明白过，曾经不过是曾经，正如同过去式一样不可能会改变。
　　但司祚非不听，刻意一次次掀开许嘉诃鲜血淋漓的伤疤，把人伤的不轻。
　　无论说多少遍，他总去拿这件事翻来覆去恶心了他一遍又一遍。
　　那段回忆现在想起来，如同被钉在耻辱柱上的人生，挥之不去，可那确实是板上钉钉地现实，改变不了。
　　许嘉诃以前就是像失智似的喜欢过司祚，爱迷茫了双眼，他总是无条件纵容他犯错。
　　两个人的争吵逐渐变成许嘉诃一个人自顾自地说，吵着吵着他哭了，眼泪潺潺流下，根本止不住的往下掉。
　　拿手去擦，擦不完的泪像断了线的珠子一股脑的落，折磨的自己身心俱疲。
　　司祚问，“曾经喜欢的人就站在你眼前，你不应该开心吗？”无可挑剔地男人在他面前可真是冷漠，最了解许嘉诃痛的地方，专挑痛楚戳。
　　许嘉诃听后失控地紧捂耳朵，模样痛苦万分，他眼眶很红，“我求你了，不要在说了。”
　　“这辈子我绝对不会再爱上你，我不敢，我真的看错了，求求你不要再说了。”
　　许嘉诃越说越来劲，哭得狼狈不堪，他哭得更凶了。
　　他不想再听到任何关于以前的事情，不然记忆总能从源头涌回来找他。
　　多少年过往，司祚相貌除了更加凌厉几乎没变多少，但他的人品可比那时恶心了不止万倍。
　　明媚笑意的学生或许是权势让他早就忘记怎么善良又或是本性如此，他比恶狼都恐怖。
　　从拿走那只表开始许嘉诃对司祚只剩恨意难消磨，爱意的滤镜碎的一塌糊涂连渣都没剩一点。
　　许嘉诃崩溃了，哽咽道，“我真的不知道怎么办，我太恨了你，司祚。”
　　“算了，不逗你了。”轻飘飘的一句话，仿佛司祚刚才说的全是玩笑。
　　许嘉诃泪模糊了双眼，困难的停止抽泣，手脚发抖。
　　最开始司祚还在笑着周旋，后来演累了索性不装了，就变成他单方面压制许嘉诃。
　　他很爱看许嘉诃狼狈崩溃甚至是痛哭求饶的可怜样，每次看到他这个样子心中都会畅快无比。
　　病态且残忍的爱好。
　　司祚看他一直在哭，觉得十分没趣甚至有些聒噪，无奈捂上许嘉诃嘴巴，心烦气躁，“再哭，干你。”
　　空荡的声音传入许嘉诃耳朵，惨兮兮的人瞬间被吓得止了哭声。
　　眼泪无声息的悄然滑落面色惨白如同白纸。
　　司祚觉得他这幅模样真可笑，说点过火的话就能吓成这样。
　　看来确实先前那几次强迫把他带上车，给人弄出了不小阴影。
　　看样子还徒有不甘比受惊的兔子都逗，搞得他没忍心说些重话。
　　不过说来也奇怪，司祚还能有不忍心的时候比见鬼概率都小。
　　司祚俯身摸了摸许嘉诃些许秀气的面颊，分明二十多岁成年人了泪眼婆娑模样还和娃娃脸高中生似的。
　　他动作活像在逗狗；玩整张脸平淡到没有任何表情施舍，司祚把人拽起带回房间。
　　许嘉诃难得乖巧也不闹腾了，由着司祚骨节分明的大手去牵住他。
　　司祚手是暖的，握紧许嘉诃却让他觉得体温烫得要命，他现在浑身冷若冰霜暖意分毫也不曾有。
　　突如其来一丝暖，他接受不来。
　　橘黄色暖光泛着点点暧昧，夜以深邃，两人各怀心事地无言沉默。
　　睡觉时两人默契般各占床角，难得司祚许久未归也没有碰他。
　　半夜，许嘉诃被噩梦魇盖沉浸在痛苦的梦里，攥紧身上的被子一遍遍呢喃司祚的名字。
　　梦话断断续续，没句好听话。
　　司祚拧巴眉头被他吵醒，摸黑打开床头柜壁灯胳膊支撑头部侧身凝视许嘉诃。
　　“狗东西。”
　　“去死…”
　　究竟什么梦？能让他在睡梦中不停谩骂。
　　莫非是重逢那天的算计？司祚不经开始好奇，等身边人猛地惊醒时，他问：“梦到我了吗？”
　　“没有！”许嘉诃飞快反应过来斩钉截铁地回答他，语气非常坚肯。
　　昏暗灯光下，司祚笑了眉眼和煦：“可我怎么听到，你在梦里说爱我？”
　　“不可能，这辈子下辈子永远不会。”
　　怎么可能？这必定在胡说八道，梦是噩梦，恨还来不及怎么可能把爱说出口简直比猪会上树也离谱。
　　许嘉诃陷入深刻自我怀疑他不相信会如此离谱，极力否认地同时大脑回忆了一遍内容。
　　太真实了，真切到后怕，他梦境如司祚猜想大差不差，梦到的真是两人重新相遇那天，司祚强行要了他的灰暗时刻。
　　堪比挥之不去的阴影，司祚人品有问题床品也差到爆，总故意让他痛让他哭着求饶。
　　半夜三更惊醒还要恶意调侃。
　　许嘉诃扭头盖过被子继续闭上眼睛，不管睡不睡得着他都不想去理会司祚。
　　初晨灿烂阳光透过窗帘间隙遮挡的纱帘折射进房间几缕强光。
　　流溢的光芒刺眼许嘉诃浑浑噩噩醒来，发现身边无人他长呼出一口气想必司祚醒后直接走了。
　　他拿家当酒店想留就留想走就走，许嘉诃在他眼里估摸算廉价出气筒，想起来用完下次继续。
　　心情不爽了回来找茬欺负欺负许嘉诃，挖苦嘲讽轮番上阵反正也不会有任何不适，面对熟人生怕人家不知道司祚和他有条腿。
　　正想着，门突然被推开吓得许嘉诃激灵。
　　来人是司祚，他倚靠门框穿了一身黑灰色正装西服，见床上人醒了挑眉高喊：“起床吃早餐。”
　　“没胃口。”
　　许嘉诃如实告诉他，现在时间肯定还算早最多不过七点，他真没出现饥饿状态根本没心思下楼和司祚面对面吃饭。
　　门边那人温柔揽揽手示意他过去，以纵容语气诱哄：“快来，吃完饭陪我去公司。”
　　简直和昨天判若两人！
　　“我真的没胃口吃不下。”
　　司祚走过来主动从衣柜替他找出保姆清洗好的合身衣物，帮许嘉诃放在床边。
　　他语调微微上扬，声音温柔到极致，“换衣服去洗漱，听话小诃。”
　　事出反常必有妖，况且许嘉诃还真没见过他能有这么夸张一面，包括上学和司祚当朋友他也没包容到这种程度。
　　喔！懂了，还他妈真有问题。
　　司祚没打算离开，拖了椅子坐在床正对面手臂支撑脑袋看他。
　　偷偷瞄一眼，混蛋人渣打的算盘珠都快崩脸上来了。
　　衣物从里到外每件都有，整整齐齐放置在床边。
　　许嘉诃浑身不自在，试探性问了问司祚可否能回避片刻：“你…可以出去等我吗？”
　　司祚甩腕看了手表，若有所思地提醒他：“我看着你换，九点我要开会请你动作快一点。”
　　答案显然易见，不能。
　　套路比海深存心看他吃瘪，许嘉诃刚醒还没来得及发泄不满就又心头添堵；但凡谁相信司祚能有几分温柔那得倒大霉。
　　场面过于羞耻，司祚摸了摸下巴打量着他面红耳赤的羞耻的模样，嘴角浅浅露出老狐狸得逞的愉快笑容。
　　许嘉诃皮肤白透细腰细腿，阳光照在他身上仿佛如润玉做成的精美展品，看得司祚差点没能克制住欲望。
　　许嘉诃内心深处悄悄骂了脏话，凶狠剜他一眼飞速爬起床宽衣解带换了衣服，头也不回重力磕上卫生间长虹玻璃门。
　　没多久，许嘉诃洗漱完毕推门出来。
　　他日常风格偏简单，所以基本没让保姆帮他准备过太多款式的穿搭。

27.在意只是错觉，罢了
　　“你将就穿吧，不知道合不合适。”司祚给他从衣柜拿了纯黑牛仔外套和条纹衬衫。
　　裤子款式是普通的黑色直筒裤子穿在许嘉诃身上却一点不显得突兀臃肿。
　　他整个人套在衣服里清瘦无比，脸看上去都变小一圈。
　　记忆中许嘉诃总爱笑，而现在眉眼低垂，才过了几年而已他像变了一个人似的。
　　司祚依稀记得，许嘉诃眼睛和夜空里的星星一样亮，笑起来眉眼弯弯很好看，现在真的很少见他笑了。
　　不太爱说话也不爱笑，彻底养成了提线木偶，扯着线操控他才会动。
　　司祚扫视许嘉诃，目光上下打量后很不满意，“太瘦了，你也不爱吃饭我怎么才能养胖你？”
　　他的小诃瘦得不太健康，给他一种抱一下都怕把骨头折断的错觉。
　　“……”许嘉诃未语，静静跟着司祚出门走上车。
　　今天难得亲自开车，司祚凑到副驾动作轻柔给许嘉诃系上安全带。
　　好意突如其来，吓得许嘉诃肢体僵硬非常不自在，连忙抬手挡了一下，但没来得及。
　　司祚扣上安全带，不解的问，“你躲什么，我又不会伤害你。”
　　“没，没躲。”许嘉诃小心翼翼避开正面回答，眼神左右躲闪，一副害怕司祚的样子。
　　司祚笑而不语，转头发动汽车。
　　许嘉诃手无处安放，他感觉束缚自身的安全带变成了一股麻绳，仿佛勒在喉咙说不出有多窒息。
　　车在道路飞驰，不经意间在堵车的早高峰路过了两人曾经就读的高中母校，成阳高中。
　　窗外天空呈现那种晴朗的蓝色，街道两侧则满是穿校服学生，这个时间段，上学期间人来人往。
　　路边早餐摊每家每户相隔不过半米，排列紧凑的像小吃街聚集，围满排队买饭的学生。
　　秋日阳光刚刚好不骄不躁，充满朝气很舒畅。
　　学生大批的涌在街头巷尾。
　　唯独许嘉诃很悲观，阴郁占满他全部的情绪淤堵成心结，笑不出来，愉悦不起来。
　　许多年以前在校门口摆摊卖粥的老大爷如今居然还在，许嘉诃那时候最爱喝燕麦牛奶粥。
　　几乎每天早晨他都来光顾生意，偶尔司祚会好心帮他捎带买一杯。
　　许嘉诃惊讶的睁大眼双手贴在玻璃上趴车窗边，红绿灯时间漫长他就一直勾勾盯着外面看。
　　虽然毕业再也没有喝到过燕麦粥，但那粥的味道他还喜欢而且也一直没忘。
　　司祚，问：“我去给你买？”
　　“不用。”许嘉诃颇为心动还是说了违心话不肯承认，因为他不会再去接受司祚的好意。
　　他害怕，吃亏上当让他刻在心里长了记性。
　　包括现在，司祚完完全全渗入他的生活，任何事情他如果想办到，都只能乞求司祚去帮他做。
　　手机，钱，身份证，全不在他手里，身无分文且无家可归。
　　司祚的余光瞧到许嘉诃趴在车窗边望着外面看，一直没挪开眼，脸上充满郁郁寡欢。
　　四个大字都快写在脸上了。
　　“你是想要什么东西不好意思和我讲？”司祚看了半天，于是兜圈开车绕回来，找了地方停在路边。
　　他下车，随便排队买了些他自认为是垃圾食品的餐食。
　　清俊斯文的西装男子与市井气小摊小贩格格不入。
　　无数学生驻足停留下脚步观望他，青春期的少女春心萌动，简直理想型男友的既视感。
　　“那个男人好帅……”
　　窃窃私语后，学生们赶着上学，都离开了。
　　说不出哪里奇怪的很。
　　许久后司祚回来了，男人打开副驾车门给许嘉诃递了不少吃的，还有一杯他心心念念泛热气的燕麦粥。
　　“只剩这一种粥了，随便买的你凑合喝吧，如果不喜欢就丢掉好了。”
　　司祚心里清楚，他嗤之以鼻表现得满不在乎，但他自己知道粥确实是为许嘉诃专门买的。
　　他怎么可能忘记，许嘉诃早晨爱喝燕麦粥。
　　在意只是错觉，罢了。
　　男人脸色冷漠如常，端着高傲自大的有钱人架子，那张面庞冷的像冰块。
　　许嘉诃诧异地接下司祚手中早饭，他还买了油炸里脊饼，还有加满料的荷叶饼。
　　早餐车的花样一如既往和以前一样太大没变化，味道吃起来也是老样子。
　　“粥烫，你先吃别的。”司祚依旧满不在乎道。
　　纸杯盛的粥有些烫手许嘉诃也有意打算留到最后在喝。
　　他先吃了热乎的里脊饼。反正钱已经花了，不吃白不吃。
　　手里饼刚吃完，轿车已经过了公司抬杆，没想到，司祚的公司比许嘉诃前公司规模大了不止一倍。
　　办公大楼更有商业大厦那么高，顶部放置着巨型logo。
　　许嘉诃问：“这全是你家的？”
　　“部分产业。”
　　司祚回答平静，把话说的好似寻常人逛商场买衣服一样简单，他轻笑，“不然怎么，总市值千亿的司氏集团也不至于太寒酸吧？”
　　听完他的话许嘉诃呼吸不由沉重起来，冷血卑劣且有钱，纵使折磨的许嘉诃体无完肤他也有残暴的资本。
　　许嘉诃后悔问他这句话。因为打从心底他也没能想到过司祚到底能有钱到什么程度。
　　映入眼帘的是超乎预期地钱权地位。
　　如果许家还在，他也不至于从云端跌入尘埃，不过一瞬之间落个两手空空，被司祚当成柿子捏来捏去。
　　各种礼貌问候声不停打断许嘉诃的思考，他茫然，畏惧感提现的淋漓尽致。
　　落魄了，没办法，有钱人现在的地位排在他之上，不能再是曾经庇佑下的许嘉诃。
　　办公楼内部的员工挂着工牌穿衣正式，见了司祚都纷纷和他礼貌打招呼，相当大规模的企业。
　　许嘉诃手握一杯粥跟在司祚身后，和刚才司祚买路边摊的场景差不多。
　　连背影都融不进这地方，他不属于这里。
　　意式西装的男人面对每位打招呼的下属微笑点头示意，温文尔雅地领导者。
　　许嘉诃内心忍不住想骂他装！
　　上楼时因为需要和司祚同搭电梯所以轿厢内并没有多少人愿意同乘，许嘉诃选了离司祚较远位置，站在不显眼的角落。
　　开门刹那没长眼的冒失鬼赶时间直接冲进来撞到许嘉诃，粥没拿稳摔地上的同时还弄脏了那人衣服。
　　素质过于感人，上来还没看清电梯轿厢里面有没有直属领导，就开始指许嘉诃鼻子反咬一口。
　　“长没长心啊上班还带早饭，缺心眼玩意也不知道哪个没脑子的能把你招来，遇见你真倒血霉。”
　　许嘉诃认错态度诚恳，立马道歉：“对不起我没看到，不好意思。”
　　“眼瞎了？弄脏我这件衣服你能赔的起吗？”
　　粥一口没喝还被拎住不依不饶挨顿骂，许嘉诃心疼洒掉的粥怨气十足，小声嘟囔：“站角落都能撞上来，也够瞎！”
　　司祚自觉靠边站了站没参与进纷争，他想看看许嘉诃面对别人是不是也像面对他，从来不给面子。
　　那人愈发来劲儿压根没注意到自家董事长在旁边看戏。
　　劈头盖脸对许嘉诃又一顿疯狂辱骂，噼里啪啦各种难听话问候了许嘉诃祖宗十八代。
　　简直疯狗发了失心疯胡乱咬人，过路人也得挨枪子。
　　分明自己火急火燎地撞到人还胡乱颠倒揪着他不放。
　　只要活的够长真能遇到不少比疯子夸张的奇葩。
　　话越说越离谱，连许嘉诃父母也牵扯进去了，再不回怼他都有些像泥捏的，“脸就一张省着点丢吧，我看触景生情你只占俩字。”
　　“诶嘿，你哪个部门的敢对我这么嚣张？知道我是谁吗？”
　　“你看我像有工牌的吗？务必早点去眼科挂号去治治眼疾，记得提上日程去挂个急诊。”
　　许嘉诃火气还没消完，拍开那人抓在他衣领的手：“祝您早日康复。”
　　他说话间目光游离，寻找到司祚的身影不善地瞪了一眼，反正谈崩成这样了。
　　索性连着司祚一起阴阳怪气得了，正好出一口恶气。
　　“依我看贵公司员工素质有待提高，也不知道hr怎么能通过些歪瓜裂枣来扰乱公司形象。”
　　那人瞬间像被掐了嗓子，噎的半句话没吭出声。
　　吃瘪的时候尴尬又好笑。
　　没成想小绵羊脾气还挺暴躁，司祚差点没憋住笑出声，事后赶忙假装轻咳两声证明旁边另有其人。
　　司祚双手插兜冷淡开口，眼神望向那人时冰冷的丁点不掺杂任何情绪，他抬高音量，“多少钱，赔你。”
　　“十万够买你的衣服么？”话音落地，他慢条斯理从钱包掏出张银行卡两指夹住举在半空，平静道：“回答我。”
　　那人瞧见是司祚在旁搭腔后，脸色下沉的很快。
　　略微得意的笑迅速压下去，大惊之余匆忙改变借口解释，“司总？我开玩笑说说而已。”
　　离谱，太离谱了。
　　“既然在开玩笑，想来是不需要赔偿的，对吧？”他装模作样收回银行卡，悠悠把钱包重新揣进口袋。
　　司祚眉色阴沉，却假笑着道：“机会给过你了，是你自己放弃的。”
　　“司总，真没事，我开玩笑的。”那人摆了摆手只好再次拒绝。

致老公们的一封信
　　大家好，我是包子。
　　主要是想和各位老公说件事情，接到编编的通知，我要上架啦。
　　包子说实话菜的抠脚，这是第一次连载长篇的现耽，有什么问题老公们可以在评论区指出来，有疑问也可以来问我，包子是话痨选手不找我唠嗑会憋死的。
　　任何问题包子都会解答的₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑(话痨选手24小时在线)
　　上架之后千字5币，包子手很慢，码字可能要码几个小时才能写完一章。
　　我每天也会在红包广场发红包的，一章3000字15币真的很白菜，球球了老公们就订一下好不好嘛。
　　你们就是我前进的动力，不到一杯奶茶钱就可以看包子天天整活。(苍蝇戳手.jpg)
　　广告位:包子在此承诺，全订的老公们永久享有，游戏打辅带上分，游戏帮助力，pdd砍价等一系列服务。
　　还有还有，包子除了是社畜之外还会整很多花活，是一只野生手工包，会不定期抽几个宝贝送福利。
　　但我真的是个正经人，只开🚀不开🚗，生活不易包子卖艺，别逼我给你们跳烧烧的小舞蹈。(尴尬的扣扣手)
　　占有欲极强偏执攻x高岭之花清冷受，这配置真的真的很刺激。(ง •̀_•́)ง
　　前方高能预警!
　　司狗子后续如何追妻火葬场？
　　许嘉诃会原谅司祚吗？
　　司家上一辈有什么恩怨？
　　更多未解之谜预知后事，请听包子下章分讲。
　　多的不说少的不唠，包子永远爱你们，下章见啦，老公们一定要支持正版，我会努力更新的。

28.我也是废物，你留我有什么用
　　纵使别人真要收下这笔钱，以他性格司祚也不会真给。
　　再者人在屋檐下不得不低头，董事长开口解围了谁还敢不要命硬碰硬。
　　再是绵善的上位者也会自带威慑，更何况面对的是所在公司的顶点。
　　存在于公司多数人理想中极端优越的择偶标准。
　　“对，对…”那人声音颤颤巍巍重复两次。
　　司祚没理会，反而面向许嘉诃旁若无人地歪头笑得无辜，他如同抚摸宠物进行安抚，“我派人重新给你去买，好不好。”宠溺又暧昧。
　　眼神自己体会，一看很不清白，无辜的让人下意识感觉他俩关系不一般。
　　许嘉诃拒绝的相当干脆，“没必要，你我关系还没到非要这样待我好的地步。”
　　在外人看来，正义又严肃的董事长面上挂着令人深刻的笑容。
　　仿佛是个通情达理又非常和善的上位者，具有明辨是非的能力，不会偏袒伪装起来的施暴者。
　　只有许嘉诃清楚，这幅面孔和当年司祚他父亲老狐狸阴人的模样简直如出一辙。
　　仁慈不值钱，想装立刻就能装个八分像。
　　司祚嘴角带笑，眼里隐藏了全部的残暴和恶意，他热衷于观赏许嘉诃难堪时向他哀求。
　　愉悦到极致的爽，是除他之外任何人带不来的情绪。
　　以至于司祚从未想过许嘉诃的感受，一点都不带心疼，只有偶尔的怜惜。
　　司祚所说的每句话像钟摆一样一下下撞击着神经，让许嘉诃无时无刻需要防备着他。
　　许嘉诃可以永远不爱他，却被圈养起来永远离不开他。
　　司祚想占有，但他似乎又爱不起来，他没学过爱一个人，嗜血无情才是亘古不变刻在基因里就会的东西。
　　他要主宰许嘉诃的一切，包括自由。
　　——
　　许嘉诃下巴抵在办公桌静静的趴着，从表情看，显得没生气很憔悴。
　　司祚掌控了他太多，他全身上下没有任何电子产品，百无聊赖撑着脑袋在发呆。
　　对面男人自从开完会以后手头工作就没停下来过文件一沓接一沓，办公室安静的仅剩键盘清脆敲击声在响。
　　趴着的人半天没动静蔫得像颗泄气皮球毫无活力。
　　司祚停下手，问道：“火气没消？”
　　明知故问，没意思。
　　许嘉诃甩出疑问句，说话没好气道：“心情一般，我在你面前敢有脾气？”
　　司祚没恼，身体向后倚靠随手拿起手机拨通电话给助理打去，开口嚣张道：“小李，找人去查监控，今天早晨八点半在五楼电梯口撞人那个，明天不必出现在公司。”
　　许嘉诃本不想搭理司祚，他这么一说顿时来了些精神气，抬了抬眼皮仰头望司祚，“你要开除他？”
　　“没眼力的废物留着也创造不出价值，同你讲的那样，该整顿员工了。”
　　“我也是废物，你留我有什么用？”
　　这话在许嘉诃看来没毛病，自己工作帮不上生活无用处，也就只能充当一个发泄工具……
　　但传入司祚耳里却无异于挑衅，他占着的东西即便坏掉也不会被动扔掉。
　　“乖，人我已经开了不要生气了好不好，小诃。”
　　司祚眉眼闪过一丝戾气突然站起身子走到许嘉诃旁边，将人从座位抱起，倾身低头类似邀功请赏。
　　他凑近许嘉诃覆来却只轻轻落下一吻，万幸没做别的事情。
　　许嘉诃懵了一瞬哑口无言说不出话，他不知此刻到底该怎么做才好。
　　整个人极其抗拒用力扣着背后桌角，承受下突如其来地索吻。
　　司祚不断索取搞得他差点没被憋死，本就对司祚没剩什么好感，时常这么捉弄他惹得许嘉诃更加厌烦。
　　讨厌鬼阴魂不散，推也推不开。
　　许久司祚松开许嘉诃脸颊，柔声道：“真乖，别总是链子栓在脖子上才懂得听话。”
　　许嘉诃耳朵瞬间红到滴血，差点又让他没忍住脱口而出骂人脏话。
　　即便过上十年二十年他也依旧无法接受司祚那衣冠禽兽嘴里吐的每一个字。
　　他话如刀锋像针一样深深扎进心窝，无时无刻不受此煎熬。
　　许嘉诃如鲠在喉，把恨硬憋回心里，多说无益反正司祚脸皮厚也不会认真听。
　　他一遍遍暗示自己无所谓，真的可以不在乎吗？但憎恨压在心底也总会在眼睛展示出破绽吧。
　　要是当初没相遇要是他没打算去要回表，要是……
　　他俩压根也走不到今天这种局面，司祚锋芒太锐，刺得许嘉诃像只刺猬。
　　司祚松开他很满意许嘉诃没有特别大幅度反抗，宠物就该有个服软听话模样才对。
　　傍晚七点五十，黯淡夜空打响一道雷声，不过多久便窸窸窣窣下起细密雨丝。
　　雨点倾斜落在玻璃，浅浅留下水渍痕迹。
　　司祚得了空暇，对躺在沙发对天花板发呆的许嘉诃随口一问：“下雨了今晚想吃什么？火锅烤肉还是炒菜你挑一种。”
　　许嘉诃呆滞回神，淡淡道：“随你。”
　　许嘉诃与常人不同，他耐心很多，可以像透明人那样在某个角落独自沉静地待许久，也可以细致完成工作上复杂繁琐的报告。
　　但面对司祚又总作出不理智行为。
　　夜晚又黑又孤独，路过学校能够从街边清晰看到每间教室亮着白炽灯。
　　象征性看了手表时间，八点二十左右学生还没下晚自习，许嘉诃照样会不自觉地目光停留凝望。
　　司祚余光扫到许嘉诃：“我记得附近有家火锅，你爱吃的。”
　　许嘉诃嗯了一声回答相当干脆利落，索性也没拒绝，因为他确实想吃很对胃口。
　　司祚也算了解他一些能听出这并不是假话，表情似乎有些冷笑调侃，“算你识相，没有口是心非。”
　　黑色劳斯莱斯停在学校附近巷子，从巷头到巷尾打满招牌无一例外全是小饭店。
　　学校食堂吃多了也会吃腻，所以附近开满各种店，奶茶麻辣烫之类居多且物价并不高。
　　司祚熄火后打开车门从门板侧面抽出一把纯黑色雨伞，走到副驾接许嘉诃下车。
　　隔着车窗雨雾，男人在门外撑伞伫立漆黑看不清面孔，人影高挑感觉比地狱来索命无常鬼都恐怖。
　　司祚亲昵搂腰带着许嘉诃进了店。
　　火锅店地方不大干干净净，从进门起就能感觉到暖烘烘的热气包裹全身，整个人受了暖不在冰冷。
　　老板娘从吧台走来，手拿菜单递过来，露出朴素大方地笑，“你们真挑对时候了，今儿菜全点啥都有。”
　　司祚点头微笑回应，点过菜，等菜期间司祚手机不停在响，他沉默看向联系人姓名，没犹豫地挂断调了静音。
　　电话那头显然没会意又拨进来一通，手机嗡嗡振动。
　　司祚不耐烦接起，阴恻恻打断对面话匣子，眸光也跟着沉寂：“闭嘴，别烦。”
　　他声音冷得不能再冷，动怒前兆许嘉诃清楚的不能更清楚。
　　晦暗不能见光的脾性才是最真实司祚，能带给他永无止境地阴霾。
　　许嘉诃早习以为常反正光已经不会照在身上，不过除他自己之外几乎非常小概率能见到司祚冲别人发火。
　　许嘉诃自顾自摆弄手边碗筷没敢接茬纵使好奇也没能问出口。
　　不然司祚哪句话不高兴就如同疯狗，万一把喜怒无常地气焰撒他身上，可没必要。
　　亮黄色灯光打在司祚头顶，暖色调衬托的他没那么戾气深重。
　　司祚没察觉到许嘉诃眼神变化明显，随意解开袖扣脱掉外套，眼神温情脉脉询问，“小诃怎么了？”
　　许嘉诃揉了揉眼睛转低声移走话题，“没事，菜快上桌了。”
　　这店开了好些年，从以前上学那会儿就存在了等菜期间又陆续来了不少人。
　　司祚以为他兴致不高的原因是突然又不想吃火锅了，沉默了一会儿问道：“不喜欢的话换一家？”
　　许嘉诃勉强用嘴角挤出个弧度，不自然地笑答：“不用，喜欢的。”
　　司祚嗯声，也没察觉到今天许嘉诃似乎有些在和自己闹脾气而不是一味地顶嘴谩骂惹得他怒火中烧疯狂报复。
　　许嘉诃只和他保持不近不远的距离，床上不对付，床下谈不上任何关系。
　　貌似司祚根本没有心，对待许嘉诃更像俯视自己驯服好的温顺宠物。
　　小猫小狗不听话就教训，听话就象征性宠爱。
　　许嘉诃埋头一言不发，门口吵吵闹闹进来三五学生，看上去年少气盛穿着黑白相间的校服。
　　他侧目短浅地往几人身上瞟了一眼轻叹出一口浊气。
　　许嘉诃扭头收回心思，八年未见成阳高中校服还是老样子没经过改制。
　　倒是让许嘉诃不由自主有些起羡慕学生，曾经不起眼的日子现在已成奢望。
　　司祚夹了虾滑放进许嘉诃碗里，不用猜也能看透对面已经出神的人内心真实想法。
　　他笑中藏刀，摸着下颚温声提醒道：“别羡慕不切实际的梦，你曾经也有过自由，不过你自愿倒卖给我换成钱了。”
　　许嘉诃眉头紧锁，身体仿佛沁在冰水里行动都迟缓起来，若不是司祚有意为之，自己怎么能落到这步田地。
　　这种话，亏他好意思说出口。

29.你乖乖听话，照片我只留着自己看
　　“我说的对吗？小，情，人。”司祚笑道，一字一顿。
　　许嘉诃甚至有一刻想起了乔岳，若是那天他真能带走自己就好了。
　　可惜没有如果。
　　“你要想试图逃离我的话，我会很生气的。”
　　司祚总感觉比许嘉诃自己都足够了解许嘉诃这个人。
　　他的停顿犹疑，司祚仅需一眼就能看懂。
　　真是一句脏话也懒得和司祚说，浪费口舌，他可不值得许嘉诃发狂般的谩骂，一点用处没有。
　　许久，许嘉诃暗哑的声音透露出无奈，他问，“司祚，你放过我到底能怎样？”
　　司少早从一开始把人灌醉带上床就尝到了甜头，食髓知味他怎能轻易放人离开。
　　“举个例子，你小时候得到心爱玩具会放手吗？”
　　许嘉诃被司祚的比方当头打了一棒，漂亮脸蛋略带哀伤显得十分无助可怜。
　　他的心猛地一阵收缩，快窒息了，他突然意识到，眼前人现在变得很恐怖。
　　说话也咄咄逼人，把他控制的毫无还手余地。
　　饭吃得并不是很愉快，可以说是相当气人，回别墅的路上，司祚手握方向盘恣意放纵开着车。
　　路边的灯火像过眼云烟，抓都抓不住的虚无，不属于他的灯火阑珊。
　　男人薄唇微启刻意提高音量强调，专门把话说给许嘉诃听，“帮人帮到底送佛送到西，你怎么能突然想起后悔呢？”
　　“我说的没错吧。”
　　话锋利的像刀刃竖着一刀刨开许嘉诃，言外之意是告诫他开弓没有回头箭，该认命还得认命！
　　他会被关在那个不见天日的别墅里，直到灵魂腐烂成泥，与外界再无联系。
　　这不就是司祚想看到的吗？
　　错的不是他，错的是他没有钱了，错的是他太善良了，错的是他信错了人……
　　许嘉诃外表冷淡总带有荆棘尖刺让任何人无法靠近，实际他却真的害怕了司祚。
　　许嘉诃假装自己没听到，到头忍受司祚精神和身体双重折磨无非是他一人。
　　每次床上折腾到许嘉诃死去活来，非得像个做错事的孩子一样声音发颤地痛哭哀求，才能换来些许宽恕。
　　他不知道他到底欠司祚什么。
　　惩罚依据反而是用来惩罚善良人的，坏人都在逍遥法外。
　　每每回想起那低三下四的自己，许嘉诃就不由握紧手心。
　　指甲嵌进血肉顺着指缝滴血他都浑然不知，相比之下这点痛刺进心里还没司祚伤他伤的厉害。
　　他都快感知不到肉体上的疼痛了。
　　司家独子今时今日位高权重猖狂地厉害，他惹不起，躲不起，打心底恨透司祚也无可奈何。
　　装作含蓄温和的男人除了会卸下伪装凌辱他，别的时候都装的人模狗样。
　　车子缓慢行驶，绕过花池停在别墅侧门，最终目的地到了但许嘉诃完全没表现出有多想回到这噩梦般的地方。
　　黑暗笼罩下别墅并不能像白日时相同，散发出华贵气息让来者感到无比端庄反而站在远处都阴森压抑。
　　冷风阵阵。
　　第一次被司祚强行拉来别墅那个夜晚，过得痛不欲生。
　　记不得许嘉诃具体怕的是脾气还是手段，但总归更害怕与其发生关系那支离破碎得片段记忆。
　　司祚总在他过分清醒时把人带上床欺压，绵密的痛感遍布全身每处细节许嘉诃无比清晰，无声望着天花板流泪。
　　空气异常生冷是刺鼻的寒意，司祚牵着他踏进家门，又回到了那毫无人情味可言的“家”。
　　回到房间关上门，司祚又变得冷漠无情。
　　许嘉诃在他进入浴室后头一次翻到他外套口袋里面居然装了手机，平日司祚防他严的要死。
　　他双手颤抖，说不出是不是心存侥幸。
　　回了房间就会把手机放在书房办公桌上，密码锁的书房许嘉诃连门都进不去。
　　防他如防贼，很无聊之举。
　　司祚每次都等到他需要办公才会去书房拿回电子产品。
　　反正房间里还有别墅内部通讯的座机可用，不至于当个傻子连人都联系不到。
　　外套沉甸甸的，许嘉诃紧张地手也开始不由颤抖，差一步，他只要找人求助也许就能脱离苦海。
　　手机刚拿到手不到片刻之后就许嘉诃目光停在屏幕前愣住了。
　　他能去找谁来帮助？
　　司祚许久以来对许嘉诃所有熟悉的人都摆出一副我们两个是在认真谈恋爱的样子。
　　现在许嘉诃才说他是被迫屈服，估计没有人会相信。
　　“吱呀”一声，司祚从浴室推门出来下半身围一条浴巾，沐浴露的香味从门后涌出。
　　他正好看到许嘉诃拿着他手机纠结不已，“你是想逃跑？”
　　司祚冷声冷气没有给他好脸色看：“说过要听话，怎么到这时候又学会不乖了。”
　　突如其来出现的人影吓到许嘉诃，手没抓稳手机直接摔在地板上，屏幕出现了裂痕却在坠落时无意滑开了相册。
　　手机正面朝上躺在两人相距之间，屏幕仍然亮着，里面照片不堪入目。
　　非常多…
　　许嘉诃眼睛首先接收到讯息，我看到照片的瞬间脑袋嗡嗡作响随后炸裂般冒火。
　　相册里全是他，显然司祚趁他失去知觉后偷拍的。
　　照片中赤裸着身子无力瘫在房间床上布满吻痕的人是他自己，被人从后抓着腰肢摆弄的也是他。
　　换做别人看到那肯定是相当撩人心弦，但照片里的人不是别人而是他自己。
　　而且只有他。
　　许嘉诃仅看了一眼，就抬手挡住眼睛不敢在睁开，脸烫得和被开水浇过。
　　惊慌又气愤，多种情绪波动的厉害。
　　司祚笑容阴冷弯腰拾起手机，浑身透着刺骨的危险气息，他道：“你乖乖听话，照片我只留着自己欣赏，要是不听话…”
　　“保不准照片就会突然出现在你哪个熟人的邮箱里。”他接着说。
　　许嘉诃扑过来想抢走手机删掉那些见不得人的东西，司祚一抬手捏着他腕子把人扯进怀里圈住。
　　温柔怀抱也不适当在此刻，许嘉诃愤怒不已，对着司祚手臂咬了上去，留下一串深刻的牙印。
　　司祚吃痛，攥的怀中人更紧了，“小诃，没听懂我的意思吗？”
　　“司祚，你畜生不如！”许嘉诃红了眼眶眼珠子都在烧得发烫，他恶狠狠地瞪司祚。
　　司祚神情平淡，丝毫没有感到愧疚，反而闻言后轻蔑笑了，笑得肆意无忌：“多谢夸奖。”
　　他嵌住许嘉诃手腕，生拉硬拽拖着他摔到浴室墙壁。
　　许嘉诃拳脚施展也根本挣扎不过这个比他高挑的男人，司祚手拿花洒居高临下俯视他。
　　水温凉彻从头浇到脚衣服也彻底湿了个透，冷的许嘉诃蜷缩在角落瑟瑟发抖。
　　就这样，他被按在浴室地板一件件扒掉衣服。
　　正要有所动作，许嘉诃发现机会钻了空快速推开门从浴室栽出来。
　　他慌乱扯了件司祚的衬衫，胡乱系上扣子才勉强遮住身体。
　　衣物穿在他身上刚好能遮在腿根不至于暴露太多皮肤，司祚早将房间门上了锁。
　　浑身湿淋淋地家伙几乎无处躲藏。
　　司祚蹙紧眉头不紧不慢地逼近，仿佛在戏弄逃跑猎物一般，而许嘉诃，一直属于他所掌控的猎物。
　　许嘉诃吓得不断后退，眼睛映射出悲恐，“我求求，不要，司祚我不想。”声音凄惨十分可怜。
　　“我忍不了那么久，你知道我向来没什么耐心等待。”
　　冰冷无情的话语，犹如一盆凉水兜头浇下尖锐地提醒了许嘉诃。
　　许嘉诃不断重复央求，“司祚你清醒一点，求求你，不要这样对我……”
　　惊慌下他后腰不小心抵到床头柜夜灯。灯盏应时而落，顿时碎裂声刺破房间气氛随之焦灼。
　　许嘉诃顾不上太多立即捡起一块大片玻璃，死死握在手中摆出攻击姿态。
　　玻璃碎裂处异常锋利，经管已经划破许嘉诃，他也仍然没有松开，温热黏腻地液体顺势滴在地上。
　　司祚不屑地轻啧，很轻易走上前拎住衣领拽起许嘉诃，“惹恼我，对你没有好处。”
　　即使逃过这次，下次司祚照样还能找到新方法治他。
　　实力悬殊地对弈还不是简简单单就败下阵来，显得多少有些以卵击石不自量力的意思。
　　许嘉诃放弃抵抗大颗的眼泪从脸颊滚落，手中紧紧攥着的玻璃碎片应声掉落，发出咚的一声闷响。
　　沉重又郁闷。
　　残缺的透明玻璃片沾满殷红血渍静悄悄躺在地毯上，房间里安静异常。
　　许嘉诃瞬间脱了力，每说一个字都哽咽的更厉害，开口艰难异常：“对不起，我错了。”
　　司祚打趣看着小动物般哭的上气不接下气地许嘉诃，惨兮兮还蛮让人心疼。
　　不经像顺毛那样抚摸着他的头发，冷声安慰，“乖，照片我自己留着，不给别人看。”
　　司祚似安慰又不似安慰，许嘉诃听完哭得更凶了，一句话满是雷点，戳心窝的羞耻。
　　卧室天花板的灯灭了，床头灯微微泛着光持续到天亮才熄灭。
　　或许许嘉诃主动服了软，司祚动作比往常有所轻柔他其实懂得如何做可以不用把人弄伤，但那时候许嘉诃不太听话。
　　许嘉诃极力忍耐，死死抿唇不发出任何声音。

30.宝贝，咱家隔音效果不错的
　　唇瓣被许嘉诃咬出浅淡一道齿痕，他尽力避免发出声音。
　　以免司祚兴趣盎然对他折腾个通宵到第二天连床都下不来。
　　熟悉的深入感从腰以下的部位挺进，下身疼的如同被斧头裁成两半。
　　许嘉诃难受的从喉咙哼出几个微弱颤音。
　　“司…司祚…”是想骂人的语气，但没能成功说出一句完整的话。
　　司祚在漫长时间里消磨着许嘉诃的自尊心，“宝贝，咱家隔音效果不错的，叫大声点也没人能听到。”笑声很张扬。
　　他来了兴致抓着许嘉诃脚裸将人拖回来，不让其逃走。
　　非搞得身下人哆嗦着断断续续喊出声响，然后红着眼眶泪汪汪的哀求。
　　许嘉诃当然觉得很委屈，凭什么这种破事要他去承受，凭什么司祚要逼着他上床。
　　一切都不是出于自愿，又好像是他心甘情愿那样做的。
　　痛彻心扉，哭却只会让司祚心情大好折磨的他更疼。
　　激烈过后，许嘉诃嗓子哑了好几天，连走路也一瘸一拐看上去窝窝囊囊。
　　衣服遮掩了他身上遍布的痕迹，唯独腿脚不利索。
　　次日的清晨两人在客厅相遇，阳光散在别墅每个角落温暖惬意，有点小瑕疵的地方在于不远处站了惹人嫌得讨厌鬼。
　　真是恨透了他，打不过，看不爽，长久以往都快憋出内伤来。
　　司祚正在嘲笑许嘉诃走路缓慢别扭的模样，一步一步的挪动。
　　谁干的好事，谁心知肚明。
　　每当见了他这幅哀怜模样，司祚还想要存心调侃，“每次做完都这样，需不需要找人给你定制副拐杖？”
　　半分好心没有安，相当于按头回忆，逼他往昨晚想。
　　许嘉诃脸色不是一般难看，睫毛在光线照射下显得颤抖极为明显。
　　他气得咬牙切齿，头发丝也快竖立起来，像极了炸毛的小狮子。
　　许嘉诃下意识抄起手边能抓到的物品对着司祚发了疯乱砸。
　　“司祚！”许嘉诃喊着他的名字砸的特别用力，后牙槽咬得吱吱作响。
　　司祚侧身躲开眯了下眼睛，脸上暖洋洋地露出微笑，歉声道：“小诃我错了。”
　　“乖宝贝，抱一抱我真的错了。”
　　道歉，真的是在道歉吗？
　　分明一张和善的脸，莫名有种巨大压迫感席卷而来，压得许嘉诃喘不过气。
　　他呆在原地猝不及防，缓过几分神后诧异抬眸对视。
　　好死不死混蛋司祚还专门逮着他一只羊薅，玩这么久也没见得说腻。
　　司祚张开怀抱，凌厉的人轻挑了眉发出嗤笑，“你认为我会真诚的向你道歉？”
　　“我…”幸亏理智来的及时，许嘉诃险些被假象蒙蔽着了道，“我不信！”
　　“那你为什么会迟疑？”司祚仿佛是看到了一个笑话，表情开始变得戏谑玩味。
　　嘲笑许嘉诃的片刻犹豫不决，就像真的信以为真。他刚才居然在犹豫，不会是真信了吧。
　　司祚摸了摸下巴看似认真的说，“看来在你心中我算好人，小诃果然爱我情深。”
　　他接着又说，“爱到我说的每一句话都相信的不得了呢。”
　　许嘉诃眼梢微红，这话刺进心里堪比食人秃鹫啄到他的心头血。
　　沉默良久良久，他才哑声反驳：“我恨你一辈子，你是骗子。”
　　司祚那双漆黑眸子更是仿佛火一般的灼烧他，烈焰汹涌无可避免。
　　“也好，恨比爱长久你会多记几天。”显得他很正常的语调也透着压抑。
　　许嘉诃彻底无话可说，每次都这样，将将合上嘴，司祚当即就能说点难听话，把他揶的够呛。
　　司祚除了有钱任性，但凡跟人沾边的事基本没他，简直不当人。
　　只要许嘉诃和他在一起哪怕几分钟时间，他也能逮着空折辱身边那个名誉上的“小情人”。
　　还是他算计了好久，硬生生将麻雀来关进笼子里的。
　　可惜纯净的灵魂遇到了恶劣的疯子，而且还被疯子玷污了，变成了疯子的专属品。
　　拱他独享，是种从头爽到尾的极致享受，司祚乐在其中越来越无法自拔。
　　所以司祚并不会把许嘉诃的仇视放进眼里。
　　怒不可遏地谩骂，可奈何地妥协，再到最后真心实意地求放过。
　　反而他觉得听上去就有趣到不行。
　　他的身份地位摆在明面上，除了许嘉诃之外没有第二个人在敢这样指着鼻子骂他。
　　又或者在床上哭着攥紧床单恳求他轻点。
　　养宠物亦是如此，总有驯化过程才能让宠物屈服，比如打个巴掌给颗甜枣，所以司祚不在乎。
　　论金钱，司家产业六成的掌控权在他手上可谓只手遮天的富贵。
　　司祚是司明山的独子，说难听点儿最后遗产归属不出意外的话拥有者绝对是司祚。
　　许嘉诃不敢想象，拥有司氏股份六成的司祚呼风唤雨够嚣张了。
　　要有天他拿到全部十成的股份究竟能嚣张到何种程度。
　　那时候司祚依旧玩不腻的话，许嘉诃不得暗无天日过的比现在窒息百倍。
　　想到这许嘉诃打起寒颤，整个人抖了一激灵。
　　“冷？”司祚看他反应疑问道，随便脱了外套给许嘉诃搭在肩头包裹起那瘦弱身体。
　　司祚手落在许嘉诃腰肢掐着柔弱纤细的部位。
　　他突然俯身下巴抵在许嘉诃肩头语气亲密，温声道：“我怕稍微使些力气都能折断你的腰。”
　　许嘉诃有股异样的感觉油然而生，很膈应很抵触。
　　他拍开司祚环在腰间的手，满身戾气如同刺猬充满尖刺。
　　因为声音沙哑不能大声说话，许嘉诃用有些不自然的语调说：“别碰我。”
　　“你与其在我身上浪费感情还不如多抽点时间工作。”
　　言下之意是许嘉诃宁可他生意场得意，也不愿司祚在他旁边碍眼。
　　司祚换了语气把他拖到墙角，手缓慢探到许嘉诃脖颈死死钳住，顺势猛地把他按到墙边。
　　低头靠近许嘉诃时，他眼神里满是森寒，“还是凶巴巴毫无长进的话，我可要像以前那样让你长长记性了。”
　　司祚在他颈侧轻轻蹭了蹭，然后探到唇瓣落下一吻。
　　似乎许久司祚没有展现出狠厉，杀气也没以前那么重了，。
　　司祚以为许嘉诃是忘掉过去他凌虐人的手段，已经彻底忘却那个在酒吧调戏被打到半死的蠢蛋了。
　　他忘了吗？
　　当然记得，而且记得清楚。
　　他道：“快乐建立在别人痛苦之上有什么了不起，我看不出来。”
　　司祚倦地看向眼前人，偏是提防，他偏就有能力把许嘉诃用来保护自己的尖刺全拔得一根不剩。
　　玫瑰在矜贵，拔了尖刺也只是朵毫无抵抗力的花。
　　生而为人，不爱惜自己，铁了心的执拗，在司祚看来，许嘉诃就是放着阳光大道不走非走独木桥。
　　司祚轻俯在他耳边低语，“你执意坚持这个态度的话，我倒要看看你能嘴硬多久。”声音不大，恶意不小。
　　卑劣的想法忽然划过脑海，司祚指节微微泄力，丢下许嘉诃转身哼声消失在视线中。
　　这一走，多天在未见过。
　　司祚再次消失了很长时间，久到许嘉诃不由怀疑他也许是遭遇不测。
　　“好消息”没等到，反而等来位不速之客，司明山驾车回别墅了。
　　许嘉诃出了学校之后第一次见到司父，气氛充满紧张，窒息的扼颈。
　　庄重威望的中年男人，身形偏瘦鬓角染了岁月痕迹，面容不怒自威有着令人生畏之意。
　　绝对的生人勿近脸，和他儿子相比，司祚简直友善到家了。
　　进门时两人不偏不倚对视上目光，司明山扫了他一眼径直走向二楼。
　　司父眉宇间透着难掩的古怪让人打心底不舒服，尤其是他连多余的眼神都没留。
　　不由想起那年司祚为他打架出头挨罚时，遇到司明山那次神色如出一辙。
　　看得出司父不喜许嘉诃，曾经到现在。
　　上学迫使亲儿子惹事的始作俑者就站在自己家里。司家众人皆知如今两人除朋友外又比曾经多加了另一层诡异的关系。
　　不过这么说来也解释的通了，谁家父母会喜欢给自己孩子带来麻烦的烦人精。
　　况且现在关系说不清道不明，作为家长自然糟心这档子烂事。
　　但他却不知他是父子隔宿之仇的受害者，一直在被司祚利用，像用来对抗他爸的工具。
　　一枚棋子似的存在，隔在巨大的棋盘上。
　　本来许嘉诃也不算是和司祚能扯多大关系的人，被司明山瞥了一眼心头更是生出一丝惊慌的情绪。
　　尴尬气息扑在脑门，他索性躲到房间免得摊上麻烦事。
　　司父刚回别墅没多久楼下传来响动，许久未归的司祚跟着也回了家。
　　佣人替司明山开了书房门，乌木质地的家具看起来厚重华美散发出独特清香。
　　整个房间许久未有过使用的痕迹却被打扫的干干净净，唯独缺乏些人气，司明山坐在书房等司祚进门。
　　笃定般的知道司祚必会来。
　　脚步声在走廊响起，门吱呀一声被从外拉开。
　　推门而入的年轻男子面色阴郁，偏偏还要洋装好脾气模样假笑道：“什么风把父亲您吹来了。”
　　“没记错的话，您没事找我可是不会轻易来这栋房子的，不是吗？”

31.再顶嘴，回家让你下不了床
　　司祚秉持满脸无所谓的态度，笑出了声，“您也知道，您儿子风流惯了，不找人上床我会活不下去的。”
　　“别劝了，我改不掉。”
　　多少有点先挑衅的意味，明着放肆。
　　他知道，司明山回来要和他说什么，传入那人耳里的消息都是一手的。
　　身边眼线太多，数不清有多少，他不在乎。
　　父子相见没几分钟，家人相聚的祥和气氛就像早春门前飞过一只衔春泥的燕，以很快速度没了痕迹。
　　司祚说完话整个人便安静下来，半晌空寂。
　　书房静的可怕。
　　司明山率先打破了宁静，用极端鄙视的语气道：“听说你身边莺莺燕燕环绕不少，最近新添的那小玩意看着面熟。”
　　话点到为止，显然算顾及了微薄地血缘关系，给他留脸面。
　　“你在外面养了多少我不管，把人带回家就以为可以气我了吗？”司明山又说，“别试图挑战我的忍耐度，你该认清楚自己要做什么。”
　　态度说不出好坏，但意思明确。
　　司家容不下，许嘉诃。
　　繁复的灯饰发出冷冽亮光，月牙白色的灯影照在颅顶，司祚搬了把木椅坐在司明山正对的前面。
　　翘着二郎腿，比他父亲派头都大。
　　他懒倦地靠在檀木椅上转动着手指间崭新的戒指，“反正我没耽误您赚钱，何必干涉我的私生活？”
　　司祚有意无意的举动是在给司明山欣赏他的戒指，一枚指节上的钻戒，还是对戒。
　　和谁的，不用去猜也能想到，都睡在一张床上了，除了许嘉诃还有谁能有这待遇。
　　司明山平静道：“那你多加小心把，别等哪天我把人处理掉，在来找我发脾气。”
　　一番话看似湖面安逸，实则他在明示司祚，明示的很清楚。
　　只要是长了耳朵都能听懂司明山的意思。
　　“微不足道地小事劳烦您解决？我说过的，别管我的私事。”司祚也有些怒。
　　对话不复杂，简短几句后争吵声再次爆发，然后是接二连三东西摔碎的声音。
　　脆响一声接着一声，能碎的估计都碎的差不多了。
　　心中隔阂深得仿佛有扇厚重的门，两人只要共同处在这个所谓名义上的家，必然会发生争吵。
　　别墅内部楼梯都铺着价格不菲的手工地毯，空旷走廊彰显奢华，却早失去了家原本的意义。
　　对于司祚，这也不过是套能住人的房子，他想不出来怎么一个地方才能叫家。
　　和谁在一起又能称之为家，幸福不存在，家也不存在。
　　放眼望去像座徒有其表的空壳，里面住得也不过是像鬼不像人的疯子。
　　许嘉诃听到异常激烈地争吵萌生出几分好奇。
　　司明山手段难说，但看上去并不是能起争执的人，居然能和司祚那个蛮不讲道理的疯子吵起架。
　　惊奇的少见。
　　这家人似乎都奇怪到不寻常，有种近乎病态的偏执。
　　他压低脚步声顺声音寻了过去，走到一间房外听到了里面传出声音于是停下脚步小心翼翼地站在靠墙位置偷听。
　　司祚笑说，“他又不是什么特别值得的好玩具，玩到腻我自会扔掉了劳烦您费心？”
　　“最好如此。”
　　门内司祚的声音再次响起，他比以往暴躁许多，“你凭什么觉得我会对他有感情？威胁我的时候换套说辞也许会更好。”
　　许嘉诃刚来站稳，正好听到司祚冰冷无情地话语，一字不落全听进去了。
　　也好，他真若只是玩玩，腻了迟早有天会放自己离开。
　　自由。
　　真如司祚所说，就好了！
　　可惜谁知真假，他无别的他路可走自当是选择相信。
　　“聊不下去了，您多保重身体。”司祚突然推门出来，许嘉诃来不及躲闪，撞他个正着。
　　偷听闲话被本人撞到，尴尬的要死，不如找条地缝钻进去算了。
　　许嘉诃耳朵尖沁上红色，耳沿在极快的速度下红透了，早知道会被发现，索性就不出来了。
　　“你…”司祚眉头一皱，张了张嘴似乎有话想说，可是话到了嘴边又给硬生生咽了回去。
　　一个音节都没发出声。
　　片刻，他故意捏起许嘉诃下巴，笑说：“刚才你也听到了吧。”
　　“不过我现在没玩腻，暂时还没打算放你去找下家。”这是气话，司祚却说的很真。
　　最后两字他咬音很重，仿佛司祚要现在松开手，许嘉诃立刻就能投进他人怀抱把他忘得一干二净。
　　他是在觉得许嘉诃抢手？
　　当然不是，他只是不想让他跑掉，属于自己的在司祚看来也不过是短暂停留。
　　这是他多年来养成的习惯，凡事没有定数之前就不真正属于自己。
　　司祚勾了勾唇角，改变语气，“许嘉诃，你不配拥有选择权，我的东西在丢掉之前只能属于我。”
　　狠厉的声音没好气，真恼火啊。
　　司大少爷潇洒惯了，他完全心安理得掠夺走了许嘉诃一切，听他那番话势必也是真的，没掺假。
　　况且他也真真实实没流露出任何带有留恋的情感，必然是真话无疑。
　　许嘉诃抬头看他，“别说了，我知道。”
　　一双湿漉漉的眼睛，像可怜的小动物祈求怜悯，主宰他命运的人恰巧还是司祚那个混蛋。
　　混蛋是真混蛋，尤其是在某些方面，掐死一万次都不够解气。
　　“玩够了，我会提前通知你，让你早点做准备滚蛋。”司祚满脸写着无所谓。
　　可笑！
　　这需要哪门子通知，只需司祚一句放过他保证消失的不留痕迹。
　　许嘉诃反倒有些期待司祚丢弃他的时刻，到时候他可以重新开始生活。
　　不必和疯子纠缠不休，即便去沿街乞讨肯定也会比现在好太多。
　　贫穷总好过被束缚自由，现在这种日子才是最难过的，看人脸色，居于人下。
　　许嘉诃冷静接受下这套不知真假地说辞，眼神露出了许久以来第一次期待的目光。
　　好像已经看到了希望的曙光。
　　“司祚，你最好别骗我。”许嘉诃顿了顿，声音降下来用略微感谢的语气说：“如果会有这么一天，我会真心谢谢你。”
　　明亮的眼睛直勾勾盯着司祚，碎发从刘海落下来半遮了眉目。
　　从前怎么没发现他光是站在那里，就有种如月光般耀眼的亮。
　　异常点人欲火。
　　奇妙的感觉在他身上揉成混合体，司祚心头无缘由的触动了异样情感让心里带上一种根本说不清的矛盾。
　　司祚突然觉得话说早了，他有点舍不得丢弃这个玩偶。
　　没谁能逃掉，到死许嘉诃都要属于他。
　　他要是敢逃跑，就拿铁链子拴住锁在房间里，一辈子到头都把他关在身边才好。
　　司祚轻哼，眉头舒展变得柔和很多，“到时候再说感谢也不迟，现在我又不会放过你。”
　　目光假惺惺柔情，司祚对他说的一字一句保持着不以为然地态度却又十分真实。
　　以至于自诩十分了解司祚的许嘉诃，发现他自己也许根本看不透二十五岁的司祚了。
　　夜里下好大的暴雨，夹杂冰雹下了整夜没睡得太安稳。
　　清晨，许嘉诃打着哈欠打开窗，泥土味混合青草味扑鼻而来。
　　腥涩的草味是雨后独有的气息，说不上好闻，也不难闻。
　　接下来几天，司祚一反常态对许嘉诃控制欲肉眼可见变强了。
　　从前他不会主动把许嘉诃带在身边，而是大大咧咧把人锁在家里派人看着不让他跑。
　　排除先前的挖坑设局这算司祚头一次毫无恶意的将他捆在自己身边时刻盯着。
　　24小时几乎都要和司祚一起度过，许嘉诃很不自在，打心底怪发毛的。
　　上班拽到公司，下班关在房间。他忧郁的小心思一眼望到头。
　　司祚的手环住许嘉诃的腰，顺势把人拉近距离，“喂，和我在一起你就这幅鬼样子？”
　　“不如我们在办公室试试。”赤裸裸露骨的调戏。
　　炙热的气息扑在耳边低语，许嘉诃浑身紧绷，腾的一下坐直身子。
　　“恶心！”许嘉诃咬紧牙，低声骂了脏话。
　　司祚凑过来，眯着眼睛笑说，“说什么呢，大声点。”说着，他修长的指从外套探进去，一路摸上锁骨，“叫的时候挺大声，骂我的时候怎么就没底气了？”
　　许嘉诃从没见过比司祚还不着调的，差点没忍住想扇他一巴掌的冲动。
　　他抓住司祚的手嫌弃的用力拨开，气呼呼回怼，“会说话就说话，不会说话就闭嘴。”
　　例如小河豚圆鼓鼓的胀气，蓬成一颗小球，但拿手使劲一捏当场就会泄气。
　　司祚没恼，笑吟吟地像在调情，反倒电脑一合丢下工作，环腰的手搂的他更紧了，“我们小诃脾气渐长啊，是不是放纵你太久忘记自己几斤几两了。”
　　“滚！”许嘉诃沉默半晌，“不入流，下作，犯贱。”
　　理智快被愤恨填满，他当下能想到的词几乎一股脑全用上了。
　　“小诃的嘴怎么老是说出我不喜欢的话，那就……罚你晚上不许用润滑剂。”
　　古人云伴君如伴虎，伴司祚也不例外，一句话说不好威胁张口就来。
　　见许嘉诃没敢继续说话，他又接着道：“再顶嘴，回家让你下不了床。”

32.别耍小脾气，我不会害你
　　“你就不能学乖点吗？”司祚问他，“我总拿这些威胁你，也很没意思的。”
　　但为人的尊严被司祚剥夺的干净，他却不拿此当回事。
　　“没意思又不放过我，你觉得你说这种话的可信度有多少？”
　　司祚摸了摸鼻尖，认真道：“可信度很高，除了你，别人不行。”
　　仿佛说的许嘉诃在他心里有多重要似的，好像珍贵的宝物舍不得离手。
　　许嘉诃冷淡道：“想和你睡的人多了去，我他妈算老几啊，谢谢你这么高看我！”最后他越是激动，恼羞成怒。
　　大同小异地拘束方法，都不换点别的措辞，司祚甚至自己也感到无聊。
　　算了，奏效就行。
　　世界那么大偏偏只有他能被盯上了，算许嘉诃自己倒霉。
　　用许嘉诃最痛且深刻畏惧的事情掌控他屈服很奏效，但也确实，这不像好人该做的事。
　　幸好司祚也称不上是好人，发挥在许嘉诃身上的算计连皮毛都算不上。
　　“我的手段很多，惹恼我你会过得很辛苦。”司祚说到就能做到，他可不在意别的。
　　要受罪的也是许嘉诃，谁让他要和自己不知死活地对着干。
　　一点好处没有，反而还受伤害，到头弄得伤痕累累。
　　──
　　后来的几天，司祚索性把人圈到自己住的公寓。
　　城市中心的复式豪宅，是司祚在外称为“家”的住处。
　　曾经多数时候，他都住在这里。那套别墅对他而言，不屑于回去。
　　进入房内，一眼望见是几尽奢华的大厅，装修必然挥霍了不少钱。
　　冷色调的内饰非常符合房子主人的性格，司祚牵着许嘉诃从玄关路过，走到一楼的客厅。
　　打开灯。
　　昂贵水晶吊灯发出凄淡的亮光，填亮整间房子。
　　客厅角落里摆着台精美的立式钢琴，已经落了厚厚一层灰。
　　许嘉诃隐隐约约想起，十几岁时家中私教无意中说过，他手指纤细，是双适合学乐器的手。
　　许母较起真，在家让人腾出一间琴房。
　　许嘉诃没得选择，无奈学了钢琴，他不喜欢但他没说。
　　拒绝会让母亲伤心，他不想，纵使年龄早过了最佳学龄，他也硬着头皮去学。
　　对于不感兴趣地事物，再怎么拼命，他似乎都没这份天赋，怎么练也奏不了一首完整的曲子。
　　错误的音节磕磕绊绊，总不完美。
　　想放弃，但面对母亲时又总不知道该怎么去拒绝，尽管如此，许嘉诃依旧应承了参赛的要求。
　　为了比赛，许嘉诃只好去不停的练习，司祚便站在琴房的角落陪他，一等就是几小时。
　　那时司祚真好，不厌其烦，耐心，温柔。
　　后来比赛，名次虽不靠前也算得了奖励。
　　司祚在后天从容摸头安慰他，“第八名，你已经够努力了。总算没辜负我陪你浪费掉的时间。”
　　许嘉诃发现，客厅摆着的这架钢琴仿佛像他那时参赛弹过的，连牌子都是同种品牌。
　　他如今看到钢琴都抵触，怪嘲讽的，大抵喜欢司祚就是因为当初他的温和 。
　　对许嘉诃好到堪比亲人，同时又优越到如同钻石般闪闪发亮。
　　那样近在咫尺又遥不可及的司祚，他喜欢到根本看不到缺陷。
　　其实钻石也有三六九等，单单只有一颗时人们往往又看不出差别。
　　回到现在，所有事情早变得一去不复返。
　　许嘉诃觉得以前脑子大概灌了水，喜欢司祚还不如喜欢精神病来的痛快。
　　他被他换了地方困着，美其名曰换个环境，实际还不如笼中之鸟，没有丁点自在。
　　甚至这个家更安静，连陪他说话解闷打发苦闷无聊时间的人都没有。
　　司祚不管他的日子，许嘉诃从早到晚就淡淡坐在窗边。
　　看着远处来往的车辆化成一点点芝麻大小的形状消失在道路尽头。
　　饭点也会有保姆照常过去做饭，卫生也是定点打扫不像在别墅一般时刻有佣人在工作。
　　许嘉诃消瘦了不少，一天天荒废过去，如同蚂蚁爬过躯体，在漫长等待中把他啃食的只剩骨头。
　　司祚得知他整日不肯好好吃饭，便专门空出时间，亲自管着他，压抑的情绪漫着天际环绕。
　　直到后来逼不得已司祚开始动手给他塞饭，许嘉诃总摇摇头表现的仿佛司祚要毒害他似的，气得司祚火冒三丈。
　　司祚本来脾气就容易暴怒，被他激得愈发烦躁，心里那股火不由自主总要对着许嘉诃泄出来。
　　一个拼命躲，一个死揪着不放。司祚每次给他长记性的方式很简单，记住痛觉了自然下次不会再犯同等错误。
　　可惜这招面对许嘉诃效果不是特别显著，仅仅只是让他放弃了逃跑而已，但致命伤也足够让他记得深刻。
　　凌晨两点多，许嘉诃胃疼的厉害，绞痛感疼到他半夜惊醒。
　　翻来覆去睡不着。
　　如同刀割那种感觉铰着劲儿没完没了发疼，牵扯的整个人每次心脏跳动时揪着五脏六腑疼。
　　冷汗不停从额间冒出，许嘉诃疼到身体发颤眼见挨不到天明了。
　　夜色漆黑如墨，只有隔窗的远方能看到橙黄色路灯光，房间一盏灯没开视线昏暗。
　　他忍着巨痛轻手把司祚搭在他腰间的胳膊放在床褥上，赤着足探下地床。
　　生怕弄醒他旁边那位留在人间作恶多端的魔鬼。
　　司祚熟睡，没醒。
　　许嘉诃攥紧手指，拖着一副空皮囊悄声走到楼下储物间，左翻右找从低矮的木头柜里拉出个不大不小的药箱。
　　药箱里有什么他不太清楚，这东西是他被迫搬来这边住之后司祚派人送来的。
　　他觉得没用随手放在这不起眼地方，结果半夜三更却用到了，而且相当需要。
　　借着从窗外映射进来的微弱月光，他尽力压低声响翻找。
　　翻到箱底他找到一盒止痛药包装的扁药盒。
　　不管三七二十一，许嘉诃顾上看说明书，飞快扣开铝箔板往嘴里放了两粒白色药片干嚼咽下。
　　药片在嘴里化开并没有想象中的苦涩，而一丝丝甜味融在舌尖，味道像糖。
　　以至于他完全忽视掉身后忽远忽近响起脚步声。
　　许嘉诃反应之际身后出现了个高挑黑影，抬手抽走了他手中没来得及放下的药盒。
　　黑影浮现，展露出司祚冷峻的侧脸，他好奇把扁扁的盒子抬高，蹙着眉仔细凝视：“止痛药？你怎么了？”
　　经管他努力没发出声音，没想到司祚还是被吵醒。
　　并且顺声音找到他，站到了面前质问他。
　　司祚说：“我带你去医院。”态度强硬，由不得许嘉诃反驳。
　　许嘉诃站起身抢走药盒揣在怀里，红着眼执拗道：“不用你管！你说过，我死了也和你没关系。”
　　微光里司祚眼睛仿佛飘荡着一层若有若无的雾气，显得难以捉摸他到底在幸灾乐祸还是好奇关心？
　　司祚其实睡眠质量不好轻声响动就能吵醒，早在许嘉诃翻身下床时他就发现身边人窸窸窣窣起身离开了。
　　司祚拉过手腕紧紧拥他入怀，手抚摸着许嘉诃苍白的脸颊，手掌暖和的能融化冰块。
　　随后全然无视了他忍痛的费力挣扎，另一只手托着后腰将人固定在自己怀里。
　　瞬间身体束缚进一个有力怀抱，很暖，许嘉诃用力推也推不开还白白浪费力气，索性逐渐停下动静止了闹腾。
　　如木头似的杵在司祚怀里一动不动。
　　司祚主动拉近距离慢慢凑到他耳边呢喃像在哄孩子，沾染情欲地声音低哑温柔像恋人般亲密低语。
　　他说，“别耍小脾气，我不会害你。”
　　说罢他唇覆了上去，未尽完的言语全部淹没在满是情意的吻里。
　　“唔…”许嘉诃惶的哼声。
　　柔软环绕在口腔，充斥着药片淡淡的水果味清甜。
　　周围一切没了丁点嘈杂，一片安静中许嘉诃没在反抗，立在原地脸上不知是冷漠还是惊愕。
　　许久顺从的本能让他停止思考问题，脑中空白成一片，亲吻像暴风雨来临般让人措不及手。
　　两人宛如缠绵地恋人紧拥在一起怎么也分不开，即使在闹市街头也无人能看出许嘉诃根本不是出于自愿。
　　良久，司祚抽出圈住他后腰的手，手掌扶在许嘉诃额间，“听话，去医院。”
　　“好。”许嘉诃垂下眼睑闪过凄凉把头埋得很低，随后闭上了眼睛艰难回复他。
　　夜风泛寒司祚贴心帮他又裹一件外套，厚的行动起来犹如撑着双翼不便行走的企鹅。
　　从医院回来天已经雾蒙蒙亮起，急诊医生的诊断是，许嘉诃经常性不规律饮食，引起了胃疼。
　　换句话说就是，司祚带他住在这边生活太苦闷，没人监督他必须一日三餐，他干脆连饭都不吃或者只吃很少。
　　司祚要他住院调养，许嘉诃偏不，比起充满消毒水味的白床单白房子，还不如住在公寓舒畅。
　　回家司祚监督他吃完一整碗白粥，才披起外套匆匆离开忙着去公司监管项目。
　　许嘉诃慢吞吞回到储物间收拾半夜翻找药弄得杂乱的药箱，无意看到那个止痛药盒子上写着一行小字。
　　适用于儿童缓解轻至中度疼痛，甜橙果味形药片。
　　许嘉诃瞬间又红了眼眶，这算什么畸形的感情？

33.不听话就把你卖给别人玩
　　他捡起药盒觉得可笑至极，药盒被他狠狠摔远，喉头哽咽着大喊道：“司祚啊司祚，你究竟想置我于何地？”
　　然而房子空荡，他并没有得到任何回应。
　　司祚一边恶意折磨自己，一边虚情假意为自己准备药箱。
　　他能把常见的药全换成甜味的儿童药，心思用在没必要的地方。
　　想不通这是怕他吃苦还是怕他不痛快？
　　想当初他真不该在污秽的巷子角落停下脚步。
　　更不该看到落魄不堪的司祚从而伸出手，递上面包。
　　“小诃，以后我们就是好朋友了。”多么讽刺的一句话啊。
　　种因得果……
　　许嘉诃现在后悔也来不及，早在多年前他亲手种下了因，现在承受了不该他承担的果。
　　因为怜悯，因为善良，给坏人可乘之机。
　　好心反倒成了报应，许嘉诃太容易相信别人了才会被披着羊皮的狼骗到连自由也变成奢望。
　　司祚为人狠毒，又何况他今时有钱有势，能做到只手遮天的地步。
　　最恶心的还要属他背地里偷偷参合许嘉诃求职，让整个A市的大企业将他拉入面试黑名单。
　　以至于过去几年，许嘉诃屡屡碰壁，一份工作永远干不过三个月。
　　除了司祚默许下的远博集团聘用他，其他人还没谁有这胆量。
　　他随便说几句不起眼的话，估计抹除的许嘉诃都不会留有痕迹。
　　隔了几天，或许司祚认为圈养的鸟雀日子过得太窒息。
　　司祚破天荒决定带许嘉诃出门散散心。
　　虽说散心。
　　决定权也只是单方面的，许嘉诃处于被动，去与不去由不得他选择。
　　周末的商业街人山人海，尤其在黄昏后临近夜晚时分。
　　汽车开不进商业街，司机从拥挤巷子刚倒出车。
　　司祚坐在后排刚点燃香烟车猛地刹住晃个趔趄，烟蒂险些烫伤手指。
　　车头前面几米距离的地方躺倒个年轻男人看样子是要讹钱，司祚手下人老实谨慎根本不会撞到他。
　　那男人年纪不算大，撑死三十出头，他以为今天能钓条大鱼捞点钱，压根不知今天会遇到狠角色。
　　许嘉诃没有说话，他害怕司祚发怒前的这种征兆，一副目中无人地嚣张。
　　节骨眼上惹怒他，可没好果子吃。
　　司祚表情僵硬抽了一口烟低声骂道：“妈的，活腻了。”
　　男人捂着肚子装出一副被车头撞到的痛苦模样，作势疼的满地打滚，龇牙咧嘴叫喊不停。
　　“你看，有人比你更不知好歹。”司祚挑眉指向窗外，嘴里吐出一口烟雾，声音恶寒道。
　　司祚没顾许嘉诃的表现，继续问他，“这场面是不是很有趣？”是在问有趣吗？分明是在指给许嘉诃看，看他待会的下场。
　　暗示许嘉诃收敛。
　　“…嗯，我以后不会再惹你生气了。”许嘉诃咬咬牙，违心道。
　　那男人处在不知情下，许嘉诃试图劝他，但他也不爬起来，决心要一讹到底，死皮赖脸的作。
　　司祚揉揉太阳穴叼着烟打开车门跨步站到男人面前。
　　他眸底掩饰不住凛然的杀气，弯腰居高临下的审视着地上的人，“三秒，站不起身我叫人碾碎你。”
　　男人开始大喊大叫“来人啊，撞人不赔钱了，救命啊！”
　　司祚手指夹着烟，傲慢的吐出一口烟雾，反问，“你想怎么解决？”
　　“赔钱！”
　　“没问题。”司祚抽了半截的烟扔在路边，用脚踩灭还在燃烧的火星，缓缓从口袋里掏出钱包抽出沓钱举在空中晃了晃，“都是你的。”
　　男人想要爬起来拿钱。
　　司祚手腕用劲，钱狠砸在男人脸上，钞票飞落在地上，他弯腰揪住男人衣领问，“够不够？”
　　满地金钱，身后，车来来往往。
　　男人恼羞成怒爬起来怒骂“草！你打发叫花子，你都开宾利了今天没个十万八万解决不了问题。”
　　“我没钱了，那可怎么办啊？”
　　“他妈的没钱把你车抵给我，总有办法解决的。”
　　司祚听的不耐烦了，伸手抓住男人头发膝盖朝他肚子猛磕，“是啊我都开宾利了，你没长眼敢讹我啊？”
　　男人被踹的踉跄后退了几步，“你他妈有本事撞死我。”
　　“要不我让司机从你身上碾过去，明天我亲自登门奉上丧葬费？”
　　司祚笑的极度嚣张，说完又对着他肚子上的软肉补上一脚，“或者你想要多少，我把你打到这个价位也是可以接受的。”
　　司祚走上前几步，薅起他的头发把人拎到站起身，“你没伤没痛的，光是要钱我可接受不了啊。”
　　男人躲闪不及又挨了一脚，被踹倒在路边护栏磕破脑袋，正准备起身反抗。
　　司祚半点没有客气，抬腿一脚踢到了他的胫骨。
　　而后又不慌不忙掏出沓钱砸在男人身上，那人下意识拿手臂挡，散落的钞票扬的到处飞扬。
　　“想要多少？我车里有的是钱。”
　　男人吓的说不出话来身体不由自主的哆嗦，慌张趴在地上把掉落的钱捡起一瘸一拐的落荒而逃。
　　许嘉诃坐在车里静静的看着窗外的动静，这里发生的一切与他无关，他不参与。
　　许久。
　　司祚重新点了根烟坐回车，眼里含着笑像变了个人似的，完全看不见刚才那副嚣张劲，他态度温和，“走，吃饭。”
　　轿车隔街停在较远的停车场，两人步行走到商业街。
　　抬头向上看商场外围挂满各式各样五彩斑斓的广告灯牌，变换的灯光炫目晃眼。
　　不宽的街道车来车往，灯火婆娑市井中人流越发密集。稍不用心有可能会走散。
　　休息天人跟着多起来许是周末缘故，路过附近酒吧KTV之类的地方年轻男女三五成群格外多。
　　商场和商场中间间隔的步行街夹缝里开着夜市摊，不宽的小道挤了不少路人。
　　小商小贩忙着吆喝，繁杂纷扰充满烟火气息。
　　自从家里造了变故许嘉诃没在肆意挥霍过金钱，说出来怪可怜的他确实好久好久没有来过了。
　　商业街对他而言陌生了，多数建筑修建的早丢了曾经样貌变得更加繁华。
　　好比如在照镜子，丢掉曾经的何尝也不是许嘉诃本人。
　　许嘉诃环绕四周扫了一眼，待在别墅时间长了，人都退化到迟缓呆滞一时间他不知道该从哪逛起。
　　他穿一身棕色羊毛风衣配着毛衣，碎发凌乱搭在眉宇没有过多修饰好像刚毕业还在找工作的学生。
　　如果他上过大学的话，现在确实刚毕业没几年。
　　司祚牵着他的手走在街头，同样的风衣套在身上穿出来就像情侣装。
　　司祚才如同年长那个，温柔悉心照顾着另一半，时刻牵着手不让许嘉诃消失在视野中。
　　那人貌似执着且很享受这种虚假的暧昧，每次装作深情演绎着片刻温存。
　　他提早高价预约了餐厅包间，在商场用餐高峰期他能够不用排号畅通无阻。
　　两人用餐，司祚偏偏看着菜单点了满桌菜。
　　司祚笑眯眯给许嘉诃在剥虾，剥好的虾肉一小碗推到他手边。
　　“听医生的建议，要多吃蔬菜多吃肉类，再不听话小心等我玩腻了把你卖到俱乐部让别人去玩。”
　　许嘉诃顿时心里咯噔一下，他了解，司祚这充满恶意的话要想真的变成现实也不是没有办法实现。
　　“不要，别逼我恨你…”许嘉诃情绪有所波动，没想到司祚会说出这种混账威胁。
　　他小声念叨着强行抚平猛烈跳动的心脏。
　　有些心悸，不知道是不是被司祚一句话吓唬住了，他感觉胃很难受又有复发痛意的趋势。
　　许嘉诃推开手边的碗，在座位上几乎蜷缩成一小团，躬着腰捂嘴干呕。
　　看样子相比也很难受。
　　半晌，许嘉诃：“我难受，去趟洗手间。”
　　司祚态度不冷不热，眼底的情绪丝毫看不出担忧，但他依旧开口询问：“需要我陪你吗？”
　　许嘉诃脸色惨白摇了摇头，自己跑了。
　　司祚笑得阴冷，最好的办法无非有意无意吓唬几句话，方法简单又奏效短时间内绝对臣服。
　　看来这招许嘉诃依旧是怕的，随便说两句就把人吓成这样。
　　在一起时间不短他可谓软硬不吃说些恶劣的话力度不大却又能捏住他。
　　许嘉诃撑在洗手间的水池边，脑海中不短回响起司祚刚才的话，抑制不住地干呕，想吐又吐不出来。
　　泪眼跟着划过脸颊滴进水池，手边突然多出一张展开的纸巾。
　　许嘉诃接过纸巾胡乱抹了脸，抬头刚想说谢谢，看到递纸来的男子一眼惊的把话又咽了回去，转而代之地是不可思议。
　　许嘉诃的手定在半空悬着，半晌喊出了男子的名字：“乔岳？”
　　气氛有点微妙甚至算尴尬，乔岳呆楞了几秒，缓慢嗯了一声，好似互相之间从来没有发生过任何不愉快的事情。
　　先前被司祚蓄意报复的伤已经好全，然而整体看上去乔岳还是带些憔悴。
　　许嘉诃调整好状态，眉眼饱含歉意向他道歉，“对不起把你牵扯进去了。”
　　他气息微弱，叹息。
　　导致没必要的人圈进司祚和他的恩怨而受到影响，心中永远也像坎一样跨不过去。
　　他确实为了顶撞司祚拿乔岳出了气，结果没想到疯子下手太狠辣。

34.你不会是背着我去偷情了吧
　　“我不怪你，你别有负担。”乔岳阖了阖眼一笔带过的，是他为了维护许嘉诃而受到本不属于他遭受的恶意报复。
　　对许嘉诃的爱意，差点淹没他的理智。
　　乔岳不后悔，他后悔没能保护好他，后悔那天因为自卑而敷衍了许嘉诃。
　　没能及时找到许嘉诃。
　　他若是知道那天因为他没去见许嘉诃，而导致许嘉诃被司祚带走，大抵他会后悔一辈子。
　　对此，乔岳一无所知，他只以为是许嘉诃遇到困难太缺钱了。
　　仅此而已。
　　其他原因，他没途径知道。
　　乔岳不知晓司祚会恶劣到不能称之为人的狠毒，设计许嘉诃入局，完全得到全部后整天耗着对方，让人痛不欲生。
　　这些事情全都发生在他不在的那天，因为自卑变相伤害了本该有几率能可以和他在一起的人。
　　商场嘈杂不断，两人间安静的出奇，乔岳的视线落下来，落在许嘉诃身上。
　　那双深邃的眸子盯着朝思暮念的人，只是一动不动看。
　　乔岳穿了件褐色的薄款冲锋衣，他带着帽子，并不能直观看到他头部的伤在几个月里愈合到了哪种程度。
　　想到那天司祚在房间逼着自己看的视频，凶残可怕的报复方式。
　　许嘉诃胆怯了一瞬，所有皆因他而起，他没敢正视乔岳的眼睛，“我很谢谢你，真的。”
　　“别这样，毕竟我……”乔岳忍住酸涩，声音可以假装平静，他打岔问了别的：“最近还好吗？”
　　乔岳喉咙发干，吸口气，“其实我很……”一段话分成两次，他都没敢说。
　　其实我最近很想你。
　　这句话他没底气说出来，现在说什么都太迟了。
　　他不敢说了，他还想问问许嘉诃在失联日子里司祚有没有欺负他，没见的时候，他过的到底怎么样。
　　终究也没能说出口。
　　许嘉诃当然理解，他为了不在卷入无辜的人躺枪，隐藏真相说了违心话，“嗯，除你之外所有人都对我很好。”
　　乔岳只期盼他过得好点至于谁也无所谓了。
　　至少司祚不要为难，对他好点，也行！
　　现在，许嘉诃能好好的站在乔岳眼前让他看一看，他已经觉得这是奢望了。
　　乔岳低头看到了许嘉诃手心还未愈合的伤口，像人为划伤的痕迹遮都遮不住。
　　很轻易就能看出来，伤口似乎是细长的刀伤。
　　乔岳眼里心疼，抓起他手腕声音不由抬高，气愤道：“你骗我，那个人对你一点都不好，是不是？”
　　“回答我，我说的对不对。”
　　许嘉诃苦笑着眼神躲闪避开了乔岳，正如他所说，那人对他一点也不好，把他囚禁在名为家的牢笼里发了疯一般想尽办法凌虐。
　　但对或不对能怎么，该受的他全受。
　　声音断断续续，简短的几个字出口却干涩到发不出音节：“不是你…想的那样，不…是…”
　　他不能说，说了也没用司祚肯定会想尽办法处理掉引起麻烦的人。
　　见许嘉诃一直推脱，乔岳也不便在过多言语。
　　相对无言许久他终于松开手，从口袋掏出一条黑色绳结编制的玉石平安扣手链。
　　“我一直没来得及送你个像样礼物，幸亏今天还能遇见。”
　　冷凉玉石被包裹在衣服口袋揣的带上了体温，接触到皮肤使得许嘉诃身体轻微颤栗。
　　他早就原谅了他，大概从乔岳将他护在身后那天开始，手链被系在细瘦腕上格外衬托许嘉诃。
　　乔岳含笑道：“金银俗气，玉最配你。”
　　许嘉诃抽回手欲言又止，整日都是他一人在家今天碰到乔岳也算遇到了熟人。
　　刚想再说几句话，瞥眼看见远处转角站了人瞬间失神，恐惧感席卷来许嘉诃吓得从头凉到脚。
　　“谢谢你，可是我现在得走了，有人还在等我。”他迅速和乔岳道了谢起身就要往外走。
　　乔岳默默凝望着他离开的影子，看到他跑到司祚身边两人牵手走远，直到消失在视线之外。
　　拐角站的人是司祚万一看到了他又和乔岳见面，那后果不堪设想。
　　乔岳没懂他意思，追上去透着几分恳求把一张小纸条塞给他：“要是哪天想通了就打这个电话，我一直等你。”
　　“好，谢谢你！”
　　许嘉诃能感觉到自己声音细弱蚊蝇，他快速接过纸条放进口袋丢下话匆忙跑开。
　　有种背着恋人出轨的压抑情绪冲击着脑海，他不是对司祚有感情，而是惧怕司祚对他梦魇般逃不脱的制裁。
　　司祚可是一直视乔岳为情敌般仇恨。
　　命运不去惩罚施暴者，反而变本加厉虐待受害者。
　　司祚目睹一切静静等在那里，眼里凭空多出几分冷嘲，宛若危险暗冷地孤狼时刻会要了许嘉诃的命。
　　许嘉诃气喘吁吁跑到他身边，心脏咚咚再跳。
　　他奔向的那道身影浑身上下透着傲然，司祚眼里看似缱绻着无尽深情。
　　实则暗藏的是，几许病态的占有。
　　同床共枕全是扯淡，和司祚扯上关系的任何人都要倒大霉。
　　司祚牵他的手非常使力，愠道：“动作这么慢，我还以为你是背着我去偷情了。”
　　男人忽然盯上许嘉诃，一股冷冽的气场散发着深渊一般的危险，他的话听起来好像要把谁拖进黑暗深处无底的恐惧。
　　许嘉诃能怎么办，无奈装作听不懂甩开他，语气激动道：“司祚，你话别说那么难听行不行！”
　　在心理学中，这种行为已经算是出卖自己的说谎动作，几乎破绽百出满是漏洞。
　　“事实也不能说了吗？”司祚再次紧伸手勾住他的肩把人揽回来，不由分说地扣手指牵起许嘉诃。
　　在朝向某处的乔岳宣示主权。
　　司祚突然嗤笑，眸光愈发阴冷：“毕竟把你关的时间太长了，难说会不会被人撩拨走。”
　　“你胡话可真多，我没办法和你好好沟通。”许嘉诃不难怀疑司祚真的看到了乔岳，神色戒备又慌张。
　　但司祚又像开玩笑那样的语气，幽幽说，“干嘛那么激动着急反驳我？”
　　真假难辨，司祚说的好像真话又不能完全肯定。
　　出商场大门时，乔岳从司祚身边擦肩而过了，似乎谁也没注意到谁又似乎各自都暗暗憋了一口恶气。
　　相互不服气。
　　出了商场天色已经暗沉，时间约是在十点左右，司祚拉着许嘉诃漫步走在主街道上。
　　街道两旁霓虹灯条贴边的广告牌在夜里闪得格外醒目，提醒着来往路人这里都是酒吧，清吧。
　　司祚带他进了个不起眼地清吧，许嘉诃空茫地跟着他的步伐好似掏去灵魂的人偶随意摆弄，仅仅是一具空壳。
　　相比之下这种小清新类型的清吧在闹市区显得并不是特别热闹。
　　这间清吧二楼还有一片向外延伸的露台，现场演奏的乐曲不至于吵乱相反非常低婉。
　　店里的冷香沾上酒味，好像什么东西笼罩了整个店铺。
　　司祚挑了靠近露台位置自顾自坐下，能看到夜景不错的地方。
　　他心情稍微好了一些。
　　“一杯海风，西瓜汁，提拉米苏和果盘。”司祚点完单缓缓抬眼，淡淡地瞟了许嘉诃一眼。
　　发现他身边那人还清冷立在桌边，垂着眉眼紧抿着唇不知道脑袋里在想什么。
　　“喂，靠近我坐过来。”
　　许嘉诃应声歪头望去，发现迎上了司祚意料之中地怒意。
　　看吧，仅仅一句话而已，又隐约暴露了本性。
　　司祚眯起眼睛下巴微扬，很快隐藏好内心情绪，重复了方才充满不善地言辞，“宝贝，来。”似有火光稍纵即逝。
　　听上去假的比做样子演戏还假，不由心中冷嘲命苦。
　　月光落在许嘉诃的发梢上笼罩，整个人显出一种明亮感，光线亮得像蒙了层滤镜，一刹那后变得模糊。
　　司祚仿佛在朦胧中看到了穿校服的许嘉诃，向他荡漾开暖洋洋的笑容。
　　笑得干净，纯粹，明媚，如冬日里温阳的和煦能融化冻结许久的寒冰。
　　可惜，二十五岁的司祚夺走了他爱笑的性格。
　　司祚收回视线没在正眼直视，修长的手指摸着鼻尖，他催促道：“快点过来！”
　　有些心虚，连他自己都没发觉他的声音逐渐降下分贝，戾气没刚刚大了。
　　许嘉诃挪动肢体，不情愿地坐在他旁边位置，却又似嫌隙般隔了条窄窄的间距。
　　他眼底的情绪近乎麻木，秀气的面庞一片死灰，身体枯木般僵硬的坐在木椅上毫无反应。
　　两人离的太近，许嘉诃克制住失智般的憎恶将念头融进夜幕，算了忍忍就过去了，多一事不如少一事。
　　对于这幅模样的可怜鬼。
　　司祚笑意不减，脸上凌厉愈发可见，狠地冷笑一声将酒水单推在面前，似乎带了嘲讽：“你想要什么自己点，不记得你以前喜欢哪些东西。”
　　似乎他试图证明，他司祚得到过的物件无一会珍惜挂念。
　　“提拉米苏，西瓜汁。”许嘉诃默然思索一阵，眯起眼指了指酒水单轻声开口，“就这些吧，不够再加。”
　　男人解开领口处的一颗扣子，阴恻恻往椅背上把手许贴近许嘉诃揽腰搂住。

35.是真的乖，还是没力气逃了
　　骨节分明的手掌轻轻拨开外套，隔着毛衣玩味的摩挲起许嘉诃纤细的腰肢。
　　他时不时让粗纤维的布料蹭到皮肤，让人很不舒服，司祚提醒，“显然你刚才走神了没听到，你所说的我都点过了。”
　　“我指的是你还想要什么可以继续点！”
　　“算了，其他我不感兴趣。”许嘉诃神色恍惚仿佛玩游戏网卡了的人物角色，时而在线时而掉线。
　　行为异常到压根听不进去司祚的话语，他脸色显出一丝不自然，坐着没动反倒是把头扭到一边去。
　　露台灯光忽明忽暗，司祚被他一番举动惹得有些阴森，手使力狠掐了一把。
　　许嘉诃别扭的颤动想要止住司祚手上动作，男人反倒更加来了兴趣，侧过来俯身鼻尖蹭在他脖颈，灼热气息扑在皮肤表明格外不适应。
　　许嘉诃的心停止跳了一拍，而后猛地又像触了电被激活那样疯狂跳动。
　　露台除了他们这桌还有其他客人，虽然人不多但零星也有几桌，许嘉诃怕他不分场合地发疯，想上手拦他，哀求着明示司祚：“外有人，回家……”
　　下一刻，司祚凑过来将脸埋在脖颈处轻轻落下一吻。
　　没停留多久，他很快就放过了许嘉诃，这倒是一件非常值得惊讶地罕见。
　　主要是素来倔强的许嘉诃清醒时也能懂得讨饶，比司祚懂得收敛更为难得。
　　司祚今天相当克制情绪，相比以前他今天并未做到出格地步，被许嘉诃阻拦他有些不爽。
　　他半倚桌沿略显些玩世不恭，终究也只不过是问道：“我自己的人碰一下怎么了？”
　　“小诃一直留在我身边不要离开，好不好。”
　　“不好。”许嘉诃想都没想就一口回绝简直是脑子没转弯，条件反射的拒绝，他还是具备分辨真假话的能力的。
　　忽得说这个，一看就没安好心。
　　司祚给人的感觉分明是放浪形骸的贵公子，话语间又感觉像他自贬身价地去尝试理解情爱，但只有许嘉诃能看透他真正的性格。
　　少年模样的服务生双手端住托盘送来酒水，打断了对话。
　　“二位请慢用。”少年小心放下托盘中的饮品，礼貌收起托盘转身要走。
　　“等一下。”司祚叫住了准备离开的少年。
　　那张精致的脸回眸，带了些茫然微微有点出神，“您还需要什么？”少年如实问。
　　“结账。”
　　司祚眼睛里流转着某种意味深长的情绪，他看向许嘉诃时让他有种丢弃玩具小狗的错觉，而看向那个少年却又是别样的情愫。
　　他从钱包掏出一沓红色纸币递在少年手里，“多出来的算小费。”递钱的样子斯文又儒雅，如同那品性温良地绅士。
　　区别对待如此明显。
　　少年看上去应该是周末来兼职的学生，一张清秀模样莫名和许嘉诃有几分形似，年纪甚小，约莫也就十八九到二十岁这个区间段。
　　长得实在颇有相像感，只是更多带了些青涩；单黑白工作服穿在身上无端透露矜贵，比成千上万的名牌穿身上也有气质。
　　“钱太多了，我不能收您的钱”少年不好意思推脱着，最后不停道谢收下了那沓钱。
　　许嘉诃以为，司祚又物色到了新目标。
　　毕竟眼神不会骗人，他可从来没这样盯着自己看过。
　　内心突如其来浮现了一点窃喜？司祚盯上新猎物，在他的视角来看算值得庆祝的好事。
　　说不准这种感觉是不是面对自由的渴望……
　　新欢在前旧爱在旁，许嘉诃眉心微微动了动，迅速从游神状态缓回神。
　　他戳了戳司祚手臂，小声道：“联系方式不需要吗？”
　　甚至司祚当下只需说一句需要，许嘉诃就可以亲跑自去找少年要来联系方式双手奉上递给司祚。
　　这种情况下面子无所谓丢，他迫切的需要自由。
　　比谁都需要。
　　“嗯？”
　　嗯？多少夹杂了些困惑，司祚掂起酒杯轻抿一口，没作声，随后忽得笑了。
　　“你觉得我是那种风流到随便是谁都可以上的人吗？”司祚多看了两眼用手指着远去的背影，浅浅勾起唇角，“小诃，有没有觉得他和你很相似？”
　　一阵风吹过，挂在门边的几盏吊灯晃荡。秋夜风虽凉却没到刺骨的程度。
　　许嘉诃后知后觉发现希望破灭了，他知道没戏了但不知道司祚为什么要说别人长得像他。
　　他摇摇头不知在回答哪个问题：“司祚我不懂你的意思，我不明白。”
　　“字面意思，他长得和我记忆中的你一模一样，这很难理解吗？”
　　司祚感到自己有点前言不搭后语，他也表达不清他到底想说哪些话，只是看到那个服务生霎时一股熟悉迫使他想起学生时代的他俩。
　　真的好像，但像又不是。
　　十八岁高中毕业后的许嘉诃是不是也做过服务生的工作呢？
　　仿佛平行时空没有遇到自己的许嘉诃大抵就长这个模样吧。
　　可以去做所有想做的事，即使并不手头宽裕起码也能随心所欲活着不用被无形的枷锁扣牢四肢，做事畏畏缩缩靠依附司祚。
　　给小费的举动犹如一种补偿，弥补曾经态度不好的亏缺，而不自知。
　　司祚不认为他有在为难许嘉诃，路是他选的，别的出路也不是没给。
　　既然选择了一条路那走到黑也是应该的。
　　这只笼中鸟雀是好玩的，至少在未来几年内够他消遣打趣。
　　他暂时舍不得脱手。
　　不过，现在他纯粹把许嘉诃是当做有趣的玩偶，给他点希望再给他一点点戳灭。
　　让他视他为救赎在把人推进深坑，反复几次才好支配他，反正训狗也是如此。
　　彻底丢弃掉自尊心留在身边做个没有心的乖孩子，难道不好吗，为什么总要在阴暗地违背誓言去见乔岳？
　　想不明白乔岳到底哪里吸引了许嘉诃。
　　看来还是痛楚不够他长记性。不然许嘉诃就应该懂得远离乔岳，至少不会和那个人有肢体接触。
　　想到这司祚神色厌恶，站起身泛红的手指掐住许嘉诃的脖子把人提起来。
　　他将杯中未尽的酒捏着嘴尽数给他灌了下去。
　　果汁遮掩太多浓郁的烈酒味，酒液被悉数灌进喉咙，呛进鼻腔窒息的一瞬尤为难受。
　　许嘉诃骤然瞪大眼睛，咳了几声，手在空中扑腾急于推开他：“司祚你有毛病吧！！”
　　司祚刻意拉长音调，咣当按着许嘉诃衣领重重磕回座位：“相反病的还不轻。”
　　无语。
　　洪水猛兽袭来还有预兆，司祚的愠怒连诸神也无法预料。
　　许嘉诃自当是没料到，还以为是不该说那少年的闲话惹得司祚恼了。
　　“对不起，你的事我不该管。”
　　“看来你真没懂我的意思，算了不说了。”司祚收敛心神，怒意逐渐消散。
　　司祚不指望许嘉诃能给他带来价值，他理解不来无所谓。
　　本来许嘉诃也是被他灌醉设计骗上床的，记住怕会不敢逃就行。
　　做起来都是那么个感觉，只是他喜欢在生活中百依百顺，在床上咬牙切齿不乖的。
　　深夜，走过主街还要传过一条漫长的巷子才能到达停车场，是鲜少知道的近道。
　　路上基本看不到路人，但这里却是多数酒吧开设后门的僻静地。
　　偶尔能看见侍应生或者其他工作人员偷摸蹲在转角点支烟抽，为的是短暂性放松心情。
　　司祚给他灌下的酒里含酒精浓度太高，正常喝一杯出门吹到风就会醉。
　　起初还能并肩而行，后来许嘉诃跟在他身后走的迟慢。
　　司祚走在前也不停顿等他。
　　他眼眸乌沉沉的有些迷离，毛衣歪斜露了半边锁骨也毫无力气去纠正尽力保持着身体平缓。
　　许嘉诃脑袋昏沉呼吸也开始急促，走的愈发慢渐渐跟不上了脚步，落下一大截距离。
　　司祚想抽烟，探手伸进口袋去掏烟盒，没探到，大抵出门忘记带了。
　　巷子对街有家24小时连锁便利店招牌还亮着。
　　“在这等着我，我去买烟。”司祚转身等到许嘉诃，低头摸狗似的抚摸了他头顶细软的发丝然后离开去了对街便利店。
　　许嘉诃轻飘飘靠墙蹲在地上似乎缓解了些许脑袋里的摇摇欲坠感。
　　他自己能感觉到身体一阵发烫，喧嚣的风拂过面颊时片刻清凉，风走后仍旧滚烫，连抬眼的力气都不剩多少。
　　司祚从便利店出来，撕开烟盒包装抽出一根烟，站在台阶上点燃猛吸一口。
　　像曾经上学的时候抽烟还得躲着老师，不然被发现少不了教训一通，现在没人在会约束自己了反而丢了些违背道德且不明朗的快感。
　　“无聊。”司祚丢了烟把火星踩灭，想走。
　　他看到许嘉诃蹲着的地方，路过了三五个醉醺醺地过路人，然后那些人略过他走出几步就折返了回来。
　　许嘉诃如同小兔子，还在乖乖等他回来。
　　是真的乖，还是没力气逃了？
　　那些人把许嘉诃围住貌似在对他说什么，司祚心血来潮，停下脚步不走了。
　　他又点起一支烟，等在这里先看看戏。
　　没想到有人还算帮他完成了训狗任务，正好省去他亲自调教。

36.我满足不了你吗，怎么见谁都想勾引
　　“啪嗒！”一个易拉罐滚到许嘉诃脚边他低垂着脸没去管，脸颊烫的发红，他觉得每一次呼吸都在发烫。
　　司祚说去买烟，许久了都没回来。等待的时间很长，很讨厌。
　　脑袋昏沉沉的他只想快点合上眼睛舒舒服服睡上一觉才好，现在这样太难受了。
　　许嘉诃蜷缩着等待司祚，耳侧隐隐传来人声。
　　声音离他异常的近就像是凑在耳边说的。
　　“嚯，今天看来是捡到落地的大鱼了。”刚才踢易拉罐的家伙双手插兜，低笑着说。
　　许嘉诃抬起沉重的脑袋仰视，才发现身边不知何时围了好多人！
　　那些围着他，把他的光线都挡严实了。
　　许嘉诃头脑清醒但实现已经不清晰，看人的重影模糊，一时间都数不出到底站了多少人。
　　“小朋友大晚上不回家会被狼叼走的。”其中有个男人还调戏着和他说些下流话，“今晚和哥哥们走，肯定能满足你。”
　　话语落下，轰的像一束烟花炸开，有一刹那他怀疑是自己听错了，可不怀好意的神色告诉他，他没听错，每个字千真万确的存在。
　　眼睛看不清耳朵听得清，许嘉诃心底泛过无法遏制的怒火就像忿怒的猫恶狠狠瞪着这些人。
　　“有多远给我滚多远！”
　　瘦高个男人拎小鸡一样，抓起许嘉诃肩膀将他轻易拎起：“小玩意嘴挺硬啊，你给我们找点乐趣怎么样？”
　　笑容猥琐的想扇，许嘉诃巴掌直接拍他脸上。
　　啪的一声仿佛周围世界凝固住了，下手的力度丝毫没留情。
　　“你脑子烧坏了吧，松手，死远点。”许嘉诃怒气爆发，心里的火气犹如火球一样乱窜他可忍不了这种社会败类。
　　他刚想起身走，去路被拦有人推搡了一把，后脑勺和脊背重磕到墙壁。
　　钻心的刺痛。
　　后背又受到一次创伤估计已经破皮，痛得许嘉诃险些没站直。
　　空气中弥漫酒气和尼古丁味，看得出，这些人在无端撒酒疯。
　　然后又恰巧的遇见了落单的许嘉诃蹲在路边，好比白捡个现成的便宜。
　　许嘉诃抬起胳膊，手还没扇到男人脸上，被另一个男人捏着手腕抬在半空。
　　“小东西牙尖嘴利脾气不小啊？”说着男人伸手要扒他衣服，“看来得给点颜色，等吃上些苦头才能老实。”
　　三五人齐上手压制住他，外套并不难扯，他挣不开，扒的就剩里面那件单薄的毛衣。
　　这群人更恶心，比司祚还禽兽，只是蹲在路边等人就无辜躺枪。
　　作为受害者，他与施暴者无冤无仇。
　　整条巷子除了他们再无别人，孤立无援的可怕。
　　许嘉诃自诩也没长得多么出众的一副皮囊，这些人只是路过见色起意恨不得把他皮都扒了。
　　“妈的，依我看就地解决得了。”
　　周遭乱作一团，耳边轰然炸开一道雷，嗡嗡响。许嘉诃像只受惊吓的猫立着尾巴炸毛了。
　　许嘉诃耳鸣目眩几乎听不清后来这些人又在说什么丧良心的疯话。
　　那些人拉扯着他，仅剩的衣服裤子几乎快被褪去。
　　司祚笑吟吟靠在店门口还在看戏，短短十几分钟脚下积攒了不少烟头。
　　冷白色的肩胛骨暴露在寒夜里十分漂亮，如同世间不可多得的名贵画作，让人仍不住染指垂涎。
　　到这一步，司祚看不下去了，抄起便利店用来支撑玻璃门的废弃钢管朝几人走过去。
　　救命稻草还不知道飘在哪里？
　　许嘉诃害怕的大喊，“司祚——”
　　“我在。”紧急关头司祚终于出现了，他双手背在身后看上去放荡不羁却又盛气凌人。
　　司祚说话嚣张，“各位，你们嘴里的小朋友，我要带走了。”
　　半路闯出拦路虎，那群人有点发懵回头看向司祚
　　“凡事都讲究先来后到吧，人是我们先盯上的，你凑哪门子热闹。”
　　说罢司祚装聋，抬腿踹倒离他最近的油腻男人，动作飞速从甩出身后藏起的钢管对准脑袋抡了下去。
　　众人惊呆，许嘉诃狼狈捡回外套搭在身上趁机躲远。
　　司祚自顾自又点燃香烟，浊雾蔓延缓升直到散尽。
　　他叼着半截未燃尽的烟头，手持钢管失心疯一样往冲来打架的几人脑袋上猛挥。
　　一下接一下仿佛人命不值钱，完全没打算给他们留余地。
　　怒骂、喊叫，鬼哭狼嚎声此起彼伏。
　　猩红的烟头在夜色中明灭，酒鬼躺倒在昏暗的街头。
　　没多久声音逐渐变小，转而代之成为各种求饶、呼救。
　　“别打了会出人命的。”
　　“救命啊。”
　　“真他妈遇到疯狗了。”
　　可惜深夜寂静的巷子没有别人，乃至整个地方连监控也没。
　　挨打都是白挨。
　　司祚没有停手，鲜血淋漓沾在钢管上，烟燃到尾部长长一截烟灰掉在地上。
　　钢管打在人身上，发出阵阵闷响。
　　真正害怕时，人是完全发不出任何声音的。
　　许嘉诃蜷缩成团吓得冷颤，精神处于濒临崩溃的边缘。
　　滚烫的血液溅在司祚脸上，整个人如同地狱里刚爬到人间的恶鬼，骇人的是他还浮着阴森森地笑，疯魔且癫狂。
　　水泥地面一滩又一滩血渍，像水潺潺不断。
　　他嫌弃地用余光扫了一眼躺地上没起来的几人，满脸血污根本看不出原本面孔。
　　确认无人再能从地上爬起来，司祚丢掉钢管，脱下外套温柔覆盖在许嘉诃身上把人包裹严实。
　　洋装的疲惫揉了揉眉心，他突然问道：“我满足不了你吗，怎么见谁都想勾引。”
　　“我没有！”而后许嘉诃欲言又止的沉默。
　　司祚居高临下伸出手把许嘉诃拉起来。
　　那一刹那许嘉诃冒出个可怕念头，随即拖着躯体走到他面前大吼着质问：“是不是你干的，是不是你！”
　　许嘉诃扇了司祚一巴掌。
　　清脆的响声回荡整个街道，瞬间仿佛时间静止世界只存在于他们两人之间。
　　这么张狂一个人也就许嘉诃敢和他对着来。
　　司祚没有生气，他摇头，而后平静道：“我保证与我无关，向天发誓，若有半句假话死后尸骨无存。”红印子显现，挂在脸上很乍眼。
　　其实这句有漏洞，身前哪管身后事，眼睛一闭人死了还管有尸骨没尸骨的，与他何干。
　　这确实不是司祚一手造成的，换句话说他没动手施暴，但他知晓并且旁观了过程。
　　许嘉诃胡乱抓住司祚胳膊，无声流泪抽噎道：“求求你，别骗我。”
　　“我没骗你。”司祚顺势把他揽进怀语气无辜又宠溺，目地达成半数。
　　许嘉诃委屈的哭成泪人，双臂搂住司祚拥的很紧许久没有放开。
　　司祚停顿半秒，不枉费力气宠物变温顺了。
　　“好了，别哭了，”司祚拍拍他后背，低声哄着：“以后离别的男人远点，我会对你好。”
　　这句话含沙射影也暗示了他远离乔岳，在远一些。
　　司祚从许嘉诃的外套兜里掏出手机，给不知名的人拨去电话。
　　没多久，驶来一辆迈巴赫缓停在路边，车门大开司祚把许嘉诃抱进车里。
　　好像来者是司祚的专属助理。
　　夜色黑凉，车内空间密闭时间似乎从未这么安静过，静到只存在有呼吸声。
　　回想到刚才的遭遇许嘉诃心里就悸痛，心脏狂跳不止快要从胸口蹦出来。
　　司祚问：“希望欺负过你的人全死光吗？”
　　许嘉诃答：“或许吧。”
　　“也包括我对不对。”
　　“或许。”
　　窗外辉煌的灯火混杂一处，霓虹灯在各色建筑物上闪烁不定，朦胧之中街头车辆拉过光影在夜色穿梭。
　　灯光闪到到司祚脸颊，沾着血迹没擦掉，许嘉诃没说话默默抬手拿袖子帮他擦拭干净。
　　猫会挠人？拔掉利爪就不会了。
　　虽然这个过程会有些残忍。
　　司祚握住许嘉诃纤细地手腕拉近他，冰冷的唇触碰到鼻尖。
　　许嘉诃眼睛红红的还没从惊吓中缓过神，像抽掉魂魄的木偶但他存着思想。
　　司祚眼神凝视着他，一双干净的双眸此刻十分疲惫，仿佛经历多重苦难后又不得已接受而写满了哀伤。
　　司祚低头探下来擒住柔软的唇瓣，舌头灵巧地撬开牙关吻起来。
　　许嘉诃回过神瞳孔微缩闭上眼睛，破天荒回吻了他。
　　许嘉诃比前些日子好说话多了，亲起来也不像那般抗拒的躲闪。
　　算是木头有了一丝回应。
　　良久后，许嘉诃低声哑气道：“可以回一趟我家吗？房租要到期了，我需要回去把钥匙还给房东。”
　　今晚突发事件过去，他脾气软了很多，让怎么样就怎样顺从又乖巧司祚非常满意。
　　溺死的愿望沉浸海底，这次他不在敢奢望，两人实力过于悬殊。
　　老旧小区修路车开不进来，要徒步从狭窄缝隙通过。
　　司祚率先下车伸手接出许嘉诃。
　　没有路灯道路黑漆漆的司祚十指相扣牵着许嘉诃，另一只手拿举手机用手电筒功能的光线照明。
　　像极了当年问题学生司祚带着三好学生许嘉诃翻墙翘自习去逛夜市的晚间。
　　也走过那种伸手不见五指的小路，那时彼此没有如此深厚的嫌隙。
　　大大咧咧穿着校服逛一切。

37.宝贝乖，我轻点
　　“抓紧我的手，小心点别踩空楼梯。”司祚难得体贴，他怕走廊太黑许嘉诃没看清台阶摔倒。
　　老小区就是不方便楼道的灯全是坏的，即使拿手机打光都亮不到哪去。
　　进入单元楼，在楼道每踏一节楼梯落脚时回音都会作响，扶手栏杆早被风化的锈迹斑驳。
　　貌似临近拆迁了所以整个小区大部分住户已经拿了赔偿金搬离，没几户亮灯的人家。
　　看来离开的那七年许嘉诃到处碰壁确实过的不如意，司祚只知他落魄，没想到时实境这么凄惨。
　　早知道就让那些公司稍微手下留情些了。
　　这一切的始作俑者就还站在许嘉诃旁边，装作不知道。
　　许嘉诃租的房子小连而空荡，家具极少没有装修的痕迹，除了必须品之外什么也没有。
　　房子空的走起来似乎也能感受到回音的存在。
　　许嘉诃好歹曾经也是矜贵的小少爷，捧在手心怕化的那种，何时能吃下这些苦楚？
　　喔，在许家破产之后，父母双亡他不吃也得吃。
　　司祚没想到，他从没见过这么小的房子，贫富差距就差在这种时候。
　　“你一直住这里？”司祚问。
　　有点没话找话的意思。
　　“前年才搬来的，之前住廉租房的地下室。”许嘉诃从卧室找出行李箱一边收拾东西一边回答他问题。
　　司祚忍不住笑出声，“宝贝你是怎么混成这样的。”
　　欠揍的表情。
　　明明有些事就是他在暗中作梗，现在见到还有摆出居高临下地模样调侃，不懂怎么做能给他带来什么乐趣。
　　许嘉诃没回头，继续打包着他的物品，许久后冒出一句：“没办法，我父母死了。”
　　这是破罐子破摔了？
　　司祚顿时楞了一瞬，始作俑者是他，但他没想到许嘉诃会说这些。
　　他依旧笑说：“也对，差点忘记。”
　　问的多没意思，这答句好比撕开许嘉诃血淋淋地伤口完全呈现在司祚眼前。
　　伤疤永远好不了，每次就快要愈合的时候总会被掀开，像掀床被子一样简单，横竖不痛快。
　　司祚，说：“我记得阿姨很善良。”接着又说，“不像她，冷血动物。”
　　许嘉诃问：“‘她’是你母亲吗？”
　　“一个为了利益而活的女人。”
　　两人突然之间开始聊起上一辈人的事情，司祚没有解释他的母亲为何冷血。
　　在他人生面临抉择大小事的记忆中那女人都没有出现过，甚至他们在同一个国家同一座城市时。
　　司祚出国，故意去了那个女人所在的地方。
　　哪怕就住在一条街……
　　仅有的名字让司祚捕捉到痕迹，查出了当年某集团曾在她离开时被司家融资五亿。
　　那女人叫林姝宁，也是司祚唯一的母亲。
　　司祚想了想，眸子迅速的遮了一层寒意，他恶狠狠道：“喔，我记起来了，她也很善良，从没有骗过我！”
　　语尽，许嘉诃身体停顿了几秒，他感受到司祚话语里散发出一种前所未见地戾气。
　　是在讨厌自己的妈妈吗？
　　也许吧，那是他的家事许嘉诃也无权干涉，他也不想在知道细节。
　　——
　　房子里没多少可带走的东西，房东蛮不错，来时是拎包入住的状态走的时候也带不走多少东西。
　　许嘉诃除了拿走几件衣服外和洗漱用品，也没什么可拿的了。
　　司祚掐住脖子把许嘉诃后推到床褥上，“千万别试图离开我，许嘉诃。”他抑制不住自己的控制欲，眼睛突然布满血色。
　　许嘉诃后脑勺正好磕着枕头，手劲比平时力度还大，掐的他差点喘不上气。
　　司祚此刻什么心情他不理解，散发一种来自深渊的危险让他出于本能反应不过来。
　　许嘉诃不挣扎不反抗，而是平静望着他任由摆布，哪怕今天被掐死也不过摆脱了炼狱。
　　因为他眼里看到的是司祚如猛兽失了理智，似乎病态的暗芒毫无避讳。
　　司祚不在压制着他，脱手解开衣服意图有些明显。
　　“疼。”许嘉诃嘴里蹦出来一个字，他脸上可不太情愿。
　　司祚甜腻腻地诱哄，“我轻点，宝贝，乖。”
　　许嘉诃闭上眼睛，一副生无可恋的表情等待厄运降临。
　　司祚看他这模样想笑的不行，从前没看出他怎么这么可爱。
　　傻的怪可爱。
　　“先欠着，”他眯了眯眼，嘴角挑起一抹玩味般笑容，“今天没兴趣，瞧把你吓的。”
　　许嘉诃小心睁开眼睛，沉默半晌暗自松了一口气，谢天谢地司祚没来真的。
　　——
　　十月中旬，最近天气变化无常时而会下几场小雨，时而又天气晴朗。
　　兜转不多久的光阴，两人又从司祚在外的私人住宅搬回本家别墅。
　　后院花草有一部分花期较早的已经凋零，司祚比往常回家频繁了些有时仍然会在外几天不归。
　　有天许嘉诃照常早起，透过窗外他发现有辆陌生的纯白跑车横冲直撞。
　　无头苍蝇似的冲猛踩油门闯过铁门开进别院，不要命的疯子也不过如此。
　　“？”许嘉诃伸伸懒腰打着哈欠，瞬间睡意全无睁大眼睛。
　　轰隆的撞击声，回响在院内特别刺耳。
　　车头车尾撞的稀巴烂，引擎处冒出一股浓烈白烟。
　　管理别墅的安保迅速冲过去压制了主驾驶的人。
　　刚拖出车外，车就迅速着了火，火势汹涌随时有爆炸的风险。
　　短短不到十分钟火光就快冲上天。
　　许嘉诃站阳台看了半天又觉得和他自己插不上太大关系，正准备高高挂起再睡个回笼觉。
　　转眼，一个男生被反扣双手压在地上，引起许嘉诃的兴趣。
　　年龄？
　　貌似二十刚出头。
　　紧接着又一辆敞篷跑车疯狂鸣笛紧随其后也创进来。
　　轮胎刚刹稳，柏皓霖翻出车门和安保合力试图把人带走，但没成功。
　　谍战片也没现场表演精彩。
　　什么事还值得司祚的朋友也来掺和一脚，跑来追赶这种奇怪的陌生人。
　　他看到了浅浅的身影，头发挡住半张脸，即使生拉硬拽拖下车，仍能看出几丝漂亮。
　　用漂亮形容有些简陋，应该叫做小美人。
　　像古代魅惑纣王的狐狸精妲己，五官精致到没话说，要不说司祚家底厚，换成其他人兜里全部身家也早让骗光了。
　　闹剧蛮吸引眼球，许嘉诃突然想偷偷下楼看一眼就走。
　　柏皓霖命令叩小美人的安保松开胳膊，表情有点难看给人拍去衣物的脏污，叽里咕噜不知道在说什么。
　　“站住！！”小美人看到躲在正门大理石柱后面偷看的许嘉诃，直接挣脱束缚冲别墅跑来。
　　“他，你动不起。”柏皓霖无语，还在试图说服：“不许伤他，听话快回来。”
　　有人忙着救火有人忙着抓小美人，场面混乱不堪。
　　小美人留在别院中冒白烟的车最终还是炸了，轰的一声火花飞溅，别墅上下所有人急得堪比热锅蚂蚁。
　　愣是好些彪型壮汉也没拦住小美人去路，因为柏皓霖交代只能吓唬不能让安保真弄伤小美人，
　　许嘉诃楞了片刻，拿手指了指自己，柏皓霖着急忙慌跳起来在远处喊着快跑，“我和他不是一伙的，来不及了你快跑。”
　　他识趣，以最快速度扭头跑回大厅。
　　许嘉诃心道：一群疯狗和我犯不着认识，我可不蹚浑水！
　　身后小美人穷追不舍又被几个佣人拦下按倒跪在地毯，吃痛的撞到在地。
　　“因为有你，司祚不要我了。”小美人哭的凄惨，梨花带雨模样着实任谁看了都会心疼。
　　好一个倒打一耙。
　　许嘉诃没缕清头绪，这和他能沾哪门子关系，于是急忙撇清关系：“等等无关我事，受害者可不止你。”
　　哦，思路突然明朗，许嘉诃知道了他的身份。
　　小美人必然是司祚外在养的情人，可能前段时间吃火锅那次给司祚打电话的想必也是这位。
　　敢做到这一步想必没打算在顾及形象，闯到这里时小美人头发乱的堪比鸡窝，仔细看，差点没吓到许嘉诃。
　　七分相似的克隆版许嘉诃。
　　除了嘴角和眼睛不太相似，其他大差不差。
　　或许是许嘉诃长得像他，毕竟他自己看上去才像山寨的。
　　“完蛋了这下完蛋了。”柏皓霖叫喊着追进来喘的上气不接下气，他强拉硬拽把小美人和许嘉诃分开。
　　这小美人本名叫祁如。
　　柏皓霖贴耳安慰小美人：“……祁如你听哥的话，司祚最近有项目特别忙，他只是没时间陪你。”
　　个屁。
　　说实在的这几年来司祚身边人变了又变，旁人以为能玩成什么花来。
　　结果到底司祚连跟他较为久的祁如也没碰过，只是他们谁都不知。
　　这俩人断联多久了，照常理来说早是默认分手的状态了，况且花钱找mb玩几个月你情我愿也不能叫做恋人吧，何来分手一说。
　　被司祚养的没奢侈品不能活，演戏演上头了啊。
　　柏皓霖有点不耐烦脸上还不能露出不悦神色，憋的怪难受，司祚当时给他花的不算少了，作为情人，职业操守都没见得有。
　　一看就是还想再敲司祚一笔巨款，钱到账立刻消失不见的那种。或者说真玩出感情了？

38.只要有钱花管他躺在谁床上
　　祁如又踢又踹，面容因恨扭曲，狰狞到了极致，“我不管，我要见司祚！！”
　　“小如听哥一句劝回去吧，咱今天就当无事发生，剩下的哥帮你处理。”柏皓霖还在好声好气的劝导，“行不行？”
　　答案显而易见是，不行。
　　祁如没回答，用行动代表了态度，一连踹到柏皓霖好几脚，崭新的裤子也多了几个脚印。
　　柏皓霖感觉良心好大哥的人设快要崩塌。
　　火气蹭蹭的往脑门窜，即将隐匿不住他的表情，柏皓霖试图最后安慰一次，要是还不听劝的话就拉倒，谁也别想好过。
　　他依旧温声道：“别闹了小如你听话，哥给你保证，司祚他回来一下飞机我就立刻让他联系你。”
　　笑话，司祚怎么可能会去找他。
　　虽然也是些骗人的借口，但柏皓霖现在得先稳住这小疯子的情绪，免得他到处发疯丢人。
　　他不占理也无计可施，这事传出去圈里能调侃他们三五年。
　　“我叫人送你回去，下午在派人送你一辆新车。”眼见劝说没有效果，柏皓霖试图拿钱解决问题，“听话，哥给你报销这个月的开销。”
　　他理解不来司祚那人渣哪都好，除了感情生活一团乱麻怎么还有人爱到死去活来，该死的魅力。
　　“你不要管我了，见不到司祚我绝对不走。”祁如睨他一眼，胡乱中反手抓伤柏皓霖，仍旧一句话也听不进去。
　　和处在癫狂状态的人说什么都属于白搭，费上半天口舌到头来人家根本听不进去，幸亏祁如抓伤的不是柏皓霖的脸。
　　柏皓霖微微仰了仰头，闭眼平复心情长舒一口气。
　　不然他真保不准得失去理智和祁如较量较量。看看胳膊碰大腿，谁比较硬气。
　　他真是忍让到头了。
　　“没事吧？你是什么人自己心里掂量不清吗，真不知道自己姓啥了？”柏皓霖逐渐把不耐烦写在脸上 ，他还真是第一次见这种比狗皮膏药都难缠的。
　　说出去也不怕同行笑话他，金/主是用来圈钱的哪有人傻兮兮真动了感情。
　　祁如这家伙给钱都不要，八成是脑子坏掉了，用他自己的话来说这类人就是脑子卡摔炮了，纯纯傻的不开窍。
　　好树那么多，非在个对他没爱了的人身上吊死，不痛快都是自己找的，浪费青春年华到头还招人嫌弃坏名声。
　　柏皓霖抓住他乱挥动的胳膊，脸色变得有些差，“你何必呢，在这样我就把你轰出去了。骗你我又没好处，你俩的事到时候我肯定和司祚好好谈。”
　　“我保证让你俩甜甜蜜蜜行吗？”到这柏皓霖已经特别不耐烦了，但他依旧像通过骗的方式把他骗回去。
　　总不能连司祚家里的佣人保姆都看笑话吧？
　　祁如蛮不讲理大叫着甩开柏皓霖，“放你妈的狗屁，我警告你，我俩的事你别插手，司祚早向我提分手了。”
　　脏话连篇，那张唇红齿白的和煦脸庞无礼且妒忌，很难把二者联系在一起。
　　说到这，柏皓霖薄唇启合，冷嘲道：“看来你也不傻，还是挺明白的。”
　　祁如和狂犬病发一样逮谁乱咬谁，柏皓霖快被逼的精神病爆发。
　　柏皓霖脾气也很暴躁只是年龄大了不得不装得成熟些，所以看上去像人模狗样。
　　祁如推开他又开始点火，“知道又怎样？我就是要一条黑走到底今天也别劝我，没用。”说完转头看向一直在沉默的许嘉诃。
　　“他凭什么能看上你，丑八怪一个他玩腻了照样丢的东西。”祁如又说，“你也别得意太久，这种事情走着看吧！”
　　话锋忽得转在许嘉诃这，他又用手指了指自己，一脸难以置信，“这个也关我事吗？”十分无奈又有点想笑，扯着他多少有点太牵强了吧。
　　许嘉诃远远退到柏皓霖身后，被误伤了不值得。
　　祁如没作罢骂他骂的实在难听。
　　柏皓霖已经尽全力小心劝说了，这下实在惹得他太恼火。
　　柏皓霖语气隐含怒意，抬手回掴一巴掌：“祁如是不是好脸色给多了，搞不清自己什么身份？”
　　“也不想想你和小诃有可比性吗，别忘了你当初是谁的人！”
　　说的好似家犬也敢咬主人似的，想当初还是祁如求着柏皓霖把他介绍给司祚的。
　　“能听懂我的意思就识相点走人，实在不行老子报警告你私闯民宅。”
　　两人没在僵持太久，柏皓霖透着威胁又补一句，“赶紧给老子滚蛋，你敢动许嘉诃老子让你在北城混不下去。”
　　他今天非得主持这个公道不可。
　　祁如脸色白的像纸难看极了，凝神对望许嘉诃狠恶剜了他一眼。
　　祁如转头咬牙道：“真行啊，柏皓霖！”
　　司祚去H市出差留下一堆烂摊子交给柏皓霖处理。
　　他一个脑袋两个大，犹如天雷灌顶快炸裂的烦躁。
　　“草，司祚我恨死你了！”柏皓霖想仰天长啸但忍住了，现状他应该去想办法解决，而不能自己先乱了阵脚。
　　费大劲儿才强行送走祁如，这摊子烂事，真麻烦。
　　亏得是两人之间有过命交情，不然真不值得搭半条命。
　　冒着祁如被撞死的风险跑司祚家来处理他私生活遗留问题。
　　祁如被柏皓霖叫了司机强行送走。
　　他正在风中凌乱，又想起这事还没和许嘉诃解释清楚，整个人顿时又凌乱了。
　　虽然说有钱人圈子里也是司空见惯的常事罢了，但许嘉诃实在有点太过于绵善，欺负成什么样了也不吱声。
　　睁眼看着他把祁如从眼皮子底下放跑，一个不字都不说。
　　在他看来许嘉诃跟了司祚简直不要太吃亏，虽然这俩人是青梅竹马，在一起表现的像是千年难遇的真爱。
　　强行说好话给司祚解释从道德层面来说有些违心，这档子烂事真头大。
　　但许嘉诃与司祚之间并不存在需要为枕边人的忠诚而担惊受怕地过日子，他俩没有关系只是单纯睡在一起。
　　许嘉诃巴不得司祚快点能抛弃他，如同抛弃其他情人那样。
　　放他回归人类文明，最起码可以触碰电子产品不用无聊到发呆度日，现在的每一天都是如此难熬。
　　比活在地狱也要受煎熬，难过反而成了他的常态化。
　　半晌，柏皓霖迈开步子壮胆子走近许嘉诃，眼睛瞟远支唔了一下：“其实…司祚没想象中那么差。”
　　对，好的太不明显。好到情人都找上门打原配了。
　　好到对爱情毫无忠诚可言？
　　柏皓霖后悔，太不过脑了，解释还不如不解释来得好。
　　此话一出，许嘉诃实在没办法接。沉默不语许久，然后他嗯了一声，说：“我理解。”
　　态度淡然连同许嘉诃仿佛也不太在乎，表情也没有一丝一毫的掩饰。
　　他确实不在乎，在乎司祚不如在乎一条狗来得现实。
　　你对狗好，狗会冲你摇摇尾巴，你对司祚好，司祚会变本加厉折磨你，最后还要摆出深情样昭告天下。
　　“我说的是实话。”许嘉诃一双眼睛微微上扬，透过他的眼眸能看到仿佛阳光融进来一样的清澈。
　　骗人没意思，懒得扯谎。
　　“你认真的？”柏皓霖心虚到不行，满脸疑惑歪头看他，“真没事吧？”
　　怎么和想象中无理取闹的样不太像。
　　我理解，理智根本不像假话。
　　许嘉诃眸底迅速掠过一份坦荡，“不然呢，难道要我去约束他不要在外面乱搞吗？”
　　“我可没这种闲工夫，他爱找几个也我都不沾关系。”
　　“……这”柏皓霖向来油嘴滑舌，见人说人话见鬼说鬼话没想到头一次面临难题，噎到没话说。
　　俩人在柏皓霖眼里恩爱至极，朋友当了七八年他还真没见司祚把谁当真，带回自家别墅同居的。
　　妈呀，该不会许嘉诃管不了司祚，麻木了吧？
　　司祚什么人品，至少柏皓霖自认为非常了解。
　　柏皓霖觉得。
　　谁从了司祚都不会太轻松，必定得忍受斩不断根的情人，他可能最爱许嘉诃，但决不可能只爱他一人。
　　司祚先前可谓面子功夫做足，让柏皓霖屡次误以为以为司祚和许嘉诃是真爱。
　　圈子里人各顶个花心风流也是事实，谁也无法狡辩。
　　回想以前，似乎自从司祚找了许嘉诃收敛不少。
　　感情最难强求，劝分劝和最麻烦，像个两头不讨好的恶人。
　　柏皓霖也不敢妄下定论，两人到底会不会因为这事闹别扭，只能沿着边安慰。
　　人前显贵人后受罪，用来形容在合适不过，摊上司祚，许嘉诃也是可怜。
　　“其实不用想太多，只要……”柏皓霖实际想说，只要有钱花还管他躺在谁床上？快别计较了。
　　他没敢说出口，这种逗比话也就敢自己口嗨一下。
　　斟酌考虑后，柏皓霖说话依旧没过大脑：“你和我一个朋友特别像，无论如何我永远站你这边。”
　　许嘉诃出于礼貌道了谢，“谢谢你，柏皓霖。”
　　他和老妈子一样劝说两人要好好相处，并且承诺凡事需要帮助许嘉诃绝对可以优先信任。
　　柏皓霖长一副吊儿郎当样，说出口的话总让人觉得半真半假，许嘉诃也不完全敢相信。

39.既然你嘴硬，那我就直接开始了
　　毕竟司祚的朋友不是他的朋友，谁保证柏皓霖会不会去告状。
　　他哪敢无条件相信，凡事靠自己多留个心眼儿准没错。
　　许嘉诃掩藏起内心的伤口以及两人之间口不能言地苦楚，他没办法和柏皓霖一一道来。
　　他尴尬笑笑糊弄过去。
　　静默了很久，许嘉诃突然又问：“你的手还好吗一直在流血，我帮你包扎？”
　　“哦，”柏皓霖没拒绝，跟着他上了楼，“你们从小到大，现在才走到一起不容易啊。”
　　许嘉诃未语先笑，而后脸上闪过一丝窘迫，摇头垂目，“多容易啊，无论我走到哪里司祚都会找到我，对于他而言没什么困难的。”
　　柏皓霖似乎没听懂许嘉诃表达的意思。
　　说着，他拿碘伏帮柏皓霖擦拭了伤口，拿纱布包扎的简洁。
　　不得不说，许嘉诃脾性真温和，怪不得司祚喜欢这类型的。
　　合着，白月光就该长这样，打着灯笼没处找，便宜司祚那王八蛋了。
　　有一搭没一搭聊天聊到下午三点，柏皓霖有事要走先行离开。
　　许嘉诃盯着背影叹气，转身回了房间，脸色如同霜打的茄子，蔫兮兮一点看不出精神气。
　　麻雀属于天空，折断翅膀锁在笼里的可不算施舍。
　　求救的信号似有若无传达过每位和他一起聊过天的人，许嘉诃实在无法对任何人诉说自己的不幸。
　　司祚给许琴芸资助的两千万，以他现在的能力，不吃不喝工作一辈子也未必能还的起。
　　跑不掉，根本跑不掉。
　　如果没有这层关系，他只是司祚在外包/养的普通情人，司祚应该舍不得一次次把他推进火坑吧。
　　好比半月前夜晚，一直淤堵在许嘉诃心头的那件破事。
　　司祚如果没及时赶来，那他下场肯定很凄惨。
　　说不定会被路人酒鬼当街轮了。
　　转念在想，司祚有什么值得他感动的，要不是他把自己抛路边，至少是不会遇到那种人的。
　　晦气。
　　遇到司祚之后的每一天，都没真正发自内心愉悦过。
　　——
　　房间门响了一声。
　　良久，许嘉诃在睡梦中忽得觉到被子掀开了角，钻入一股冷气。
　　然后在明明暗暗地灯火中他陷入温暖的怀抱，出奇般真实的触感不像是梦，像活生生的人在搂着他入睡。
　　他恍惚，又从梦境中脱离不出来。
　　在梦中他仿佛被巨蟒从脚到脖缠绕的喘不过气，即将吞噬的他连渣都不剩。
　　蟒？冷血动物应该冰凉入骨。
　　下意许嘉诃识觉察到好像是司祚在他背后抱着他。
　　他忽得惊醒，惊慌的喊出声，“别碰我。”
　　讨厌被触碰的每一次。
　　司祚单手攥住他的胳膊，不许许嘉诃动弹，“宝贝，我回来了想我了没？”
　　太把自己当人看了。
　　想他。想他怎么不去死。
　　许嘉诃不太想理司祚脑袋里在怎么想，问点不切实际的问题。
　　司祚蓦地凑上去蹭着他头发，另一只手搂紧他的腰，手掌还不停往腰以上的部位抚。
　　有点不舒服，许嘉诃想避开。
　　司祚搂的他压根没避开的机会，语气略带宠溺的疑问，“小诃你怎么又不听话？”
　　“我困了。”许嘉诃淡漠道。
　　当下装睡是最好的选择，三更半夜想睡觉也说得过去。
　　许嘉诃抿住嘴唇闭上眼不在说话，试图用行动证明一切。
　　“听皓霖说，昨天小如来家闹过事。”司祚懒洋洋地把下巴垫在他肩上：“你在生气？”
　　多讽刺啊，两人连情侣关系也不是，心知肚明的东西，许嘉诃怎么能去有道理生气。
　　存心找膈应。
　　许嘉诃蹭的一下翻身，对上司祚的视线，“我再说一遍，你的事我不会过问，别来恶心我。”
　　漆黑房间，靠呼吸辨别。
　　“你这话说的实属没趣，我不喜欢听。”有点恶狠狠地意味，许嘉诃没好气道。
　　“那我该说什么，上床不需要前戏的话…”司祚冷笑，“我就直接开始了。”
　　浑身的血液在流动中暂停，气氛死寂空气固滞。
　　原来上次欠的是要偿还在这。
　　太低估司祚了，冷血冷情装得倒像好人一个，不过相处几天就能发现他装不住，不够耐心很容易会显露本性。
　　司祚异常沉醉许嘉诃，从外貌到身体，每一处模样都甚合心意。
　　抑制不住的喜爱，睫毛长长的显出几分温和 ，他的手蔓延过许嘉诃细琢的肩线抚摸着脊背。
　　除了，性格。
　　不喜欢，也不放过。哪能有十全十美的艺术品。
　　“我们慢慢做，还有五个小时才天亮。”
　　结束之后，床单一片凌乱，揉的全是褶皱。
　　接近整晚未眠，许嘉诃昏睡到很晚，雪白的身体遍布吻痕。
　　司祚没压制住欲望对待的很粗暴。
　　半下午许嘉诃拖着懒倦的身子下床洗漱，关节像被扯断又愈合在一起，疼到发颤。
　　他险些没站稳跪在地上，费好大力气才撑着洗手池勉强站稳。
　　司祚按着弄了一夜，许嘉诃双腿软的直打颤，像那样捉弄人的，身体根本吃不消。
　　许嘉诃换掉夜里被扯的崩掉几颗扣子的睡衣穿好衣服下楼，虽然家里没什么人，他遮掩的很紧。
　　生怕露出脖子上司祚留存的痕迹，即便是人尽皆知的事，他还是害怕会被人耻笑。
　　黄昏，司祚靠坐在客厅的沙发上慵懒的假寐。
　　茶几摆了笔记本电脑，未存档的文件还亮着屏。
　　窗外两侧的围栏缠着开花藤蔓，花期很长没到凋零的季节。
　　阳光正好可以穿过层叠树叶缝隙，投落的客厅布满斑驳光影。
　　司祚眯着眼睛倚靠沙发，面容有些疲惫，发丝垂过眉目耷拉下来。
　　依稀能看出少年时意气风发。
　　现在，讨厌的厉害。
　　司祚睁开眼，勾了勾手指，“过来。”示意许嘉诃靠前坐到他旁边。
　　许嘉诃才不想去，无视掉转身想走。
　　可是司祚的眼神发狠，恶意比刀片锋利，黑白无常锁魂一般，
　　不容许嘉诃做出反抗抉择。
　　发自内心深处的惧怕，犹如温水煮青蛙早形成了条件反射。
　　他顺从命令。宛如家犬听到主人的指令会执行那样。
　　“小诃真乖。”司祚微笑着扬起下巴夸奖道，语气像是在戏耍许嘉诃。
　　“你不爱我，也不想抛弃我。”许嘉诃面色如常，嘴角也有笑，可眼中不曾有片刻温度。
　　果然，司祚权当耳旁风压根没当回事听进去，薄唇微启送了他四个大字。
　　“无病呻吟。”
　　男人收回视线，余光却落在许嘉诃露出的半截手腕上。
　　司祚笑着问，“哪来的？”
　　他声音带了不小的压迫感，“天天把你关在家里还能凭空蹦出来没见过的手链？”
　　有毛病。
　　语气嚣张的样子说的好像在指责许嘉诃，但乔岳送他的这条手链，带多久了，才发现？
　　“从行李箱里翻出来的。”许嘉诃懒得解释，随即遍了理由想搪塞过去。
　　反正他俩不是回出租屋去收拾过一次行李，司祚还能一一细数不成。
　　“想骗我，也不用找这么劣质的理由。”司祚没在继续追究，“下次藏好点，再让我看到没你好果子吃。”
　　暗示装听不懂，他摊牌不装了。
　　那天许嘉诃和乔岳在洗手间聊天时，司祚站在拐角看的一清二楚。
　　原本他打算去关心一下生病的可怜家伙，没想到看到了窝火的场景。
　　乔岳可真阴魂不散，教训没给够。
　　司祚脸色瞬间沉下来，阴森的可怕，“我不止一次说过，离乔岳远点！”
　　“至少在他撩逗你之前，先观察一下周围有没有别的男人在看你。”是在直接警告，没像先前那样模棱两可的暗示。
　　“如果你说的是餐厅偶遇乔岳那次，请你大可放心好了，虽然在你心里我可能是个下贱东西，但我绝不会像你似的左拥右抱。”
　　“我嫌脏。”最后的话，许嘉诃是吼出来的，他确实嫌弃，而且恶心。
　　风流，下作，简直火透顶了，同样的话也送给司祚。
　　有钱了就不起啊！
　　许嘉诃打碎一个茶杯表示抗议，气得他一股脑把该说的不该说的话全说了，“我和你的区别在于我可不会滥/交，我最怕脏了，哪像某些人也不怕得病。”
　　许嘉诃有点叫嚣的意味在里面，谁管所说的是不是真事骂爽了再说，司祚实在太欺人太甚了，忍不了。
　　“摆正自己的位置，许嘉诃！”刺穿耳膜的声音划过。
　　不知从什么时候开始，司祚对许嘉诃的称号就变成了小诃。
　　小诃……
　　现在称呼又变成了许嘉诃，真可笑，装不下去了原形毕露了。
　　“你不过也只是我众多情人的其中之一。”司祚一字一顿，“而，已。”像气话又不像气话。
　　“何来资格对我评头论足？”
　　“跪下回答我。”
　　司祚索性把茶几上所有的茶具全掀下桌，省一个一个摔的麻烦。
　　满地陶瓷碎片。
　　又是熟悉的窒息，压着许嘉诃喘不过气，痛到他快麻木了。
　　僵持状态没停留多长时间，许嘉诃直接心一横跪在碎渣上，跪的笔直，“对，我不配，是我太高估你了。”
　　司祚轻笑，睨了一眼没在理他。

40.我很坏吗，你总这样想我
　　原本司祚吓唬他说说而已没想到许嘉诃当真了，真就照做跪在那堆碎渣上。
　　司祚愣了几秒心里一阵不快，该听话的时候把他所说的都当耳旁风，现在生气了反而说了照做。
　　搞不懂是真傻假傻，连句违心话也笨到听不懂。
　　态度转变简直不要太快，司祚冷淡的发寒他真被气的不清，“随你，想跪就跪着吧，反正你还没我买来的一条狗值钱。”
　　本不想撒太大火气，被许嘉诃那么一激，语气随之重了太多。
　　话里话外仿佛贬低的许嘉诃连狗都不如。
　　许嘉诃跪在原地没动弹衣服却自己往下滑，偏偏半露肩胛把他白皙锁骨上面的吻痕显出来了。
　　紫红色覆盖着特别显眼，明显是昨晚经历过不眠不休的欢愉造成的，(略过你们不想看的细节，诚信，友善，自由，平等)。
　　两人正在吵架旁边还有其他人，他尴尬的恨不得找条地缝钻进去。刚才说跪就跪也没这般尴尬境地。
　　他身体僵的不自然，想用手去拽住衣服往上提一提。
　　司祚的手先他一步落下，许嘉诃吓得下意识闪躲结果并没有迎来预想中的打。
　　他以为司祚想下手打他，然而不是。
　　“我很坏吗，你总这样想我？”司祚笑了笑没说话，慢条斯理地捻捻帮他整理好衣服，重新系好扣子。
　　“难道不是吗？”反问句。
　　“同样是花钱能办到的，许嘉诃你不会是觉得我太拿你当回事了吧？”
　　每次直视司祚，被打压的尊严几乎会消失的荡然无存，坐着的男人他在嘲讽许嘉诃还没条不会说话的畜生有价值。
　　许嘉诃衣袖下双拳紧握，眼神越来越暗，闭了闭眼鼻音哼声撇过头也没理司祚。
　　无需回答的答案，代表了不服
　　对于疯子来讲，这种做法无异于是火上浇油。
　　司祚看来，许嘉诃非但没灭火还往火堆里添了一把柴火，换做是听话的小朋友，到这份儿上早该软下语气给他道歉了。
　　许多年里谁敢用无所谓的模样死磕司祚，有权有势就是王道错的只能是别人，像许嘉诃一股脑自寻死路的字典里也没带这种寻死方法的。
　　制裁的不就只能是许嘉诃吗？除了他之外还能有谁？
　　司祚突然抬起鞋尖往前踢倒许嘉诃，抬手唤来躲在角落的佣人，厉声道：“既然许嘉诃想跪着，那就看好他。别让他站起身！”
　　“他敢站起来走出去一步，唯你是问。”司祚起身绕过许嘉诃，丢下话扬手走远，“我回来之前 ，他必须待在原位。”
　　司祚那一脚没把控好，踹的力道很大，尖锐的碎渣隔着布料刺进皮肉，连着皮肉渗出血来。
　　场面惨不忍睹。
　　不长记性就好好回顾一下违逆的苦果，免得太久了忘的一干二净。
　　天色暗下，司祚远远隔着窗玻璃望了一眼，许嘉诃仍然没肯低头认错朝他说上一句哄人话。
　　哪怕是假到不能再假的也会迁就着认下，就不罚他了，可惜啊没有。
　　司祚照例去了酒吧，如他所愿左拥右抱，许嘉诃那个蠢蛋，连句哄人的软话也不会说。
　　嘴比鸭嘴还硬，硬受委屈也学不会开口，那就由他去受苦好了。
　　司祚将杯中的酒一饮而尽，越想越来气，看他能坚持到几时。
　　继续倔着脾气吧，鸡蛋碰石头看谁硬得过谁。
　　他就是活该，不值得怜惜。
　　mb勾住司祚脖颈，脸上染了一层粉晕，软声哼唧，“司少，可盼来您了。”
　　男孩双眼能给人一种迷离勾魂的美感，面对这样的，司祚却无感。
　　他偏头躲开，没有表示。男孩对此又开始不满的半开玩笑式撒娇，“司少咱俩是不是没戏了。”
　　“好久都没见您来，态度也变冷淡了。”
　　和许嘉诃截然相反的性格，换做是那家伙他绝对做不到这份儿，撒个娇？
　　好比让他去死。
　　香味似有若无像干净的肥皂气息，穿搭也迎合司祚口味，干净，简单，桃花眼媚眼如丝地勾人。
　　在勾引司祚的方面，他们可是下足了功夫，上到穿搭考究下到性格揣摩的迎合。
　　“停，今晚没兴趣看着你们也硬不起来。”司祚推开他，不耐烦道。
　　不知道哪里的问题，男孩越是这样他越烦。
　　勾引他的男孩计划落空，满脸写着不解，“司少您拒绝的好快，您失恋了吗？”他认知里的司祚鲜少这般阴森，于是小心道。
　　“心情不好，某人总在惹我。”司祚难得来酒吧能和mb聊些无关欲望的题外话，“你办法多教教我，怎么办。”
　　男孩思考半天，一脸认真，“爱是相互的，彼此之间首先要迁就…”
　　司祚比出停止的手势，“别说了，不感兴趣。”
　　打从说爱开始，他就没心思在听下去，情啊爱啊，懒得多听一句。
　　这全是废话结论。
　　所有人识趣的闭上嘴，无人在言语，耳中不断回响的音乐现在觉得很吵。
　　司祚想不出该如何理解，也好像学不会爱。
　　他只坚信自己的想法，爱情不是靠谱的选择，在他的人生中不需要。
　　坚决不需要！！
　　好比他冰冷无爱的家庭，夫妻双方互不干涉生活，各过各的日子。要存在爱的话，司家也不会像如今称霸一方。
　　他的父母也会恩恩爱爱，可惜没有。
　　司祚觉得今天他可以爱这个，明天照样可以爱别人，无穷无尽多到数不清。
　　全世界上人口多了去，想爱谁爱谁，为什么还会有离婚率？
　　看吧，爱也不是万能的，更别提相互就能一直走下去。
　　可能会有那么个瞬间相爱过，但后来呢？
　　爱意过去，一切算个屁啊，两个人分开还不是该干嘛干嘛去。恨不一样；恨一个人永远都会记在心里一辈子忘不掉。
　　多会想起来这个人，都能分毫不差的记住。或许是过于畸形的，却比爱靠谱多了。
　　司祚一杯接一杯，一口气喝完半瓶洋酒，入喉有烈酒的腥辣，他没兑软饮，很难喝。
　　平日酒量甚好的司祚好像有点醉了，区区半瓶酒，鬼使神差他把旁边搂着的小男生看成了许嘉诃。
　　他轻声喊：“来小诃，再离我近点。”
　　身旁的男孩没回答他，但还是听话的挪动身体往司祚边凑了凑。
　　他恍惚好像听到一句我爱你，估计是听错了，司大少爷怎么会说这种话。
　　想都不敢想。
　　晃眼一看，司祚发现这和他的许嘉诃差了好多，他把人推开，手机在口袋里刚好振了振。打断思绪。
　　心思紊乱到烦躁，他按掉电话没有接连名字也没带看上一眼，管他是谁打的，统统不想理。
　　天王老子来了也得自己灰溜溜回去，还没司祚不敢惹的祸。
　　他继续喝酒，电话一直没间断。
　　总有不长眼的，心烦死了。
　　铃声振了好一会不响了，后半夜司祚沾了满身酒气回了别墅，“家”里空荡荡的没有一个等他回家的人。
　　所有跟幸福有关的词都好像也离他特别遥远，原生家庭所缺失的东西一生也治愈不来。
　　佣人冲出来着急忙慌道：“诶呦司大少爷，您可算回来了。”急的冒了一头汗，看模样像有事发生过了。
　　瞬间司祚清醒了五成，
　　“许嘉诃昏迷了我们联系不到您，李助理已经把他送医院了。”
　　听完，司祚不语，拳头握得死紧青筋暴起。
　　虽然嘴上依旧讨厌，可许嘉诃不见了，他才突然反应过来一件事。
　　其实还挺喜欢有个人肯在家等他回来。
　　可是司祚不知道，在家里一直待着无处可走的日子是很难过的。
　　掏出手机来，果然未接电话十多条，红色的未接通话占满屏幕。
　　男人有那么一个瞬间，心慌了，片刻后他恢复正常，一如既往地凉薄。
　　似乎不具备人类感情，冷血冷情的让人害怕。
　　“李秉彦走多久了？”
　　“六小时左右，在市医院。”佣人如实告知，她有些慌乱，毕竟许嘉诃的生死关乎到自己饭碗能否保住。
　　司祚让她盯紧许嘉诃，在男人走后她试图偏袒，却被犟骨头不吭声的决心逼到放弃了。
　　然后，没多久便支撑不住晕倒了。
　　腿和头部都被伤了，血流的很吓人。
　　许嘉诃似乎是失血太多缺血昏迷了吧。
　　因为陶瓷渣实在太多，刺的许嘉诃腿上全部是血，裤子被大片渗出的红色浸湿。
　　佣人没敢说，也隐瞒了许嘉诃支走她时最后说的一句话，“我要是死了，刚好两个人都痛快。”
　　是故意在和司祚作对，硬碰硬。
　　佣人自己的孩子也差不多这般大的年纪，所以看着心疼不已。
　　可惜从以前到现在，和司家人作对的任何都没落下好结果，下场均是惨烈。
　　家主太毒，没谁能斗过司家。
　　包括曾经司明山明媒正娶的妻子，林姝宁。
　　在别墅呆的久老员工，基本都见到过那个在角落里独自哭泣的女人。
　　女人曾哭着发下毒誓，“我用生命起誓，祝司家任何人，永远得不到真心的爱！！！”
　　“这辈子，下辈子，永远不可能。这是你们所有人欠我的债。”

41.狼狈，肯定是存心看笑话
　　二十多年前的某天，女人红着眼眶赤足游荡在走廊不停捶打着微微隆起的腹部。
　　林姝宁腹中怀的孩子正是司祚。
　　她大声诅咒着自己的亲生骨肉，她好像狠透了所有姓司的人……
　　那女人在某天突然就搬进别墅直到六年后又突然消失，貌似也不是自愿与其成婚的。
　　可能是迫不得已，也可能因为钱，后者的概率更大些。
　　这是上一辈人的恩怨往事，对外两人演的恩爱有加宛如令人生羡的事实，佣人们也只知道大概，那就是林姝宁并没有外表看起来的幸福。
　　不然她不会有着失常举动，吓得大家必须时刻得提防她会去做傻事伤害自己。
　　过激行为。
　　回到现在，好似是旧时光重现，孩子长大也如父辈嗜血的癫狂。
　　不知是不是女人的诅咒起了作用，成了真。
　　司祚。
　　所有爱他之人皆为利益而来，想攀上高枝往上爬，从未有人真心待他。
　　似乎扯远了，但司明山的独子司家呼风唤雨的大少爷貌似也真的没有得到过真心的爱。
　　除许嘉诃，那是唯一真的在爱着司祚的，比任何人在意他，他没回头看到罢了。
　　司祚理所应当接受了全部好意，还觉得那份好叫应该，他从未想过同等对待，而是想着把他对他的爱利用起来。
　　当作筹码，当做备用ATM机。
　　利用到没价值之后抛弃掉，等自己有能力了，他又把许嘉诃找回来再次圈回身边。
　　戏耍他很有趣，枯燥乏味的生活也能增添几分乐子的程度。
　　像装饰品摆在家里很漂亮，同理，照样可以一边利用一边观赏。
　　——
　　佣人硬着头皮试探，“司少现在？”话没说全，等司祚下一步指示。
　　司祚冷然道：“我知道了，不用你操心，忙去吧。”
　　佣人暗中吐息，紧绷的神经放松，终于与自己无关联了。成功脱身免去怪罪，省的提心吊胆。
　　一夜未眠，此时司祚双眼布满血丝，思绪依旧很凌乱没想得通。
　　他还在思考那个让人困惑地问题，为什么许嘉诃总是那么爱顶撞他，甚至不惜代价妄图用自残行为来抵抗。
　　这算报复吗？受伤的不还是他吗？
　　想不通也无法理解，司祚捏紧拳头手背上的青筋徒然暴起，骨节发出嘎吱作响的清脆声音。
　　他生气的厉害，明明已经对许嘉诃很不错了，他怎么还是那一副生无可恋的死样子，看上去真惹人恼。
　　手机又响了，助理发来短信：司先生，我刚从医院回来，小许伤势不重已经安顿好了，医生说他的状况过半个月就可以出院。
　　伤势不重？
　　司祚放下手机，去泡了冷水澡舒缓情绪，吹干头发的间隙他重新拿起手机给李秉彦回复：开车来接我。
　　短短几个字，他对着屏幕思索了良久才缓慢打出来，发送成功。
　　很快，对方显示已读。
　　司祚压制情绪走到楼下，他只是恰巧想去厨房看看有什么可以带走的早晨。
　　没别的意思，仅仅是施舍给许嘉诃。
　　免得没人看管，他不自觉吃早餐，时常错过饭点最后又大半夜胃痛起夜找药。实在吵人睡眠，还得大半夜开车送去医院挂急诊。
　　麻烦。
　　司祚不觉得这叫借口，他拿了保温桶，在车中等待的李秉彦脸上显得有些诧异，“司总您要去哪？医院吗？”
　　“嗯。”司祚颔首，鼻音哼声。
　　活阎王竟然给病号带饭？活久见的画面。
　　他跟了司祚许久，头一次见他这么反常，想必医院住着的是重要的。
　　不合理地方太多，近看司祚满脸戾气，好似又有通天仇恨要结算清楚，许嘉诃该不会被他当纸片撕碎吧。
　　李秉彦握方向盘的手颤颤巍巍，小心道，“好的，司总。”做下属的管执行命令就行他没敢多嘴反问，尽管好奇心旺盛。
　　闭嘴为妙，好奇心害死猫，职场大忌的道理李秉彦都懂。
　　病房里。
　　许嘉诃挂着点滴躺在病床上，单间VIP病房周围一片雪白，各种仪器滴滴响。
　　他清楚刚醒来时脸色苍白难看，查房的医生说他贫血脸都快比纸白了，许嘉诃抬手摸了摸脑袋，裹了厚厚几层纱布。
　　想掀被子，许嘉诃感觉行动困难，低头仔细一看胳膊上也缠了绷带。
　　浑身裹的和木乃伊差不多，外面又松垮垮套了病号服。
　　纯棉病号服宽松的不贴皮肤不好穿着有点不舒服，许是和受伤未愈也有关系，因为浑身上下都没有不停的地方。
　　司祚把他踹倒那会许嘉诃额头扎了碎渣，刺进皮肉伤的倒不重，麻烦在清创和缝合。
　　医生拔出碎片用双氧水清洗伤口，在许嘉诃额间缝了两针。因为过敏体质的关系，麻药也没能打。
　　双氧水触碰到伤口会痛的钻心
　　全程许嘉诃愣是一声没吭，疼没比上司祚对他恶毒的时候半分疼。
　　结束后许嘉诃拿手摸了摸纱布的位置，又对镜子拨头发摆弄半天。
　　伤好后拿发丝挡下来不大能察觉到伤口的存在。他觉得自己本来就长得不好看，破相了肯定更宠更自卑。
　　摆弄半天许嘉诃发现问题不大，勉强凑合，活着吧！
　　最起码没死。
　　当时司祚走后，血慢慢划过脸颊流的满脸都是，说实话伤口还真的就没多严重。
　　是血流的多了点，显得有些恐怖。
　　佣人动了恻隐之心想放许嘉诃偷偷去休息，他不肯，顶着这副鬼样子硬生生跪到晕厥。
　　其实他晕倒之前还是有意识的，只是大脑里一片漆黑睁不开眼睛了，浑身发冷有点耳鸣在然后就再也没有力气动弹。
　　甚至朦胧中，许嘉诃能感受到有人错乱呼叫的声音在耳边回荡，但耳鸣心悸他听不清了。
　　他只哑声回了句话，“我如果死了，刚好两个人都痛快。”说完之后许嘉诃才昏过去的。
　　顺道贬低了司祚，足够回本了。
　　许嘉诃摔下地上没了动静，在睁眼就在李秉彦送他去医院的路上。
　　直到现在住院，除了李秉彦没谁再来过一次。
　　病号起得早，身上穿着病号服在病床上直勾勾盯着天花板发呆。
　　病房门响了，被推开许久又关紧有人声进入，脚步轻微有点像害怕惊醒许嘉诃的意思。
　　许嘉诃以为医生或是护士来查房了，没想到睁眼看到的人身是司祚。
　　司祚站直没动，开口的第一句话是，“吃饭。”
　　“我不饿，你回去吧。”许嘉诃直截了当地回绝，没给他下台阶的机会。
　　万分不给面子，就像司祚不给他留面子那样。
　　男人面色阴沉，作势拿出许嘉诃早就关机的手机，在他面前晃晃，“怎么发这么大火气？需要我打电话叫乔岳来喂你吃饭吗？”
　　“开点莫名其妙的玩笑你觉得很有意思么。”许嘉诃扭头侧躺，身子向另一边，不在能看到厌恶的人。
　　翻身碰到了手背，幅度过于大，输液管开始倒血嗖的一下子刺痛。
　　“…嘶”许嘉诃倒抽凉气，尝试着放平手背让血液流回去。
　　司祚缄口不言，看着透明管里的血还在上升他才迟缓的按下呼叫铃。
　　实习护士走进病房帮许嘉诃拔掉针头，因为技术不佳，针头抽离皮肤后手背迅速鼓起一团青紫。
　　气氛沉静没谁说话，但在护士重新给许嘉诃扎针，涂抹碘伏举针找了半天没找到血管。
　　许嘉诃皮肤白，血管在他身上显得特别不明眼，资历浅的护士也很难找到下针的血管。
　　细到没有突出。
　　好不容易小护士下定决心下针了，意料之中的扎歪了。
　　她心存侥幸觉得转动针头可以寻到，无心的举动却让许嘉诃异常不适，眼前突然一黑，整个人直冒冷汗。
　　“没关系完事开头难，你在试一试吧。”他勉强忍痛安慰。
　　在白扎了一针的情况下司祚说话了。
　　“先别扎了，让他吃完早餐再说。”司祚盯着护士的手，不悦道：“给他打滞留针，免得每天挂水还要受苦。”
　　站着说话不腰疼，反正说假话不收费，怎么演都会有人相信。
　　看似心疼可怜虫，实际许嘉诃那一身伤痕全出自司祚之手。
　　到最后受害者还没喊疼，罪魁祸首先看不下去了。装起好人心疼坏了。
　　男人没在置气，把保温桶放在房间的圆桌上，拧开盖子拿出打包好的早餐。
　　揽揽手招喊许嘉诃下床吃饭，“鸡蛋羹和奶黄包，你趁热来吃。”
　　许嘉诃掀开被子慢吞吞从床上爬起来，刺痛从下往上遍布开来，是从骨头里往外的极致疼痛。
　　许嘉诃尝试下床，想了想又收腿缩回床，听医嘱少动弹多养伤，那狗东西肯定是存心耍他玩！
　　站在远处看笑话。
　　他伤到的是腿，司祚偏把早餐放在离床那么远的地方。
　　怎么能迈开腿走过去？
　　许嘉诃决定不吃这个亏，忙不迭地摇头，“我真不饿，你走吧。”
　　“快点给我过来！”司祚再次出声催促。
　　司祚似乎完全没有意识到许嘉诃凭借他自己的力量是根本走不过去的。
　　许嘉诃瞪他一眼，实话实说，“我不能走路，怎么个吃法？”

42.宝贝真乖，叫老公
　　许嘉诃双腿缠满绷带，动一下都疼的打颤。
　　显而易见的情况莫不是司祚眼瞎，用得着刻意提醒吗？非得说出口才行。
　　照顾病人也不会，大呼小叫光是占地方扰人清净。
　　两人大眼瞪小眼，互相对视了半天，没动作。
　　许嘉诃到底是因为什么事情受伤两人心底和明镜似的，又默契的都没把事搬出来给对方尴尬。
　　仿佛不提的话，没准就过去了。
　　许嘉诃重复一遍，“司祚，我不能走路。”
　　“叫老公，我抱你过来。”男人双手抱臂靠在墙边一直在等他，挑了挑眉眼神贱的像逗狗。
　　司祚笑吟吟盯的许嘉诃心里发毛。
　　寻开心是吧？
　　才一天未见，许嘉诃怀疑他是不是夜里起床磕到了脑袋，脑子摔坏成智障了。
　　什么屁话都能从嘴里蹦出来，简直不要脸。
　　“磨磨唧唧，”司祚伸了三根手指，催促道：“我数三个数，不叫的话你就自己走过来吧。”
　　说罢他弯了一根指头，“还剩两秒，自己抉择。”
　　许嘉诃没动，他知道司祚习惯用时间约束他的行动力。
　　可是许嘉诃现在不太想听话了，总是臣服于他烦得慌，事事都没有做主的权利。
　　叫老公？太难以启齿。
　　况且他俩有哪门子关系算是能好到许嘉诃去向司祚撒娇的地步，搞笑也不是这么搞的。
　　许嘉诃态度异常坚决，“我不！”
　　“快点，不然只好是老公动手来帮帮你了。”司祚收回手神色有笑，暗下略带威胁，“伤还没好，你也不想吧？”
　　草，真不是东西。每天威胁人有意思吗，许嘉诃觉得这举动无聊炸了。
　　不等反应，司祚继续催促，“考虑好了吗？”
　　“小诃，我累了不想在重复刚才的话了。”
　　绝对权威的胁迫下，不屈服就要倒霉。
　　许嘉诃艰难张了张嘴，没说出口，酝酿许久他声音小到几乎听不清，结巴道：“老…老公…”他拧巴着眉头，极其不情愿。
　　“啧，宝贝真乖。”司祚故意很大声回应，若无其事走过来把他抱到座椅上，“我家小诃不闹腾的时候很乖啊。”
　　语气犹如嘉奖，看样子司祚面容像是愉悦了。
　　落座。
　　司祚则坐到对面，将饭盒推在许嘉诃面前。很自然拿起一枚奶黄包递到他嘴边，“早饭要规律，不然胃痛的还是你。”
　　说的没问题，挑不出理来。
　　可胃痛起来司祚又不会难受，关他什么事，有够多管闲事。
　　献殷勤的机会用在仇视他的敌人身上，白浪费精力。
　　许嘉诃越想越来气，尤其是司祚逼着他叫自己老公，想着就冒火。
　　他狠狠伸脖子朝奶黄包咬过去，结果咬空了。一小口，连内陷也没咬到。
　　饿狼扑食一般的动作，包子只是擦了个轻伤。
　　司祚差点笑出声，“对你那么好，你就反过来这样对待你老公吗，想咬断我手指啊。”
　　尴尬死了，许嘉诃气呼呼叼走包子，瞪了一眼司祚偏过头快速吃掉，“鸡蛋羹我不爱吃，拿走吧。”
　　说着他推开盛鸡蛋羹的小碗，碗横在桌子中间又被司祚推回他眼前。
　　“都什么样了还挑食，你到底想在医院住多久，需要给你办张年卡吗？”声音厉的扎耳膜，司祚对他的不听话有些微怒。
　　分明刚才还在笑，一句话没说好就又开始生气，在许嘉诃眼里这好比是犯病抽风了。
　　给司祚打个标签，间歇性精神病患者。
　　司祚拿筷子头挑起他的下巴，审视着问，“权当我的话是耳旁风？”
　　“是吗？”司祚阴森森沉下脸，“回答我。”
　　“我这个人向来讲究公平，人不犯我我不犯人，只有你在一而再再而三触碰我的底线。”
　　不讲道理的说辞，反倒是把许嘉诃定论成惯犯，好像是他不停在惹司祚。
　　每字每句像是指甲被挨个拔掉把盐粒撒在伤口处，分分刻刻能感受到挥之不去的疼。
　　相比之前还是收敛太多了，至少没薅着许嘉诃头发立刻动怒。
　　许嘉诃表情没有一丝波动，“不用，我手能动。”甚至比刚才还平静的厉害，“别说没用的，我吃还不行。”
　　司祚那番话音刚落，他只觉得这句话传进他耳朵里特别刺耳，怎么都听不惯。
　　但许嘉诃要是不动勺，下一秒司祚绝对要捏着他下巴强行喂他吃下去。
　　有种犯恶心的冲动，他依旧得吃下去，他要是不让司祚满意，司祚总是有其他办法逼着他乖乖吃完。
　　许嘉诃沉默，他将鸡蛋羹揽到手边拿起勺子一下一下挖着吃。
　　入口软乎乎地口感他从小就不爱。
　　鸡蛋羹一吃就想吐，基本长这么大没碰过。看到就起生理反应比吃嘴里还难受。
　　许嘉诃忍住反胃的难受强行吃完。
　　他长得瘦胃口也不大没吃多少就饱了，司祚在对面刷手机没作声，而许嘉诃有点晕眩。
　　反胃感越来越重，眼皮沉的厉害。
　　“……”许嘉诃想叫司祚抱他回床去躺着，犹豫半天没能启齿，直接趴桌子假寐一阵得了，免得在挨骂。
　　破规矩一大堆，不值得。
　　然后，许嘉诃在醒来就已经在次日晌午。
　　四周空的静悄悄，睁眼病房只剩他一个病号躺在床上，司祚已经离开。
　　早没了踪迹。
　　昏睡之后连梦都没有，但他睡着的时间里时间仿佛早过了几个轮回，醒来恍若隔世的感觉。
　　身上的绷带，医院的病房，时刻提醒着他还在笼里。
　　掀被子起床时手背扯的刺痛一瞬，胃里翻江倒海难受的打紧，许嘉诃发觉手背插了滞留针还在打点滴。
　　液体一滴一滴落下，悉数灌入血管。
　　他迷茫了片刻，按下床头呼叫铃。
　　不多久病房门被人从外打开，医生和两个护士走进来查看情况。
　　护士道出原委：“你体质比较差昨天过敏了，我们来时你已经趴倒昏迷不醒。
　　“我现在好多了，可以帮我拔掉针头吗？”许嘉诃从心抵触治疗，很自然的询问。
　　护士微带教训，严厉道：“不行，积极接受治疗！”
　　护士比较在意许嘉诃的原因一来是医院惹不起占比半成的股东，司家大少爷。
　　二来是病人不配合治疗，住院第一天私自拔针好几次，弄的满是创口贴把她们吓得够呛。
　　“昨天我们闻医生告诉司先生了，您对鸡蛋羹和消炎药过敏，以后不要再吃了。”
　　许嘉诃机械式的回答，“哦，知道了谢谢。”
　　没用的，没有人敢招惹司祚，他不配合只会连累别人。
　　养伤的过程日复一日很无聊，接下来许嘉诃在医院躺了小半个月。
　　纯白的病房充满消毒水味，说不出有多讨厌这种环境。
　　窗外有颗长了几十年的老梧桐树，风吹时会发出沙沙的声音，树叶随风摇曳。
　　每天傍晚会有斑鸠落在树枝上栖息，有时候会两三只挤在一起窝着。
　　许嘉诃自从发现，天天趴窗户边看它们，有时还会轻敲玻璃让它们看向自己。
　　期间，司祚偶尔来一两次，他再没带过鸡蛋羹。只是毫无情感可言的匆忙，过后他就会头也不回地转身离开。
　　与其说探望病人不如说是来找他泄欲。
　　说讽刺点，司祚养着许嘉诃，好比养一个会动会说话的充/气/娃/娃。
　　司祚永远以上位者姿态来居高临下俯视他，无论做什么，许嘉诃绝对不能忤逆他。
　　长期往复无疑论证了一个问题，养他不实惠。
　　许嘉诃爱作对，爱生病。
　　花钱如流水但架不住司祚乐意，千金难买他愿意。
　　有钱就是任性的资本。
　　不爱不放过，气死人不偿命的行为。
　　——
　　住院期间他变得乖巧许多，没太过于频繁去反抗过司祚的意愿。
　　反常举止引得司祚突然发觉自己做的是那么稍微有些过分。
　　愧疚情绪只在一瞬之间。每次许嘉诃一开口说话，那份情绪总会在过后消散的无影无踪。
　　他不曾知道，许嘉诃是怕他会无端生事才未曾有过小动作。
　　有日下午，病房被人从外推开，瘦高的陌生男子戴着灰色压舌帽子遮裹严实钻进来。
　　他专挑查房后的空白间隙鬼鬼祟祟摸进病房，样子不像好人样，显眼针对许嘉诃而来。
　　许嘉诃艰难抬起眼皮看向头戴鸭舌帽的男子，“你是谁？！”
　　是疑问句。
　　“你家司大少爷树敌太多，不必认识我是谁。”年轻男子站在床边，鸭舌帽压的更低一身行头裹的严实。
　　生怕别人能认得他是谁。
　　“得罪了，有人开价雇我带您回去。”
　　“带”说的太好听了，绑还差不多。
　　“您配合一下，执意挣扎可能会受些皮外伤。”年轻男子从身后背包拿出一套干净衣服，示意许嘉诃换上。
　　坦诚的交代，如实的绑架，目标就是盯着许嘉诃来的。
　　男子侧身时有意露出马脚，口袋里装有枪！
　　现在只是还在谈判，若许嘉诃不配合必定会被顶着脑袋强制掳走。
　　男子看着明显顿了一下的许嘉诃继续说，“楞什么，他又不爱你。”
　　许嘉诃迟疑，两人之间算秘密的东西外人也会知道，眼前一阵黑暗过后他感觉自己被那人从床上生硬的扯起来。

43.恶意蓄谋下得到的玩具
　　许嘉诃恍惚中，耳边响起一道声音，“怎么，难道你真爱上他了？”男子有种不可思议的感觉。
　　突如其来地疑问，问的许嘉诃也是慌乱，他咬着牙说：“没，从来没有，他那样下作的东西我永远不可能喜欢。”
　　放在十几年之前他是喜欢司祚的，心甘情愿的付出全部，放到现在许嘉诃恨不得司祚死。
　　立刻去世他也会嫌弃死的不够早，喜欢啊，爱啊，简直天方夜谭。
　　他望向窗外呆坐良久，猛地萌生出跟着男子走的念头。
　　或死或活，能逃离掉司祚无论在哪也许都会比现在好受些？
　　树影摇曳，静得可以听见风声，许嘉诃冷清的面容笼上了一层忧郁神伤。
　　许嘉诃转回头眼神再次对视上，男子看着那双幽黑的眸子怪不是滋味的，眼里看不到一丝希望说不出有多难受。
　　可怜兮兮的怪让人产生负罪感，拿人钱财替人消灾做这行的不能心软。
　　男子久久没能挪开眼，想起雇主交给自己的照片。
　　这个名叫许嘉诃的年轻人，几年间到底经历了多少坎坷。
　　照片里清澈如泉水般的眼睛一点都不亮了，好似星星灭了闪光，黯淡了。
　　许嘉诃清秀的面庞基本没太多变化，除了比以前消瘦一切还行。
　　男子打量着许嘉诃，不自觉摸了摸下巴，感叹，“司祚真会挑人，样貌长得不差。可惜跟了他太命苦。”
　　半晌，许嘉诃凝重道：“我要是会办法的话就不会出现在你面前，确实有够命苦。”
　　许嘉诃喜欢过的司祚一直封存在以往回忆里穿校服的少年。
　　而他摆脱不掉的司祚是成年后喜怒无常的疯狗。
　　那些年，司祚对他的好也只是幻影，有所图的利用他不自知。
　　一厢情愿换来无休止的凌虐，早知道司祚还表是假他理都不会理司祚。
　　也不至于让司祚将他套路到酒店房间带着不加掩饰的渴望吃干抹净他。
　　嫌不过瘾，挖坑让他越陷越深，直达被泥潭吞没。
　　许嘉诃从头到尾没有看清他的性格……
　　恶意蓄谋下得到的玩具，除了他还能被另外的人惦记。雇人绑他走。
　　许嘉诃被绑着手腕和男子一起走出医院，刚上车就被铐子牢牢铐在车把手上动惮不得。
　　只记得最后他说的那句绝对是真的。
　　命有够苦的。
　　遇到司祚没有一件好事，从没。
　　车从医院停车场开走，开过医院大门恰好遇到一辆熟悉到不能再熟悉的车。
　　司祚时常开的那辆迈巴赫。
　　两车交汇，黑色轿车的主驾看到副驾坐着许嘉诃，立刻调转车头追了上来。
　　轿车快速旋转，轮胎摩擦声发出刺啦的刺耳声音。
　　剧烈响声像指甲划过黑白那样的刺耳。他从后视镜看到，李秉彦几乎是以油门踩到底的速度追上来跟在车旁。
　　貌似是想超过前车然后截停他们的车。
　　许嘉诃看了看中控台的时间又趴在车窗边看了看。
　　这是司祚的私车一般只用来自己开，可主驾驶是李秉彦，那证明司祚绝不可能会在车里。
　　没准是送车去4s店做保养，顺道路过了医院。
　　许嘉诃平静的自言自语，“车里没有司祚。”他十分确信，司祚应该是不至于这样拼命追回他的。
　　李秉彦到底没追上前车，无奈任那人带着许嘉诃消失在视线中。
　　直到跟丢为止。
　　医院，当日查房。
　　病房空荡荡门还没推就已经大开，床上摆着一套许嘉诃换下的病号服。
　　帽子遮的八九成严实医院监控摄像头拍不到脸，绑匪信息全无，车牌照是套牌，全部线索中断了。
　　许嘉诃在眼皮下彻底消失了……
　　司祚在当下就得知了全部消息，他一言未发的听完。脸上并未浮现出异样，连对许嘉诃丢失的片刻停顿都没有。
　　根本看不出他有任何悲伤的情绪，仿若无事发生过。
　　对于司祚，是不是就像丢了个无关紧要的床伴一样呢。死活无关，大不了在换一个得了。
　　李秉彦向他汇报情况时。
　　他拿指尖敲了敲桌面，随意道：“你见许嘉诃最后一次，他人在绑匪车里是活着的吗？”
　　李秉彦毕恭毕敬，“完好无损。”
　　“无所谓。”司祚简短而冷淡的回复，“没死就行。”
　　换做是谁听到他这样说大抵都是心寒的，人情味算个屁，但凡有血有肉绝不会说出如此丧良心的话。
　　他抬手挥了挥在无多问一句，李秉彦自趣从办公室退出。
　　他没报警没调查，甚至日子照旧每晚酒吧、会所、KTV照去不误。
　　潇洒到令人发指。
　　李秉彦也疑惑不已，他一度以为没截住那辆车是他的失职，现在看来司祚压根不在乎许嘉诃是生是死。
　　许嘉诃消失的第七天，司祚又往别墅领回新的男生，离谱到家。
　　自他消失那天开始一天一个从未间断，比先前只带许嘉诃一人回本家还夸张。
　　要说他带许嘉诃同居算微不足道地爱情，那他如今这行为完全是触犯司明山底线。
　　简直雷区蹦迪，相当于大白天墓园刨坟的离谱。
　　管家摇头叹气，转头打电话汇报了司明山。
　　不成体统。
　　——
　　实际，司祚带走的“床伴”他一个没碰过，夜里抛下可怜兮兮的漂亮美人，以工作为由在沙发凑合。
　　等天明在将人赶走，夜里再换下一个。
　　有预感，他在试探绑走许嘉诃的幕后主使到底是不是司明山，但还没证据确定就是那人做的手笔。
　　毕竟自打他成年那天开始，他就通过这种恶劣的手段来刺激司明山了。
　　一来是报复，二来是他想知道的真相还没浮出水面。
　　谁也没想到，这只是开始。
　　司祚在毕业多年后才发现许嘉诃他长得很符合生理欲望，于是刻意制造偶遇把人灌醉带上床给睡了。
　　风流少爷的第一次给了曾经跟在自己身后唯唯诺诺小竹马！
　　他通过最离谱的方式反而倒真的探出些蛛丝马迹，司明山果然忍耐不了混蛋儿子不务正业贪图色/欲。
　　尤其是上次吵架，司明山预先打下的预防针，别等到时候他把人处理掉的时候再后悔。
　　现在就是司明山的底线。
　　许嘉诃被绑架的幕后主使八成是他。
　　另一边，许嘉诃被那男子关在一间窗户只有半米不到的小屋，屋里该有的日常生活用品都有。
　　床、电视、洗漱用品、卫生间，一样不差。既解闷又能满足日常生活需求。
　　窄窗外面是条旧巷，偏向于集市的样子。
　　建筑充满岁月痕迹，有些地方墙皮脱落，石砖都露了出来。整条巷子很长几乎看不到尽头在哪。
　　久远的看上去很偏离市区，屋内破旧但干净，灯光稍暗了些。
　　绑他的人连着几天也没有出现，也没有伤害过他。
　　单纯把许嘉诃关在房间里一日三餐照样供着。
　　没有伤害的意思。
　　许嘉诃心道，论绑架要钱他们也不该绑他来。
　　他消失不见了，司祚指定内心毫无波澜，说不来已经开始找其他人代替。
　　拿他讹钱最不现实可是拿他威胁司祚也不现实，难琢磨。
　　正想着，那男子开锁进来了，他手里拿着手机，表情怪异带着同情：“你看看这个视频怎么样？”
　　屏幕颤颤亮着白光，在昏暗视线下有些刺眼。
　　许嘉诃伸出手接过手机，猝不及防映入眼帘的是司祚，搂了别人。
　　进酒店的视频，看背影他认得清晰。
　　曾经爱慕他已久十几年来，看得最多的就是司祚走在前留他的背影。
　　即使不爱了，许嘉诃依旧具有人群中一眼辨别司祚的能力。
　　司祚已经记忆深刻在他的骨血之中。
　　开始因为爱，后来因为司祚在毕业前从他手里坑走自己那块昂贵的手表。
　　所以他记牢了。
　　是起因，是结束，反正司祚和狗皮膏药似的非纠缠到底，惹他一身麻烦不说，到头还被别人抢走绑架了。
　　凭借司祚最近几天未曾表示，他关掉手机屏幕道：“我对他而言无足轻重，通过绑我，你捞不到司祚对你的好处。”
　　“一周时间若是想找到我，以他的人脉和财力早就找到了，可惜你们拿我威胁不了他。”许嘉诃也对自身认知明确。
　　“未必。”男子收回手机，丢下话踏出门没在回来。
　　手段神似离间计谋。
　　窗外的吆喝叫卖持续好几天，直到第九日，许嘉诃看到关他的楼下驶停一辆轿车。
　　祁如和王通从车里走出来，八竿子打不着狐狸惹身骚，他俩能混在一起。
　　也是活久见。
　　许嘉诃沉默了两秒，准没好事，且这烂事与他有关系。
　　很难想象是祁如胳膊搀着王通，两人从下车开始就并排走在一起上了楼。
　　门被打开，王通得意道：“先前让你从了我，你还和我婊子立起牌坊。”
　　“装得到像真的似的，还不肯！”
　　祁如顺着王通的话接着说，“依我看跟了司祚你也没捞到多少好处，就你这一身伤的真没看出他有多爱你。”
　　许嘉诃淡淡问：“那你呢？你又比我强在哪里？”
　　可笑至极的可怜人，为了钱，连王通都能妥协接受。

44.别玩死，就行
　　“至少我看上什么司祚就给我买什么！”祁如抬手作势便要打他。
　　怎料许嘉诃一把抓住祁如手腕，登时对上祁如目光，“说到底不也是为了钱吗，装清高。”
　　兔子急了也咬人，更何况他们把许嘉诃逼成什么样了，还不许对祁如嚣张几句吗？
　　他见许嘉诃也不是块好啃的骨头，祁如不屑一句，“我懒得和你废话。”
　　随即甩开手退到王通身后，轻轻扯了扯王通的袖子。
　　他想用示弱来撺掇王通教训许嘉诃。毕竟他俩现在也算一根绳上的蚂蚱，都跑不掉的。
　　说白了，祁如能走到现在这步田地，很大原因是出于对司祚由爱生恨。
　　恨许嘉诃。恨他半途出现让司祚直接弃他而去；他更恨司祚。恨他转头就抛弃自己另结新欢。
　　其实他不懂，自己因眉眼间同许嘉诃相像几分才换来的这些所谓的垂怜与疼爱。
　　别人看不明白，祁如自己能不知道吗？
　　只是他从不明白，这些金银俗物甚至那些昂贵的无理要求，在司祚看来不过是最轻贱的玩意儿。
　　他自己天真认为司祚对他的这些好就叫做.爱。对他的这些微不足道的施舍就是在对他偏爱。
　　殊不知，对司祚来说，世界上最难得到的是许嘉诃，是他偏不为财帛所动，是他用尽冰冷的眼光对待司祚。
　　纵使处在绝境中，许嘉诃依旧会宛若看待垃圾那样轻视司祚。
　　牵动司祚情绪的人只能是许嘉诃，原因简单到不过是别人不敢做的他都敢。
　　因为许嘉诃根本不爱所以他不怕失去爱，仅此而已没有别的。
　　若按照计划行事真能像祁如所想，除掉许嘉诃他自己就可以留在司祚身边。
　　只要许嘉诃不存在，那么他就有把握让司祚“回心转意”。
　　司祚养他在身边，直到分开那天他还仍旧是全须全尾的，司祚一次也没碰过他。
　　说来也可笑祁如上杆子倒贴自己都没能如愿，赚钱比同行不知多了多少倍，也不用付出实际代价。
　　换做任何人估计九成都会背地里偷着乐，可祁如偏是那剩余的一成，相当于犯了职场大忌，爱上金.主并且无法自拔。
　　才会有现在这离谱局面。
　　——
　　双方静默许久，许嘉诃开口轻笑道：“他爱谁与我无关。怎么，你的一厢情愿还要我负责吗？”
　　“…你！”
　　祁如神情凝固僵在原地，他自知没理，话哽在喉头没说出来。
　　许嘉诃连着咳了几声，看上去脸色苍白状态不大好。有些日子不见光，让他的身体大不如从前了，一有些波折就觉得疲累。
　　面对这种不讲理的烂人，很累。
　　许嘉诃此刻面对这两个人竟凭空生了些力气用来恼火。这份恼火却不是冲动易怒不顾后果的，更像是极力忍耐下带着的一份从容。
　　相比之下自己才是那个可怜人，好不容易开始了新的节奏新的生活，却被司祚闯入。
　　强行打乱他安稳的一切紧接着给他编排好一连串他难以言表的委屈，不给一刻喘息就把自己搭建好的生活搅得天翻地覆。
　　片刻对峙，两方开始陷入一种沉默，像是商量好的一般。
　　王通站在原地，进也不是退也不成，竟直愣愣地与许嘉诃对视上。
　　不得不说，许嘉诃生的好看，脆弱中带着一丝坚韧，总是诱导旁人萌生一种惹人亵渎的错觉。他就像一张被撕扯的薄纸，稍微再一用力就脆弱粉碎成片。
　　王通面色微变，直视许嘉诃时心里总有挥之不去的奇怪念头，从前有司祚压制，他畏惧那股疯魔不要命的报复所以他空有贼心没有贼胆。
　　那次因他觊觎许嘉诃被司祚发现，隔了没几天被男人拖进办公室打到住重症监护室。
　　肋骨断三根，医院躺了半月多。
　　结果自己好了伤疤忘了疼，生意人嘛堪比赌徒。他现在心痒的又想试试。
　　反正现在司祚是不会找到他们的，而他背后也有了司明山这位更大的靠山。
　　只要玩不死，那位承诺过的，可以包庇他为他收拾残局。
　　正好也可以断了司祚对许嘉诃的念头，两全其美的事何乐不为。
　　滔天权势庇佑着司家，那位只想的是扩.张权力站在顶峰，必然不会让继承人败坏在感情里。
　　蛀虫慢慢侵蚀，再高大的树木也会有倒下的一天，许嘉诃迟早会害了司家，如同当年那个女人的所作所为。
　　即使错不在许嘉诃，罪魁祸首是他的亲生儿子司祚，该包庇谁用不着细说吧。
　　“别玩死，就行。”
　　那有何惧？
　　司明山的话回荡在耳边，帮他凭添了几分勇气。
　　王通有些不怀好意，盯着许嘉诃浑身上下看了个遍，目光游离，语气轻挑起来，“心气这么高，像你这样的弄起来会哭吗？”
　　祁如会意，微微皱了下眉头，轻叹一声从房间自觉退出。
　　方法虽然卑略却能解决掉许嘉诃，说不定司祚也会嫌弃许从而回到自己身边，于是祁如走的决绝。
　　可以说是没有分毫犹豫。
　　王通话音未落，许嘉诃一怔冷眼瞧他，骂道：“你真是和司祚一样贱！只会用下半身思考的东西。”
　　真是条件不允许，否则许嘉诃真想手刃了这油腻贱.货。
　　“你说话可不是一般难听，不过我很喜欢。烈马骑着才爽，这道理没听过吗？”王通快速拉紧大力从里反锁上。
　　“发号施令的幕后主使可没让我太便宜放过你哦。上次又司祚护你，这次可没人能救你了，我的好宝贝！”
　　许嘉诃退无可退脚步后挪站到墙根，握紧了拳头。
　　“敢动我？你是不想多活两天了。司祚要是知道，你什么下场不用我多说吧！”
　　必要时刻，他不得不搬出司祚那尊大佛来威胁王通。不然山高水远的没谁能来救他了。
　　关键时刻急救的保命符成了司祚。
　　许嘉诃惶恐不安的眼眸里，惨杂的全是愤恨、排斥和恶心。
　　眼前满脸猥琐的王通一步步向他逼近，令人作呕的程度堪比瘟疫。不适与反感从脚底直窜头顶。瞅准时机，许嘉诃对准男人下半身踹出一脚。
　　正中靶心。成功惹怒了他，有点效果但不多。
　　王通吃痛，也不顾什么后果。上前两步扯着许嘉诃衣领就把他甩在床上。
　　许嘉诃被扯得后脑勺生磕在硬床板上疼的发昏，脑袋嗡嗡响，头晕目眩，心里愤恨也到达极点。
　　正要挥拳却被制住，王通力气比他大的不是一星半点儿。拳头还没落到他脸上，自己手腕就快他被捏碎了。
　　手腕的痛感登时传来，许嘉诃大吼，“离我远点，滚…”他被钳住又急又气声音嘶吼，气到牙齿都在打颤。
　　王通紧紧按住他，没留挣扎的余地。
　　“司祚…唔……”未尽的言语还没来得及说完，他腾出手捂紧许嘉诃的嘴。
　　奇怪了，这货今天怎么不怕司祚，放在以前司祚定是压他一头的狠角色。
　　王通缓缓吐出三个字，“司明山。”
　　一瞬之间，许嘉诃脑海里登时一锤定音，凉到心坎。连血液温度都凉了几分，思来想去竟然是司明山容不下他的存在。
　　怪不得司明山当时看他的眼神写满了厌恶，原来背地里都把账算在他头上了。
　　“我要是死了，做鬼也不会放过你们。”许嘉诃放弃了负隅顽抗，意识混乱，说话已经带上了哽咽。
　　王通凑在他身上，一脸急切兴奋过头地丑相，“那是死后的事，至少你现在活着。”
　　够惨了，各种人挨个算计来算计去，最后还当了炮灰连现实也逃避不开。
　　踹也踹不开，胳膊拧不过大腿，今天自己怕是得折在这儿了，屋内凄惨的呼救声十分悲悸。
　　祁如方才出门又反悔了，自己扭头回去，手颤动想要推开房门带走许嘉诃，门却被锁紧了他没成功打开又让他打起来退堂鼓。
　　一番心理斗争后，他还是哭着掏出手机给司祚打了电话过去。
　　挂断电话，他蹲在漆黑走廊的地上，突然祁如想明白了。司祚本来就不爱他，司祚爱的是透过他偶尔显现的许嘉诃罢了他又何必去争呢？
　　屋内僵持了很久，没了声音。
　　此时司祚的车已经到了楼下，是他亲自开来的，一路猛踩油门到底。
　　出公司大门时司祚嫌抬杆升起的速度过于慢，油门轰的将抬杆撞断，昂贵的豪车前机盖被暴力撞得变了形。
　　显然司祚急火攻心根本不在意鸡毛蒜皮的小事，李秉彦冲下楼开了商务车带人紧随其后。
　　怎料，到了目的地。
　　司祚却捻灭烟头，揽手叫李秉彦走到他车边，声音哑着说，“你带人上去找他，我不想去。”
　　“他见了我又该膈应了。”司祚为难的笑了笑，升起车窗。
　　“好。”李秉彦带着一片人乌泱泱上了楼，
　　“快去救他，许嘉诃就在里面。”祁如见了李秉彦，死命攥紧他的裤角央求如同看见救星。
　　“我错了，打从开始就是我的错！快救他就在里面。”祁如蹲在门旁埋头痛哭，无力的把话又重复说一遍。

45.疯子要毁掉他
　　李秉彦正眼都没瞧祁如，迈开长腿径直走开。
　　站在离门非常近的地方，能听到屋里有打斗的声音。
　　李秉彦大声道：“王通！不要让我再多说一次，赶紧打开门。掂量掂量自己还有几斤几两够这么玩的？”
　　王通听到声音明显一愣，他惊讶司祚手下的那条忠犬为什么来的这么快？
　　可真是条说一不二的好狗啊。
　　可转念一想，他现在有司明山护着，即便是司祚就在门外他都不会眨眼。
　　何足畏惧个区区李秉彦，现在不如关注眼下被他按在床上的可怜鬼。
　　早就让他觊觎了太长时间，为此付出的代价也不少。
　　王通扭头冲外的那道声音回应，“好狗不挡道，有本事冲进来弄死老子，今天我不死，你家主人的这条小母.狗就等着被老子玩死吧。”
　　“有句话怎么说来着，先奸.后杀！”王通嚣张的不知道此刻自己姓甚名谁。
　　只是不知道这许嘉诃哪来的轴劲儿，争斗了半天也没占到个实际便宜。
　　李秉彦听到没了回信，做了手势示意手下破门。
　　一边的祁如同样听到屋里此时没了动静，像是有了结果，他想象不出许嘉诃的惨状也不敢去想象。
　　万一真是王通得了手……
　　其实他早知道司祚从头到尾都没爱过他，对自己更像是对待买的猫儿狗，开心了撩逗一下。
　　无论是许嘉诃被不被玷污，他现在应该和司祚都没可能了。
　　如果他和司祚是对的，那从头到尾都不会有许嘉诃什么事。但其实他不甘心，不甘心被抛弃，不甘心被冷落。
　　可事到如今路也算走到头了，而自己也被暧昧上头的假象给骗了。
　　房间里的许嘉诃在和王通的僵持中已然力竭，自己受了多少伤已经不清楚，只感觉身体里的肾上腺素都要用完了。
　　在最濒临绝望时许嘉诃听到有人撞门，他在想：难道是那个疯子来了？
　　果真是他的话好歹也算没白睡自己，看来自己在他心里也算是占点分量的。
　　可能也就无不足道吧。
　　许嘉诃放弃抵抗，半依在衣柜边上，正要昏迷之际听门被撞开。
　　他感觉自己被人从混沌里救出，捞他逃离苦海。许嘉诃闭上眼睛，司祚那货貌似也不是一点用没有。
　　在连续几次巨大的撞击声后，几个人才把门破开。
　　等李秉彦冲进来的时候，许嘉诃连忙睁眼四下去看，却连司祚的影子都没看到半分。
　　许嘉诃愣在原地，心中有些五味杂陈，甚至为自己的自以为是感到恶心的。
　　他开始以为司祚不会来救他，后来验证了，结果是自己自作多情。
　　确实该坚信内心，至少就不会再为难时给自己半分庆幸。
　　不过他又没资格因为这事生气，也是，他和司祚又是什么关系呢？
　　也没比祁如强点吧，撑死算睡过觉而已，而他呢，真是天生的贱.种啊。
　　被人家睡了几次，在危难时救过一次，就以为司祚会护在他身边吗，疯的没将他活寡了就算好了，怎么可能会救他啊！
　　搞得祁如记恨了许久把他视为眼中钉肉中刺，好像自己得了什么独一份的宠爱了不起的真心一样。
　　在自己危险的时候还在奢望司祚良心发现救自己于水火，幻想过于天方夜谭了。
　　而现实呢？现实司祚怕又在跟着哪个年轻漂亮的新欢开.房办事，忙业务呢吧。
　　司祚想必也没有这份良知用来帮助许嘉诃。
　　事实就是眼前所发生的全部，谁也不知道对方的想法，误会也就这么结下了。
　　经历过激烈对峙的房间里还残留些许打斗的气息，许嘉诃瘫坐在地上，手里还握着随手抄起的台灯。
　　不得不说这酒店东西质量不错，坚实的玻璃制品上只是沾了些血渍。
　　白色灯罩染上斑驳血色。
　　他深呼一口气平复心情后手慢慢垂下。
　　手里抓着的台灯如同开了慢镜头播放般缓摔在地上发出沉闷的声响，像许嘉诃的心一样。
　　在危险过后却并没有拨云见日，闷闷的好比哭过的阴天。
　　四肢百骸无一不冷，许嘉诃心像被麻绳紧紧勒住不得一刻喘息，却仍在做表面功夫丝毫不显任何痛苦。
　　但在场谁能知道他已经绝望到麻木呢？
　　王通后脑勺的血哗哗淌下，显然房间里只有彼此两个人，他是被许嘉诃下死手打的。
　　许嘉诃刚才趁王通讲话功夫用手肘使劲儿磕到王通下巴上，才乘机挣开禁锢。
　　没有丝毫犹豫，许嘉诃随手抄起离床头最近的物品不要命地朝王通后脑勺砸去。
　　管他出不出人命，豁出去了。不然王通缓过神来就该许嘉诃倒霉了。
　　许嘉诃甚至觉得蹲监狱也比这外面的恶心世界强过不少。
　　等反应过来，才发现自己手里胡乱抓的是台灯。他做梦想不到床头灯竟然派上这么大用处。
　　这是李秉彦破门时刚结束掉的一幕。
　　有几个人迅速冲前将王通擒住，压在床沿。王通虽然被擒住，嘴里自然骂骂咧咧。
　　“司祚呢？那死崽子怎么不自己来？莫不是怕了？让他自己来看看他的小情.人被狠狠蹂躏多好？怎么派了你这么个狗东西过来。”
　　一串疑问句说的不堪入耳，王通太贱了，嘴贱手也贱。
　　“都已经结束了，我带您走吧。”李秉彦无视王通的愤怒探出手扶起许嘉诃。
　　许嘉诃简短回答，“好。”
　　李秉彦小心翼翼地程度堪比对待一件易碎的瓷器，“您怎么样了，还能自己能走路吗？不然我背着您吧？”
　　接连恭敬的抛下三个疑问句让许嘉诃猝不及防。
　　“谢谢，我可以走路。”许嘉诃强装着镇定一瘸一拐往外挪，他觉得自己一个大活人只要有一口气儿顶着就不至于那么脆弱不堪。
　　司祚在楼下点起香烟，闭眼猛吸一口平复掉内心反复翻搅的繁杂，再次睁眼他又恢复了一贯的冷静。
　　其实司祚好像有点在意许嘉诃，不自然地因他的安危被轻而易举激得眼眶通红。
　　当他接到祁如电话的瞬间，他连宰了王通的心思都有了。
　　目中无人的司祚每次只有在许嘉诃的面前才会稍微放松下来。
　　紧接着又会因为许嘉诃一个简单的举动而瞬间吞噬掉他仅存的一星半点理智。
　　永不消逝的光芒对他恨之入骨，相思竟不知。
　　司祚深吸一口香烟，浑浊的气体连带着自己内心的波荡被呼出体内。
　　确实他不是一个普通人，他不能被所谓的爱束缚。
　　从而他只能反复，再次，一直，无数次，甚至永远伤害了这个从小跟在他身后的跟屁虫。
　　闭眼回想初次见许嘉诃时。
　　许嘉诃眼睛亮亮的，是那样的温润有神，就像夜空里的星星一样，真诚，友好，难忘。
　　司祚灭掉烟蒂，抬头久久地凝视着楼上，待烟雾散尽，他迅速拨通电话转身离开。
　　“你要是再敢动他，我定会让你后悔一辈子。”他指节用力，手中电话恨不得捏碎成渣。
　　说完之后，他的心脏莫名刺痛好像把一根又一根的细针扎了进去。伴随着心跳呼吸，一呼一吸地疼。
　　那辆的黑色轿车迅速调头眨眼就消失在闹市。
　　于此同时，王通也被几人压着下楼，血染的上衣仿佛带花的衬衫，明艳的红色。衬得他更加疯狂血腥。
　　岂料在路过王通车的瞬间，他用尽全力以最快速度挣扎开束缚，打开车门快速打火就发动了车子。
　　一番举动如同疾走的乌龟，狼狈又快速。令人难以想象。一瞬间李秉彦带的手下慌了神。
　　神知道这个疯子现在会做什么没脑子的举动。
　　只见王通紧盯着许嘉诃，油门踩到底，猛打方向盘迅速向许嘉诃的方向撞过去。
　　李秉彦扭头瞬间被吓得钉在原地，眼见他已然来不及阻止这场意外发生。
　　王通是真疯了，杀红了眼，奔着得不到就毁掉，踩紧油门，想照直从许嘉诃身上碾过去。
　　汽车轰鸣声嗡嗡响，许嘉诃回头避让不及只看到王通上半身血迹斑斑在驾驶座上笑的渗人。
　　许嘉诃只能眼睁睁看着自己被如此厚颜无耻的魔鬼毁掉。
　　车头近在咫尺就要撞到许嘉诃的刹那间，祁如冲出来把他推开。
　　他自己却被卷进车底不见踪影。汽车轰的开出去，许嘉诃反应过来才发现是祁如救了自己。
　　“祁如！！！”许嘉诃踉跄着摔倒在离车不远的地方，声音喊的嘶哑。
　　汽车拖行出很长一段带血痕的轨迹，失控撞上绿化带的树木才停下。
　　整个前挡风玻璃全部碎裂开来，树杈穿过玻璃直插进车里致命一击。
　　王通当场被树杈刺穿挣扎了几秒，还没等到救援就狰狞的断了气。
　　恶劣的人自作自受，算他活该，司祚还没来得及动手，王通就死透彻了。
　　司祚只觉他活该，甚至都嫌死得不够凄惨。
　　祁如在紧要关头替许嘉诃挡了一击，被车头拖着行驶出去，几乎满身是血不成人形。
　　最后一次，祁如想明白了。
　　折腾了自己的大好青春却浪费在不爱他的人那里，付出真心也只能无功徒劳。

46.亲手扼着他喉咙般窒息
　　可祁如实在太爱那个狠心拒绝的男人，又蒙蔽双眼做错了太多。爱到蒙上双眼去看世界。
　　不惜手段的盲目，深深伤害了无辜的许嘉诃。
　　最后祁如想了又想，仿佛只是一瞬的执着就让他选择了舍命。
　　许嘉诃跪坐在祁如身边抱头痛哭“祁如你不是很恨我吗？你是傻吗，替我挡什么啊！”
　　惶恐，愤怒，同情，悔恨，无措各种各样地繁杂揉在一起荡击在许嘉诃的脑海。
　　就在眼前近在咫尺，活生生的一个人为了救他，冒着生命危险在紧要关头推开他，将要死在眼前。
　　论谁都无法接受这种局面，会留下终身难忘的阴影。
　　况且那人还单方面曾把他认为是仇人，到紧要关头又主动扑上来救下许嘉诃。
　　乱七八糟的人生，天翻地覆的世界，濒临崩溃的精神，许嘉诃好像快要疯掉了。
　　一阵真实的痛苦从心底泛起，他百感交集痛到心梗。
　　许嘉诃在血泊中踉跄扶起祁如，很轻很轻的抱着他，生怕力道太重了祁如会痛。
　　他拼命想要捂住祁如不断涌血的伤口。
　　可是血实在太多，许嘉诃眼睁睁看着还无能为力的感觉。
　　他的眼泪从眼眶夺出，许嘉诃手忙脚乱只能一遍一遍的捂住伤口不松开，好像这样就能留住祁如。
　　炙热的血从指缝流出，染得到处都是，地上大片的暗红。
　　祁如红着眼睛费力抬起手说，“许嘉诃，我现在不恨你了，一直以来是我在对不起你。”
　　额头的汗珠因剧烈的疼痛划过祁如卷翘的睫毛，祁如眼睛被蛰得睁不开了。
　　他艰难的一字一顿，“替我好好活着吧，好不好？”
　　“原谅我，我只是太爱他了……”
　　“可是他不爱我，甚至他从来没有碰过我……”
　　“我知道，司祚永远不会喜欢我的，他最爱……”
　　祁如费力说完一大段话后声音微弱得直到最后一个字也断了。
　　再然后他无法打起精神苦苦支撑下去，怀里的人费力说完这一大段话就闭了气。
　　末了的半句话祁如没力气说出来，他想说司祚最爱的那个人肯定是你许嘉诃。
　　因为祁如曾在司祚公寓里翻到过一张证件照的校牌。
　　穿校服的许嘉诃长得和他八分像，那校牌都泛了黄，满是岁月的痕迹司祚也没扔掉。
　　肯定是他不舍得丢。
　　不然新装修没多久的公寓怎么可能会有留存了许多年头的旧物件。
　　有次祁如打扫卫生不小心弄丢了校牌，鲜少在外人面前显露真实性格的司祚发现后第一次冲他发了火。
　　打从那时他便知道了，自己不过是个替身，是这块儿校牌主人的替身。
　　不管得到的关心与甜蜜都是因为这个和自己相像的人，哪来的真正的爱，或者说自己才是和他相像的人。
　　祁如早就在那时败下阵来，他知道他是托许嘉诃的福，人生也算有几年好光景。
　　可是他总是接受不了现实，他得到的所有从来不属于自己。
　　司祚不过是透过他寻找别人的影子。
　　世间没有完全一样的两个人，所以司祚得到许嘉诃后，他就没有价值了。
　　赝品终究不是真品，装都装不真，二者间细微的差别也会被判断，打上假货的标签。
　　无论在怎么像，假设是一枚物件的话，持有者拥有赝品的心态大多都是在揣着明白装糊涂。
　　慌乱间，祁如手垂落下来靠在许嘉诃怀里闭了眼睛。
　　“祁如我不恨你，你再坚持一会儿，救护车马上就到。”
　　许嘉诃蔓延起绝望，可怀里的祁如手已经渐渐冰凉，“你再坚持一会儿好不好？”
　　许嘉诃发了疯的呼喊，他无能为力只希望祁如还能再坚持坚持只希望自己还能救他。
　　可怀里的祁如早没了生气。
　　周围鸣笛声传来，行人嘈杂声不断，许嘉诃眼神空洞良久未从剧痛里抽离出来，他的眼睛哭到像蒙上一层雾。
　　亦然看不清周围站了多少人，手边温热的液体落下，滴在许嘉诃手背。
　　他低头发觉是混着血水的眼泪。
　　人群熙熙攘攘围成一个圈，圈内围了警戒线，他被警察架着从混乱中抽离出来带走了。
　　缘止于此。事止于此。
　　再后来高傲如孔雀般的祁如只变成了小盒子。木头盒子那么小，祁如住在里面也挺委屈吧。
　　说到底祁如他也没错，错就错在他爱错了人，爱了不该爱的魔鬼。
　　——
　　大雨倾盆一直在下，天空挥散不去的阴霾犹如许嘉诃的心情。
　　接连二三事，他已经落寞到极致。
　　可从头到尾司祚连一句多余的话都没问，仿佛无事发生似的淡然。
　　误会就是这么来的，一个不愿意解释，一个不知道事情经过。
　　不愿意妥协不愿意理解，却在某种程度上又离不开许嘉诃的人到底是谁？
　　无边晦暗中浑浑噩噩过了几天许嘉诃再度醒来。
　　眼睛的干涩让他觉得自己活像一个被阳光灼烫了三天的千年老吸血鬼，毫无生气。
　　故事里总是这样古怪，压死骆驼的最后一根稻草往往轻飘飘的，他想逃了。
　　他要离开这栋别墅，他要离开司祚，他顾不上深明大义去拯救谁，当下首要任务是先拯救自我。
　　要像祁如说的那样，好好活下去。
　　许嘉诃以为搭进去自己的一辈子也不算什么，毕竟他已经是个毫无用处的废人了。
　　到今天为止，他认为自己做过最有价值的就是帮过许琴芸一次，至少也算上天眷顾。
　　现在看来，他还是要逃的。
　　不论司祚对他的是爱还是恨，他不想再去猜，他们之间发生的故事都已经把他往绝路逼了。
　　回想当初许嘉诃只是想着要拿钱去帮许琴芸，反倒现在将自己十成十的搭进去了。
　　好废物，拯救自我也如此困难。
　　他深深知晓，再不逃的话司祚会折磨得他迟早连渣都剩不下，于是他低头看了看腕上的名表。
　　依照现在的行情来看，应该能卖不少钱，他要逃出去把表卖掉变现！
　　纵有万般不舍，可他唯一能帮到自己的就剩这一条路可选了，不行也得行。
　　钱全部留给许琴芸好了，从今往后两不相欠。
　　他也能带走剩下的一点点钱找个南方小城市重新开始新的生活，一举两得。
　　最好是司祚这辈子都找不到的地方，躲着他远远的离开，找个司祚魔爪探不到的地方。
　　他会自己消失在司祚眼里，用不着谁去急于处理掉他。
　　于是许嘉诃计划逃离，趁着某个司祚不在的夜里，他带上那块珍贵的手表随便披起一件外套从别墅最偏僻的围栏翻了出去。
　　这次不跑机会就白浪费掉一次。
　　去他妈的司祚，再也不见，这辈子下辈子到死不相往来吧。
　　等着下了地府他也要在往生殿跪求阎王，让两人永远不要有见面的机会。
　　想着想着许嘉诃越跑越快，再快一点以后的日子就是属于他自己的。
　　许嘉诃一路逃到市区的时候已经是后半夜。
　　A市太大了，大到许嘉诃快不认识他现在在哪个片区。
　　街道只亮着路灯散发着微黄的光亮，店铺悉数关闭只有零星几家24小时营业的便利店还开着门。
　　许嘉诃摸摸口袋，他连一枚钢镚都掏不出来，兜比脸干净。
　　一块钱的矿泉水都别提了，买不起，被司祚圈.养时他连接触钱的机会也没可能有。
　　衣食住行全有佣人安排，根本没机会碰钱。
　　他现在流落街头，唯一来钱的途径莫过于等次日天亮后把表拿去当掉换了钱才能有第二步计划。
　　没办法，许嘉诃走来走去终于在路牌上看到一个公园，他躺在公园长椅上，闭眼是他这小半生跌宕起伏的遭遇。
　　18岁家里破产父母双亡，25岁被曾经暗恋的人骗上床，26岁被设局绑架…………
　　等等数不清的狗血全发生在他身上，换做别人兴许活下去的勇气也没了。
　　未免伤害来的太多，缺失掉了全部动力。
　　可许嘉诃想活着，说出来可悲，他没见过海，可能见一次大海在死也不迟。
　　勉强在多活几年吧，许嘉诃不想太早死去。因为没人会挂念他，死了也会很悲哀。
　　在这世界上已经没有关心挂念 许嘉诃的人了，差不多算是孤生一人存于世，他抬头看天，夜里的星是孤独的，他也是。
　　夜晚繁星满天夜风吹起来凉意十足，呼得一声穿过裤管直冷的许嘉诃把外套又裹紧了些，长椅是硬木板条钉起来的凳子。
　　几条不宽的木板组成的长椅睡在上面硌的慌，没办法凑合将就到天明吧。
　　冰冷的一席之地对现在的许嘉诃来说就算是洪流中的浮木，供他暂得一口喘息 。
　　天亮了一切好说，就这样睡吧，又不是没睡过。
　　许嘉诃经历了天翻地覆的变故疲惫又揣着对明天的美好期待阖了眸子，活像卖火柴的小女孩儿蜷缩在那条窄凳子上睡着。
　　当晚的梦里仍旧是一些凌乱破碎的回忆录。
　　如同司祚亲手扼着他喉咙一样窒息。
　　不仅情景重现了他和司祚的一点一滴，还有那些许嘉诃惊惧不堪回首的骇人往事。

47.痛到发抖的余味
　　更何况又真切的梦了回去，在朦胧的梦里重新经历那些恐慌到颤栗的回忆。
　　无数个深夜的悲泣，光是回想也有着痛到发抖的余味。
　　许嘉诃睡不踏实，吓得被惊醒过来，独自在长椅上静坐许久。在他看来，世界上最冷血的莫过于司祚。
　　甚至都有些佩服司祚的漠然，换做是他哪怕是只猫狗都不会如此弃之不顾的。
　　更别提他还是一个活生生的人，有血有肉有感情的那种。
　　最冤的莫过于许嘉诃他自己，司祚一次又一次给自己带来麻烦与莫须有的误会。
　　旁人都不认青红皂白得仇视他糟践他，他像被囚.禁后双手受敷的罪人无能为力阻止这一切。
　　默默承受后日子还得照旧过。
　　可是他到底何罪之有？
　　许嘉诃一声不吭仿佛看不到的透明人，冷漠沉寂得像两人从未有过交集。
　　陌生人也不过如此。
　　司祚连句最基本的问候都没有，更别提道歉了。简直是他在奢望什么。
　　其实许嘉诃不求司祚忏悔，他只是想听司祚说句实话，只是想听一句解释，为什么都困难的犹如登天。
　　许嘉诃想不通，放弃了这个想法。
　　算了，强求不来的东西不要也罢。许嘉诃在想世界上最难琢磨的就莫过于司祚吧。
　　这份解释，那句对不起他不要了。
　　悲剧就是从相信别人期待别人开始的，一旦游戏开始，那必定会多出来个认真过头的可怜人。
　　坐了许久，天还是没有亮，他有点困了，怀揣一份无法咽下的恨再次入睡。
　　噩梦照样没放过，梦境非常惊惧，许嘉诃额头上浮满汗珠。
　　梦到……
　　那个男人疯狂扫下桌上的所有物品，震怒道：“他敢逃跑抓回来我要打断他的腿，你们给我去搜，马上去搜，把A市翻个底朝天也要找到许嘉诃。”
　　“要活着抓回来，给他留点教训。他别想逃出我的手掌心。”
　　“救命……”
　　“不要，司祚，我不要回去。”许嘉诃抽搐了一声，大喊着惊坐起来。
　　这次不用再熬了，天蒙蒙亮的时候他正好来，准确来说是心脏猛地一抽又把他吓醒了。
　　现实中他是因为逃离的害怕，导致惊惧情绪映射进梦里。从而梦到司祚动怒，找自己的场景大发雷霆。
　　惊吓过于频繁，连梦里的司祚都不放过许嘉诃。
　　许嘉诃额头布满密密麻麻的汗珠，大口大口喘着粗气用手胡乱在额头抹去冷汗等平复了情绪。
　　这才分清了梦境与现实，回想噩梦惹得许嘉诃一阵后怕。
　　吓得够呛，长久以往的施加压迫使许嘉诃精神变得特别脆弱，疑神疑鬼，时常会窜着现实梦到些内心恐惧发生的事情。
　　严重的时候甚至分不清现实与梦境，两种场景中的司祚都足以让许嘉诃胆颤。
　　其实许嘉诃的状态早就到了需要去看心理医生，吃抗抑郁药的地步了。
　　有时梦醒他有些分不清，哪个到底是梦境？
　　好比刚才他梦到的，太真实了，仿佛下一步司祚的手就要扼在他喉咙把他掐到窒息。
　　寸步难行的真实。一丝喘息的机会司祚都不肯给他。
　　许嘉诃低头看看表，才发现自己其实合眼没多久。迷迷糊糊还有些困意，脑袋昏昏沉沉但不碍事，至少不乏了。
　　许嘉诃坐在长椅上等待着日出，天逐渐亮起来了，一点点从黑暗吞噬的夜晚亮出白光。
　　太阳升起的时候犹如把晦暗撕出一道裂口，然后满世界都变成明媚。
　　许嘉诃深呼吸心想：离开司祚的第一天，他的天也要亮了。
　　可……
　　阳光在怎么灿烂，照射不到的角落仍旧会黑暗不止。
　　许嘉诃起身在公园卫生间简单拿凉水洗了脸。
　　清晨凉水的冲击和薄荷樟脑丸的效果同样醒目，一泼水许嘉诃便清醒了。
　　大脑被强制开机，一片空白后他心里制定了目标计划。
　　先去大街上找个大型商场，里面总会有那么几家卖奢侈品名表的门店，先去逛逛有没可以回收二手的店铺。到时候……
　　许嘉诃抬起胳膊，满眼凄凉的看看手腕上挂着的表，眼眶红红的又想哭。
　　没想到自己有朝一日居然落魄如此，居然沦落到得去靠变卖母亲的遗物讨生活，要是妈妈还在的话得多心疼啊。
　　一手好牌打的稀烂，他这辈子算是彻底的失败了。
　　“妈，是儿子对不起您，您儿子呀太不争气了。”他小声呢喃拿指腹最后抚摸着手表，指腹摩擦着表盘，仔细看上面还有几道细小的划痕。
　　许嘉诃眼眶边上又啪嗒啪嗒掉下几滴眼泪，滚着滚着滴在商场地上，“都怪我没本事，连自己也养活不了。”
　　“我是人，我不是狗。”
　　“妈，我好想活下去啊，作为人好好的活着。”
　　“我是人，对吗？”许嘉诃好像自己都有些不确定，他到底是什么算什么。
　　他的眼睛好像糊了一层薄雾，不断有生理盐水从眼框涌出来拿手都来不及擦。
　　好难受啊，心揪着落不下来的痛楚真不好受。
　　他怎么这么废物，被司祚白白睡了将近一年多，失了身还丢了工作，身边的事物丢的一干二净。
　　什么都没能力留住。
　　“妈妈对不起，”许嘉诃把表紧紧捂在手心，全然不顾周围人的看法蹲在地上失声痛哭，“对不起，我错了……”
　　他蜷在那里重复不停的在道歉，不知道到底在向谁忏悔！过往的行人看他活像一个疯子。
　　可是他又没错，他就是觉得对不起母亲，对不起许家上下。
　　偌大的商场仿佛只有许嘉诃一人，他旁若无人的在哭，有点丢脸可是也没人会认识他。
　　面子对于许嘉诃已经不太重要了，在司祚那人身上他浪费掉太多脸面，跌入尘埃的卑微也不是没有过。
　　当着司家别墅那么多人的双眼注视下，又不是没有下跪哀求过他，许嘉诃把姿态摆的低到恨不得被司祚踩头按进泥里。
　　又或是为了求情，以低下的卑微去满足司祚的各种欲望需求。
　　尊严碾成渣了。
　　除了死亡这世间还有什么是他许嘉诃不敢做的事。
　　表针滴答滴答不停转动，从未停歇，催着许嘉诃走向不知名的未来，全身上下仅存的值钱货可是唯一能换自由的筹码。
　　表带有点岁月的痕迹了，很舍不得的一样东西今天也要离他而去。
　　路过的姑娘心善，蹲在许嘉诃身边怯生生给他递上纸巾，“你怎么了。”
　　许嘉诃闻言短暂愣住了，他抬起眸子艰难挤出微笑摇了摇头。
　　要知道，人在悲伤到一定程度时是连一句完整的话都说不出来的，他现在差不多就是这种感觉，如鲠在喉。
　　抬手接过纸巾，小姑娘轻轻拍拍许嘉诃的背，希望他能好一些，又怕他尴尬，快速走开了。
　　许嘉诃蹲在原地好像发泄似的哭了不知过了多久。
　　良久，许嘉诃大口呼吸仰头舒缓心情，才拿袖子抹干眼泪站起身，不能再耽误时间了，自己当下太需要变现些钱来行动。
　　──
　　“您好，可以手表二手回收吗？”
　　“可以的，先生您稍等，我去叫鉴定师傅。”店员很客气，她进休息室把鉴表师帮许嘉诃请出来。
　　表行的鉴表师傅小心翼翼拿起腕表放在黑色绒布托盘上，仔细端详着细节。
　　“先生，您这一款绿面百达斐丽鹦鹉螺5711瑕疵太多，我们店收不了。”店家鉴定结束后把表原封不动还给许嘉诃，很委婉的拒绝了收回。
　　委婉到傻子也能看出来，其中绝对藏了无法说出口的猫腻。
　　许嘉诃叫他似乎有所为难，开口说道“您实话实说吧，我想听听真话。”
　　鉴表师傅面上闪过一起难以察觉的尴尬，他转移话题，问许嘉诃，“先生您这块表是多少钱购入的。”
　　许嘉诃不明所以，只得回答，“这是我母亲送我的生日礼物，我不知道具体价位。”
　　“您的表，机芯其实是很常见的国产牌子。”鉴表师傅还是没正面回答，依然岔开话题，说了表身的结构问题。
　　这次暗示够通透了。许嘉诃也终于明白，师傅的意思就是说。
　　表，假的。
　　纯进口货何来国产机芯一说，最低等的仿造工艺才用这样方式压低成本和价格。
　　仿制赝品外观是基本没差别的。
　　许嘉诃声音有点颤抖，他不愿意相信，甚至从没有怀疑过哪里不对劲。
　　他慌乱抓起鉴表师的手激动道：“不可能的，师傅您在仔细看看，不可能是假货的，这是我母亲的遗物。”
　　他心道：“母亲的遗物怎么可能会是假货的，一定是哪里出了问题。”
　　突然，一个想法在他脑海里一闪而过，司祚？许嘉诃摇头否定，不可能，司祚没必要用这么拙略的手段骗他，他又不差钱。
　　许嘉诃固执的认为，司祚没有骗他的理由也不会用一块假表搪塞自己。
　　对方见许嘉诃情绪有些激动，甚至对假表的事实很抵触，便把话又重新说着，“先生我实话跟您说，这表的确实不真。”
　　假的？怎么可能？

48.注定被玩弄
　　仅是寥寥数语便把结论锤死，连转圜余地连同希望同时破灭了。
　　表的真假区别不大，以许嘉诃是绝对看不出瑕疵的，但事实摆在眼前。
　　细微的差距没有缩减。假的就是假的，真不了。
　　司祚那个花钱不眨眼拿钱打水漂的主，还真就把许嘉诃当小傻子骗了
　　许嘉诃到现在都有点恍惚不敢相信，晃了一下险些没站稳。
　　至少他从来没有怀疑过司祚这件事，哪怕他再恶劣，再满嘴谎话。
　　店里的几名工作人员开始因为许嘉诃的反应而窃窃私语，摇头接耳过后又真怕他受不了打击。
　　其中两个女店员连忙上前把许嘉诃父到休息区沙发上想让他缓缓。
　　随后一名店员又接了杯温水递给他。
　　许嘉诃有种怅然若失的既视感，宛如丢了什么重要东西似的。他手足无措。
　　感觉什么东西都乱了，像一团乱麻阻隔着他的思绪，理不清剪还乱。
　　他愣在原地只觉心痛。心痛是真的，太痛了。许嘉诃不知该怎么形容自己当下的感受。
　　这压根不是一句难过就能轻飘飘带过的事情，现在自己翻回头来才发现，原来这么久司祚一直在骗自己罢了。
　　从头到尾都是在骗自己，原来自己从开始就是注定被玩弄的。
　　司祚的道歉是假的，他的承诺是假的，所说的每句话都是假的。
　　最关键的是连还回来的表也是假的，亏他当时爽快的就摘下来给许嘉诃带上。
　　原来是料定了许嘉诃会有天把表要回去。
　　或许从一开始他就该知道，路边遇到的小朋友是魔鬼不是天使。
　　错的是自己，轻易相信了司祚这个恶魔内心还会有一点的善良。
　　许嘉诃在心里告诫自己。永远不要再对司祚轻易怜悯，更是不能再相信他。
　　许嘉诃现在心里乱糟糟的和扭麻花一样扭的不成样，当初司祚和哄孩子似的把表还给他的情形还浮现在脑海中。
　　明明当时他承诺的好好的，合着到最后他对自己除了利用还是利用。
　　压榨的许嘉诃一点价值都没了，为了留住他的缓兵之计，司祚故意还他只假表。
　　许嘉诃现在明白过来，只觉五雷轰顶。
　　白消磨许嘉诃的开心，他当初还以为失而复得了珍贵之物，一度暗自庆幸的珍藏起来这个宝贝留着念想。
　　甚至因为是司祚归还的手表，心里还觉得他也不是那么的不讲道理。
　　这手表戴在身上，让许嘉诃时常感觉仿佛家人照旧能在身边陪着他，度过困苦艰难的时光。
　　时间过了良久。店员们都自顾自的忙起了别的。
　　许嘉诃才从自己的世界里抽出神来。
　　他想也是够傻，现在仔细想想那个疯子确实可以做出这种事情。
　　自己也只能认命，现在最重要的是另谋生路。而不是坐在这里自怨自艾等死。
　　许嘉诃还没从这欺骗里彻底缓出神来仔细想想甚至有些后怕。
　　要不是他今天走投无路要把表拿来卖，估计许嘉诃这辈子都会蒙在鼓里不知道表是假货。
　　可能司作认为自己对那块表视若珍宝绝对不会把这手表卖出去的。若真按他所想，自己这一辈子都会和傻子一样。
　　也可能是司祚曾经就想到过许嘉诃将来会逃跑，那要是逃走的话一定会当掉身上最值钱的货物。
　　真是太低估司祚了。
　　十个许嘉诃拼起来也抵不过一个司祚的心机城府。
　　又被摆一道。
　　许嘉诃深感无奈，又觉恶心。此刻他在心里无比愤恨，死作又无能为力。
　　真恶心，比吃饭吃出苍蝇也作呕，司祚简直不要太阴人。
　　人若像他一样没心没肺丝毫不会为旁的事物动容那可太无敌了。
　　自己坏事做尽都完全不会有负罪感，甚至可以睡个好觉。
　　“哎！”许嘉诃苦笑着长出一口气，对店员说：“谢谢，我知道了。不打扰了。”他站起身自顾自走出店门。
　　许嘉诃努力平复下心情来，仔仔细细复盘曾经的细节来看当时司祚有确实够漏洞百出的。
　　指不定一边欺骗一边内心还在嘲笑他傻的厉害，这么拙劣的演技，漏洞百出的故事。他压根发现不了。
　　只是那时候许嘉诃信以为真，他以为司祚骗了他那么多次，至少该有一次是真话。
　　在利索说出还表并且摘下来给许嘉诃戴在手腕上的瞬间应该没在骗人，结果到今天他才验证出谎言。
　　说句真话会死吗？
　　怎么自己走到最后关头才看透所有都是假的，对于司祚，一两百万真的很缺吗？
　　不，他司祚根本不是因为钱，就是为了羞辱自己，为了一个简单的寻开心吧。
　　看透司祚也简单，因为毫无忌惮，所以满不在乎。
　　他也许从来没有喜欢过许嘉诃，如果找他就是为了爽，那必定一点都不带心疼的，还要故意让他难堪。
　　用这种换位思考的方式来想司祚，这一切是完全说得通的。
　　许嘉诃茫然站在街头一时之间不知道该往哪走，他没有工作，没有家住。
　　又要像曾经那样流落街头了吗？
　　首先他绝对不会再回到那栋别墅，刚刚逃出魔爪指不定司祚真就在和抓捕通缉犯似的到处逮他呢。
　　八成的工作他是不能做了，谁知道面试了会不会被司祚抓住。他一贯手眼通天，无处不在。
　　也说不来司祚都没发现家里缺了人，或者知道后也懒得搭理。
　　当务之急就是要先养活自己，解决一日三餐的问题，免得有手有脚的年轻人真就饿死在街头。
　　挣钱，找工作，不容易，没任何证件的“黑户”找工作更不容易。
　　重新回想一遍，十八岁的许嘉诃是怎样谋生的，他现在就要怎样去赚点钱来攒足逃跑路费。
　　做点日结兼职好了先解决一天的温饱，况且当天工资也能交到他手。
　　许嘉诃站在街头十分的茫然，迈不出步子。
　　他想不出当下应该何去何从，一连串的打击让他身心俱疲。
　　许嘉诃还为明天的生计发愁。
　　表行的老板小步追出来，停在许嘉诃身后拍了拍他肩膀。
　　男人好心提醒道：“小伙子你是不是被骗了，我们可以帮忙出具鉴定报告。”
　　许嘉诃回头看，来者约莫三十岁出头的样子。
　　板寸头修饰得整个人利落精干，而一身休闲运动服显得干净利落又不失和善热情。
　　那老板名叫陈璟阳，他是看许嘉诃衣着从头到脚没哪件的单价不低于万把来块的价格，话里话外被鉴定的那块表八成是让人把真品调包了。
　　他有种要帮一帮这小子的冲动。
　　陈璟阳这人向来热心惯了，遇事也不能真不帮一把。
　　刚才他就隐在柜台不远处目睹了全过程。
　　他看许嘉诃神色落寞又不像是假装。作为爱看热闹的，陈璟阳好奇的不得了。
　　还想继续观望一下看看许嘉诃会不会像多数顾客得知结果那样选择打电话报警亦或是和同行者大发脾气、打电话骂人之类的。
　　结果竟无事发生，很短暂的一段时间后那年轻人就接受了现实，举动蛮奇怪的。
　　自己走神的功夫，当陈璟阳在回眸看向休息区时许嘉诃早没了踪迹，
　　打从做这门生意开始，已经数不清听过多少惊奇的借口，烂熟故事套路都见怪不怪了。
　　这种新鲜事头一次遇到。
　　手表价格说多也不多，说少吧，却抵得上寻常人家的一两套房子贵。
　　这小子不顺便找员工开一份鉴定报告单带回去找人说理吗？
　　该不会是不知道吧，想到这陈璟阳才追着步伐赶紧出来寻人。
　　想试图找找，如果找不到就是无缘帮助了。
　　于是乎才出现了刚才那幕，陈璟阳找许嘉诃拍肩搭话，想帮忙。
　　“算了我没有钱，况且你也帮不了我。”许嘉诃一口回绝，摆摆手苦笑着准备离开，“谢谢你的好意。”
　　他现在穷的兜比脸干净，鉴定证明简直是浪费钱做无用功。
　　即使真的拿到了，又有多少用处在等他呢？难不成说还能去起诉司祚吗？
　　这都能拒绝，陈璟阳沉默，“……”怎么可能会没有钱，借口也过于太烂了吧，“没用……不……”
　　“我真的不需要，没骗人。”许嘉诃怕眼前的男人不信，再次道。
　　陈璟阳递上一瓶矿泉水，仍旧有些善意，“免费也可以就当交个朋友，你有钱在还我也行。”
　　“说出来也不怕你笑话，如您所见我现在身无分文。没钱没证件和黑户也没多大区别，原本是想着把表卖掉换钱的。”
　　许嘉诃叹了口气，继续道：“谢谢好意我心领了。”没谁能真正体会到，也没谁能帮到他。
　　说着，许嘉诃准备离开，他该去考虑午饭怎么解决住宿该怎么办了。
　　不沾亲带故的萍水相逢的路人，何况还是这种来路不明的“黑户”，谁敢帮啊，万一惹点麻烦事都赔不够本钱。
　　许嘉诃认为自己现在简直是糟糕至极，肯定在别人眼里狼狈极了。他极力的想逃窜，离开是非之地。
　　陈璟阳听完倏地愣怔，他沉思，忽得抬头问，“那你需要工作吗？”
　　“？”

49.瞌睡有人送枕头
　　这时许嘉诃已经走了，听到陈璟阳的话他回头望了一眼，“您是在对我说话吗？”
　　他不确定又怕是自己听错，试探着问了一声，免去不必要的尴尬。
　　陈璟阳却怕许嘉诃没听到，又重复问了一遍，“你现在需要工作吗？”
　　“真的吗，您别打我趣了。”许嘉诃瞳孔放大满脸吃惊，他不太敢相信竟然真有人施以援手。
　　这年头好人不多见了，尤其是当他经历过这么次绝望之后。
　　遇到好人的仅占百分之一的概率。
　　陈璟阳挠头，态度真诚不像骗人，“嗯。”但一个嗯字回复的模棱两可，实属捉摸不透。
　　“可能会有些辛苦，不知道你愿不愿意。”陈璟阳急匆匆开口解释，他是有空缺的岗位但不确定许嘉诃会不会做。
　　这份工作相对同行而言挣的不多，还有些困难地方的掺在里面。
　　陈璟阳缺的并不是在他手下做事的员工，而是缺，给他亲妹做助手且同时能不被气跑的万能型选手。
　　许嘉诃眉头都没皱一下，抢先把话说完，“可以的，什么工作都可以。”无论脏话累活眼下还是有钱更要紧。
　　“那就好，每天九小时周日休息一天，包吃包住工资六千左右，行吗？”陈璟阳露出感激的神色。
　　六千块能花很久。
　　上学时吃喝玩乐可能一个晚上就花光了，18岁后他拼命工作用数不清的日夜才能挣回来，曾经他眼里的区区六千块。
　　陈璟阳提出的待遇还算可以的，是许嘉诃曾经完全达不到过的高度。
　　从他摸爬滚打上班开始，到最后被迫离职他也没能拿到过六千的高薪。
　　路人也比司祚那只披羊皮的狼善良。
　　他挣钱最多也得两个月才能挣这些，一线城市难混，微不足道的工资只够许嘉诃紧巴巴的过日子，每餐吃的精打细算。
　　时常还得去超市抢购些特价菜用来做饭，不然都得饿肚子吃泡面。
　　陈璟阳开的条件与他而言可谓是相当不错，瞌睡有人送枕头也不过如此，何况这还只是萍水相逢的陌生人。
　　许嘉诃没有半分犹豫，满口答应下来，“行，我能接受，如果可以的话我想今天就入职。”
　　当下他别无选择，只要能先躲起来解决温饱问题，辛苦不辛苦的没那么重要。
　　况且工资开的不算低，已经超出平均工资很多了。
　　毕竟生存才是摆在面前的最大难题，许嘉诃诚恳道：“我叫许嘉诃，我该怎么称呼您。”
　　“陈，陈璟阳。”陈璟阳从口袋里掏出手机打去电话，比了个噤声的手势，“稍等，我联系一下我妹妹。”
　　许嘉诃没出声，乖巧站在一旁点点头，等着陈璟阳打完电话。
　　“你先和我回店里等等吧，一会小娜来接你。”陈璟阳打完电话，看向他，手搭在许嘉诃肩头把人往商场揽。
　　“小娜是我妹妹，她开宠物店缺个帮手，你就帮着她洗猫洗狗搬搬货。”工作内容异常简单，竟只是帮着打下手。
　　听起来好像这工作也还不错，没太复杂的技术含量。
　　其实是看着许嘉诃不太像那种能吃苦的，怕他接受不来。
　　陈璟阳皱着眉想，毕竟自己那倒霉妹妹自打开店以来已经气跑好几回他苦心招聘来的员工了。
　　辛苦也不是说工作多么辛苦，而是陈娜不好对付。
　　许嘉诃衣服皱巴巴的，这种穿着和相貌，充其量也就是有钱人家和家人吵架离家出走那种烂俗戏码的富二代。
　　但许嘉诃却可怜的像电视剧里演的被豪门撵出家的落魄弃子。
　　看起来惨兮兮的。陈璟阳同情他过于可怜，又不像那种江湖骗子似的勉强收留几天得了。
　　指不定过几天他工作几天后就会无法忍受，跑的会比兔子快。
　　两人在陈璟阳店里的休息区有一搭没一搭聊着天。
　　终于在等了许久之后，门外冲进来一个风风火火的女孩。
　　她摘掉墨镜，正是方才许嘉诃在商场痛哭时遇到的那个递给他纸巾擦眼泪的女孩。
　　气氛有点尴尬，毕竟刚才许嘉诃的举动也太过于丢脸。
　　女孩当做无事发生，先打破气氛做了自我介绍，“你好，我叫陈娜。”
　　陈娜看着年龄不大，可能是大学生刚毕业没多久，她有两颗虎牙笑起来是那种怪可爱的小女生。
　　不笑且又和可爱不搭边。
　　“这位是我妹妹陈娜，我让她带你去店里适应一下工作环境。”陈璟阳朝向许嘉诃唠叨，“你以后要是有时间一定顺便帮我管着她点，小姑娘看着不大，天天操心操到死。”
　　“可以的话明天就能上班。”
　　还没等话说陈娜就已经拉起许嘉诃的袖子，将他拽到店门口，“哥你好啰嗦，我们走了拜拜您嘞。”
　　她最受不了她哥啰里吧嗦说一堆没用的废话。
　　每次陈璟阳见了陈娜，他总叮嘱的停不下嘴，长兄如父算是尽职尽到了极致。
　　唠叨的话好像永远和这个小他近十岁的小姑娘说不完，时长堪比演讲一篇几万字长篇大论的文章。
　　在陈璟阳眼里，陈娜像小孩似的长不大，值得操心的事情太多即便她已经二十三岁，挣钱没有花钱快还是个烦人闯祸精。
　　“别在闯祸每天就知道气你哥了，你哥也是人又不是神仙，烂摊子收拾的够多了换做别人早把你丢大街上自生自灭！”
　　听完感觉脑子都要灌了铅的那种，索性她就快速跑掉，不听陈璟阳讲废话。
　　路上陈娜将他一把推进车副驾，“原来是你，很巧啊，你叫什么名字？”
　　“我姓许，许嘉诃。”
　　“嘉言懿行,好名字。我这人随性惯了看上去你比我大，你叫我小娜就好。”
　　陈娜开车堪比赛车选手，绕城快速路上猛地一踩油门飙起来比坐过山车都刺激。
　　宠物店开在一个高档居民区外的商铺，好像是新建的小区没有几家开着门的店。
　　店门紧闭，门上挂着两把大锁头。
　　陈娜锁了车，从包里左翻右走掏出两把钥匙扔给许嘉诃，“以后钥匙你就拿着吧，天天早点来开门营业，我怕放我手里丢的快。”
　　“另一把钥匙是后面那小区3单元502室的，晚上你收拾出来当宿舍住吧。”
　　“好…好。”许嘉诃结巴一下，往前跑了半步接住钥匙。
　　开锁。
　　刚进店映入眼帘的，就是一片狼藉，很多货物压根没有分类摆放，纸箱左一个右一个快有小山那么高。
　　“你先忙吧有事再喊我，昨天一夜没歇我去二楼睡会。”陈娜很放心的把店铺交给许嘉诃收拾残局，上了二楼，“哦，对了，工作服衣架挂着，收银台有现金你中午想吃什么自己去买吧。”
　　“好，快去睡吧，楼下有我。”
　　许嘉诃有点理解陈璟阳所说的工作幸苦到底是哪比较辛苦了。
　　他换上工作服开始整理货架上的商品，整理好后又把纸箱挨个找见剪刀划开，里面全是些小猫小狗的玩具。
　　彩色项圈花花绿绿的，各种款式多到数不清。
　　一旦忙起来时间就会光速划过，人会忙到忘了时间。太阳很快落下去了。
　　月牙在另一边浅浅带了微黄显形，天雾蒙蒙的。
　　地板落灰脏的厉害，这店估摸着有个小半年没开门营业过了，早晨陈娜带他刚进店时差点以为这已经是家荒废到无人经营的倒闭店铺。
　　许嘉诃想起来肚子饿时已经过了饭点快天黑了，屋里没开灯光线有点暗。
　　寻找半晌打开灯，嘿，电灯泡挂在天花板上散发着微弱的光芒，比不开灯稍亮但也亮不到哪去。
　　借着些许光亮，他拿抹布从头到尾擦拭了每处挂上蜘蛛网的货架，真够积灰啊。
　　灯泡滋滋发出几声电流声，然后，一闪过后就灭了。
　　正好陈娜睡醒下楼喊他。
　　暗处窸窣的人影在动，吓得陈娜差点踩空楼梯脚滑摔下来，定睛一看她才看清人影是忙碌的许嘉诃。
　　“卧槽你怎么不去吃饭啊？我还以为你早就下班了。”陈娜将遮挡视线的头发撇在耳后，错愕道。
　　许嘉诃才停下手里的工作，缓慢地思考后，挠头尴尬笑了笑，“我忘了。”
　　陈娜觉得他可能是不好意思动收银台抽屉里放着的现金，于是从衣架取下外套，她说，“走吧一起去吃饭，我也饿了。”
　　“快点，放下抹布和我走，别不好意思你就是敞开吃我也不是掏不起钱。”
　　“黑灯瞎火的你能看清楚吗？”陈娜一把抓过许嘉诃手中的抹布随手往后一扔，不知道扔飞落到哪去了，“许嘉诃快换衣服去，咱两吃饱回来路上顺便买个灯泡，明天换。”
　　陈娜从不说些虚假客套话，她觉得许嘉诃实在，那相对也会对他好。
　　天黑的基本差不多，西边天界线薄薄晕着一层深蓝色。
　　陈娜从口袋摸出钥匙，利索打开车门，“走，姐们带你潇洒带你飞。”先前很长一段时间她被陈璟阳左管右管，圈在一亩三分地不能随便乱玩。
　　现在没人管着她，撒开欢的玩。
　　许嘉诃想走又没办法走他现在也不适宜在外露脸太多，坐在副驾驶好比靠背长了钉子坐立难安。

50.长话短说，我想听
　　他不想在人多的场合待着，万一那疯子能找到呢，未知因素太多他说不准。
　　指不定司祚早就知道他逃跑了，被逮回去那还了得。
　　许嘉诃吃饭速度比平时快了太多，为的就是速战速决不留麻烦。
　　陈娜带他在附近饭馆点了些炒菜，吃完又要带着他去城市最西边的片区找个酒吧好好玩通宵。
　　许嘉诃摆摆手，“陈老板，我就不去了吧。我…我…”
　　“你社恐吗？车里有口罩，放心没人会认识你的。”陈娜自信满满的递给他一包口罩。
　　在陈娜的字典里，想不出拒绝的理由就是不想拒绝。
　　下班儿也不安神许嘉诃扶额，原来所说的工作辛苦是幸苦在陈娜上了。
　　陈娜耸耸肩膀没给他机会下车，一脚油门就已经到了。
　　一家新开业的酒吧。
　　这种纸醉金迷的娱乐场所，许嘉诃非常害怕撞上司祚的那些狐朋狗友，没下车之前就开始左顾右盼张望着车外。
　　毕竟和司祚在一起时他没少被强迫着来这种地方。
　　只要躲着熟人走，必然就会撞到熟人。亘古不变的道理。
　　许嘉诃果真看到了……
　　他庆幸刚才没有急于下车，不然指定会被发现。
　　只见柏皓霖双手插兜立在酒吧门口，身段颀长如玉，一双丹凤眼含了三月暖春。
　　长得是人模人样，身边也没站其他人。
　　柏皓霖一如既往在等人来，像个迎宾杵在边上眼里带着几分笑意，不知道在和谁打电话聊的正在兴头上。
　　“你快看。”陈娜看向窗外楞了几秒，随即戳了戳旁边鬼鬼祟祟躲着不敢下车的许嘉诃，她手指向远处，“你看门口，有帅哥。”
　　随着视线看去，他发现被指的人正是柏皓霖。
　　许嘉诃脸色刷的一下就变了，拿手将脸遮挡起来一半，慌到结巴，“我…我…我不认识。”这再帅都不能当饭吃啊！危险系数十颗星。
　　被柏皓霖眼尖发现了活要人命啊！
　　凭他俩的关系柏皓霖绝对会告诉司祚的。
　　陈娜勾着一缕发在手尖打着转，眼神飘在柏皓霖身上打量半天，“我又没说你认识，许嘉诃你怎么回事，鬼鬼祟祟的像小偷。”
　　她又说，“许嘉诃你快下车帮我去要个微信。”
　　陈娜言语随意，一时之间许嘉诃却差点没被惊到。
　　万万没想到，仅凭一眼陈娜竟然对柏皓霖有了兴趣。
　　换做不认识的话兴许许嘉诃还能帮她，可偏偏柏皓霖是司祚的朋友。
　　这可该怎么办，光是他这张脸，即便带上口罩和帽子遮住了，可一张嘴说话也会露馅。
　　犯难。
　　哎，这小丫头怎么看着帅哥就犯花痴。
　　愁死了。
　　许嘉诃嘴里嘀咕几句，声音小的根本听不清。
　　他迟迟不肯下车，磨蹭的就宛如干了亏心事。陈娜以为是许嘉诃胆子太小太社恐，不敢去。
　　于是作为社牛她打算自己下车去亲自上阵。
　　论相貌也不难看，陈娜还不信这世上有她拿不下的帅哥。
　　车门半开许嘉诃心提到嗓子眼，该不会柏皓霖真的在等司祚吧。
　　他瞬间觉得全身暖意全无，长期以往的生活仿若被尘封多年后重新打开的井窖，冷的想死。
　　要是把司祚招魂招来了，今晚谁都别想活着离开。势必连陈娜也要牵扯进去。
　　没等许嘉诃作出决定该怎么摆脱，在外面的柏皓霖又打了一通电话，照直走到街头抬手拦下一辆出租车离开了。
　　危机可算化解开来，至少是现在不用发愁。
　　“啧，慢了一步算了算了。”陈娜撇撇嘴，她还没来得及下车追过去，刹那间她放弃了想法。反正长得帅的男人大街上随处可见，不差这一个。
　　她突然话锋一转，“许嘉诃你有对象吗？”
　　许嘉诃认真思考后，耷着眉毛语气怪惨兮兮的，“没有，什么都没有了。”
　　听完他的话陈娜顿时来了兴趣，踏出车门的脚也收了回来，满脸乐呵呵地样子掏出手机，“是没有合适人选吗？我可以给你介绍。”
　　她接着道，“对了，你微信号是多少，我还没加你好友呢。”
　　陈娜把他问的有些尴尬。
　　许嘉诃索性如实说，“我没有手机。”他的全部值钱家当全在司祚手里扣着，哪还有一分一毫的钱，更别提手机了。
　　这年头怎么会有人没有手机，陈娜以为他在开玩笑，“我说认真的，你不想加我可以直说。”
　　“没有，我没有骗你，有些难处所以才流落街头了。”许嘉诃苦笑，他眼神如水却带了一丝冰冷的恨意。
　　论遭遇绝对称得上是惨到没边，惨到家了。
　　“我家里有一个旧手机，你晚上和我去取吧，给你先用着。”陈娜没想到，他说的居然是真话，先前还以为是许嘉诃不想加她。
　　不免从无语中萌生了些几分同情。
　　陈娜又回到刚才聊对象的话题，“你有想过结婚吗？”
　　“没有，以后也不会有这种打算，兴许会自己一个人孤独终老吧。”
　　“为什么？你也恐婚吗？”陈娜继续追问，说到底她也恐婚，刚毕业就被催婚，催来催去催到头结婚对象还找不到合适的。
　　许嘉诃机械式的回答问题，“不是，有其他因素影响。”
　　霓虹灯牌一闪一闪，晃着彩色的光透过车窗映照进来。
　　既然不是因为另一半，也不是因为恐婚，大抵陈娜有了眉目，她试探道，“莫非你不喜欢女的？”
　　许嘉诃：“嗯。”
　　陈娜：“长话短说，说来听听。”
　　许嘉诃：“……”
　　车中静默良久，许嘉诃叹息一口气，将两人的故事缓慢道来。
　　好感，最廉价又轻贱的玩意，只有曾经的许嘉诃需要这个，后来在司祚离开的某天他就猛地开窍想清楚了。
　　从此往后便没有一刻在想过喜欢，后来的许嘉诃恨司祚。
　　他想起不少记忆，但只讲了两人是如何相遇到相识，又是如何毫无声息的分别再到七八年前司祚是如何找到他的。
　　许嘉诃保留了一部分没讲，他没告诉陈娜，司祚这几天兴许在四处找他，也没说司明山从中作梗买通别人绑架他。
　　很多细节都没讲，一来是他不想更多的人牵扯进来，二来因为他怕再次遇到坏人拿着什么威胁他。
　　只道是两人平静的分开了，再也没有联系过。
　　能信任的人真的是太少了，经历了太多离谱，许嘉诃不得不对任何人都产生一种戒备心。
　　哪怕是帮助他的，留心总归是好的。
　　不曾想，只是普通的几句交谈，在未来将来会给很多人造成伤害。尤其是对陈娜。
　　——
　　听完许嘉诃的过去，陈娜心中五味杂陈，酸酸的有点难受。
　　陈娜倒是没有这么波折的坎坷，她也讲了一点发生在她身上狗血的事情。
　　其实陈璟阳也并不是陈娜的亲哥，她本来也不信陈，她是陈父朋友家的孩子。
　　只是朋友撒手人寰后陈父把她抱回来，当做亲生女儿一样对待。
　　那年陈娜四岁，所有人都以为小孩子不会记得太多，所以是没有记忆的。
　　可她怎么会忘掉呢？是一场突如其来的车祸，夺走了陈娜本该幸福美满的家庭。
　　可是这些事情陈娜越想忘记，就越忘不掉，久而久之，性格也变得古怪。
　　但陈家对她如初，并没有谁告诉她真相。
　　对于全家而言，那些东西仿佛并不是很重要，她也只是家里最小最受宠爱的女儿。
　　“算了，伤心事大家都有。”陈娜从口袋翻出一个小铁盒，打开盒子里面放着烟，她抽出两支把其中一支递给了许嘉诃。
　　许嘉诃接过烟，拿打火机点燃，“不提也罢凑合着活，没有他多活一天都是赚的。”
　　“就是想那么多干嘛，反而活着累。”陈娜吐出一口烟雾，慢悠悠的说着，“我呀，最对不起的就是我哥，没成为他理想中优秀的妹妹。”
　　白色烟雾飘然升腾而起，好像释怀了很多事情。
　　抽烟上瘾大概和这些也有关系，每次抽完烟心情都会愉悦。
　　想开点，没有司祚日子总会好起来的，就比如说现在他已经找到了新的工作。
　　即将要从头开始新的人生，等钱攒够他就离开。
　　司祚永远也找不到他。
　　至少许嘉诃是这样安慰自己的，务必要活的比以前更好。
　　“走吧，来都来了。咱们去喝两杯。”说着，陈娜带许嘉诃进了酒吧。
　　许嘉诃没作声默许了一切的发生，只要不是和司祚，和谁相处都比跟他有意思的多。
　　两个人点了几打啤酒，大部分都是陈娜喝的。
　　酒精上头时带来的快感刺激着神经很痛快，仿佛能忘掉所有悲伤。
　　许嘉诃和陈娜宛如孤魂野鬼相互聚在一起取暖，理论上他们都没有真正的家。
　　可悲的前半生，没有任何事是能拎出来炫耀夸赞的。
　　可司祚留下的阴影面积太大，有些时候做某件事时，总能下意识躲闪。
　　比如服务生从他的座位侧面经过，许嘉诃会惊得颤抖。像疾病带来的后遗症，害怕雷声的人在雨天听到雷声就下意识把头蒙在被窝里瑟瑟发抖。
　　司祚给他深刻在骨子里的惊惧，在短期之内是无法改变的。

51.藏好尾巴，找到了躲不过教训
　　聊着聊着，许嘉诃与陈娜一杯接着一杯灌，一见如故的感觉。
　　司祚就像个阴影挥之不去，许嘉诃又连着灌了自己几杯酒，试图用酒精麻痹自己。
　　虽然他酒量不好但喝到现实半真半假时，说不定睡一觉起来许嘉诃就能彻底忘掉过去的不堪回首。
　　以后再也不需要用那种惶恐不安的眼神来对每一个人都充满戒备。
　　爱是复杂的感情，许嘉诃也捉摸不懂了，他不敢去尝试着爱谁，当下他只求一个放过。
　　许嘉诃忽得问，“如果哪天我从A市离开了，我们还会再见吗？”
　　陈娜眼睛亮亮的，还隐约闪烁着水光，她笑着摇摇头，“也许会，更多的是会祝你幸福。”
　　“我知道了，陈娜谢谢你。”许嘉诃问到了他想知道的答案，寒凉夜幕中，得到了几许安慰。
　　陈娜放下酒杯又点起一支烟，样子大大咧咧，有些随意，“谢什么谢，这年头认识几个知心朋友已经够不容易了。”
　　是啊，碰到好人的几率太小了。
　　两人在酒吧喝的烂醉，迷迷糊糊中还是陈娜拿手机不知道给谁发了消息。
　　——
　　“卧槽！几点了？！”
　　许嘉诃被一道刺耳的女声从梦中拉回来，惊醒。
　　他躺在沙发上，站起身环顾四周，完全不知道在哪，昨晚喝太多断片了。
　　陌生的房间里隐约传出陈璟阳的争吵声，他没敢走进去，躲在门边悄悄看着。
　　那房间很少女心的装修风格，整间房子都是粉色的。
　　是陈娜家吗？
　　里面。
　　陈娜揉了揉发昏的脑袋，宿醉带来的晕眩让她有些迷糊，“我在哪啊？”她在自己房间的地板上坐着发呆。
　　“喝喝喝，怎么没把你喝丢，小女孩大半夜在酒吧喝的不省人事多危险！”
　　睁眼后陈璟阳开始了说教，他双手抱臂教训着陈娜，显然是她又把新店员带坏。
　　下班也不放人，直接带去跟她各种喝酒各种嗨，没过几天店员肯定要被她吓走。
　　陈娜从地上蹦起来，双手合十洋装祈求，她小声保证，“哥，我保证，最后一次，最后一次。”
　　卖乖。
　　“下不为例。”陈璟阳拧着的眉头舒缓开，拿手指戳了陈娜的额头。
　　陈娜好像想起了什么翻箱倒柜的从床头柜里开始翻找东西，最后她在底层找到了一个手机盒子。
　　陈娜打开盒子掏出手机，准备去找房间外的许嘉诃。
　　正好撞上一脸茫然的许嘉诃。
　　“给你不要嫌弃，这是我之前用过的旧手机。”陈娜笑了笑道，揉揉吃痛的额头，“等你有钱换新的了，再把这个还给我吧。”
　　许嘉诃很感动，不知道该说些什么好。
　　头一次有人对他这么大方，还是不求回报的那种。
　　吃过早饭，陈娜带他去营业厅办补办了手机号，号码还是原来的号码。
　　许嘉诃将手机卡好，登了微信。
　　有很多消息铺天盖地的弹出来，其中不乏还有乔岳联系他的消息。
　　微信余额居然还留了几百块没来得及花，勉强够他维持日常开销。
　　回店里的路上两人去五金店买的灯泡，这店歇业许久也该重新开张了。
　　许嘉诃重新把店面打扫干净，工程量不小，但这是他该做的。
　　相安无事过了好几天，甚至一度到了许嘉诃发工资的日子。
　　司祚想必是腻了，觉得他没趣放弃了。现在说不定已经找上了新欢。
　　既然如此，那就要努力攒钱，离得他远远的。
　　下午三点。
　　陈娜接了电话，长谈许久后露出惊喜的表情，她立刻联系许嘉诃叫他去打车去工厂取自己定制的样板货。
　　许嘉诃用手机叫了网约车。
　　司机带个黑色鸭舌帽，口罩遮着脸，整个人捂的严严实实。
　　许嘉诃想都没想直接拉开门坐在后排，随手把准备装货用的提包扔在边上准备小眯片刻。
　　他掏兜才发现手机装在提包里面，摸索着从包里探手翻找半天手机，拿开包就发现座位上压着几只避.孕.套。
　　五颜六色撒了好些，低头一看脚边居然还有几只用过的扔在边上。
　　“我……”
　　惊的许嘉诃没差点就喊出声，话到嘴边又硬生生憋回去，没说两句脏话算是许嘉诃毕生以来最素质的一次了。
　　要不是路途遥远，此时许嘉诃都已经准备好跳车走人。
　　真是好不容易挨到目的地，司机回头道，“小兄弟回头记得好评。”
　　“大哥，多保重身体。”临走之前许嘉诃抱着提包撂下句意味深长的话。
　　说完的瞬间许嘉诃飞快开门冲出来，站在路边扶额感叹，“果真是上辈子犯过天条，这辈子遇不到正常人。”
　　许嘉诃站在工厂外拨通工厂老板的电话，“喂，您好，我是陈娜派来取货的员工，您现在方便吗？”
　　整个过程很顺利，他如愿拿到东西回去准备交工。
　　是个设计非常可爱的猫咪项圈，陈娜从微信看到照片很满意。
　　着急的给许嘉诃打电话要看实物。
　　许嘉诃离开后，那工厂老板反倒望着他的背影沉思默虑，半晌，他拿起手机上的照片反复对比后拨通了电话，“司总，您要找的人我好像看到他了。”
　　对方简短的回复了他一句，我知道了，然后挂断了电话。
　　电话对面的人正是司祚。
　　司祚坐在书房，他往后靠在椅背上握电话的手紧了紧，笑容阴沉，“许嘉诃你可让我好找啊！”
　　办公桌上的电脑播放着几段监控录像，是许嘉诃离开时去商场卖表的那天。
　　就连陈璟阳和陈娜的个人资料，他也找到了。
　　被端端正正被摆在桌上，司祚火气上头，所以文件全被扫下桌。
　　纸张飞扬的满地都是，司祚站起身踏过这些纸，踩在脚下。
　　他的所有物竟然敢逃，看来抓回来得吃些苦头了。
　　不好好罚他一次，真是不知道如何乖乖听话。
　　司祚走到别墅暗间，椅子上麻绳绑了一个女人，是当初看管许嘉诃的佣人。
　　女人极端惊恐，看到司祚更是慌的哭出泣音，“司少，我不是故意的。”她不停的摇着头，表示自己什么都不知道。
　　“你为什么知情不报，许嘉诃跑掉之后你辞职报告都不打就收拾东西连夜离开了。”司祚抬起腿，脚踩在椅子的边缘，声音略带威胁。
　　“我怕…我怕…”
　　他打断了女人慌乱的解释，“哦，我懂了，你是怕我找你麻烦？”司祚不耐烦地道。
　　一帮成事不足败事有余的东西，许嘉诃跑了，他是第二天回家才发现的。
　　后来他从全行业封杀了很多人，至于他们失业之后靠什么吃饭，就不关司祚的事了。
　　许嘉诃能逃一次也不容易，索性就在暗处盯着，看他能活出个什么名堂。
　　至于这些杂碎，他要挨个收拾。
　　司祚骨子里透着尖锐张扬，尤其是那双眼睛饱含杀气。
　　“许嘉诃啊许嘉诃，你一定要藏好自己的尾巴，别被我太快抓到。”
　　当下他还有一件事要干，等待办完一切之后，他才要去找许嘉诃。
　　——
　　时间回到司祚是如何发现许嘉诃不见的那天。
　　许嘉诃绑架出事后被送回别墅几天也一直是心不在焉，整日望向窗外郁郁寡欢。
　　司祚冷落许嘉诃没找他，忙着自己手上的事。
　　其实他也有些心烦意乱，与其说是烦还不如说是司祚不知道该怎么面对许嘉诃。
　　司祚不懂该怎么安慰许嘉诃才能让他心情变好。
　　分明是因司祚而起，许嘉诃才遭受了这一切。
　　都是司祚自己的原因，可他就是不懂。
　　那天天气不好，司祚驱车到别墅门口。
　　刺脸的狂风卷着黄沙用力得拍打在司祚的大衣上，推着司祚向前走，他下车之后本想点烟，却被这天气搅得毫无兴致。
　　站在别墅门口徘徊了一阵，推门进去。
　　甚至有一瞬间连他自己也没发现，他居然深吸一口气想着摆个好看脸色去找他的小诃。
　　晾了有几天了，不知道许嘉诃会不会有情绪。
　　推门进去他发现家里很冷清，虽然一贯是这样，许嘉诃自己待着总是安静的，可他总有一种不祥的预感。
　　内心有什么东西要被冲破。他快步走到许嘉诃的房间，门被大力推开，没人…
　　甚至没有许嘉诃存在的痕迹。
　　司祚心里有些暗暗恼火，他没换衣服，直接躺在床上闭目养神，回想许嘉诃能去哪？
　　会不会是在花园的长椅上安静的坐着，他实在想不出许嘉诃能去哪。
　　司祚缓缓闭上眼，睡着了，他感觉自己已经很久没睡这么沉过了。
　　他甚至做了一个梦梦里自己被母亲牵着去找许嘉诃玩，司祚梦到许嘉诃小时候香香软软的，不像现在一样倔强得像头驴。
　　他又梦到自己上学的时候许嘉诃一直跟在自己的身后，说一不二。和小跟班似的倒也可爱。
　　他还梦到了祁如，梦到了祁如哭着冲自己喊叫，他费力的想听清却根本听不见声音。
　　转眼之间他又梦到了别的。许嘉诃满身是血，眼神充斥恶嫌的推开自己递过去的手。
　　是他真的讨厌自己吗？

52.不能，不可以
　　光怪陆离的梦，画上句号。司祚醒来，天已经很黑了。
　　这样看上去感觉这别墅好空，他醒来之后确信许嘉诃大概是跑了，身无分文的能跑远吗？
　　翅膀硬了，敢自己偷跑。
　　怪不得司祚白天一回家，全家上下的佣人各个眼神躲闪，除了问候语吓得连其他多余的话也不敢说。
　　原来问题在这里啊，许嘉诃跑了，竟然没有人敢告诉司祚。
　　虽然离谱，但是他却怒不起来，好似这一切注定会发生。
　　傍晚，司祚下楼，他故意揪来一位佣人，问，“许嘉诃在哪？”
　　“许久没见他，怎么听不到你们向我提起他了。”
　　佣人吱唔半天，心虚到不敢直视司祚的眼睛，随后顶不住压力，一五一十的说了。
　　许嘉诃昨天夜里就不见踪迹，保镖调监控才发现人早翻墙翻出去了。
　　是司明山前天刻意交代过，降低别墅安保标准，监控室也不许留人。
　　人丢了也不必再找，随着去吧。
　　所有人两头为难，谁也不敢忤逆。
　　于是，也没敢告诉司祚实情，能拖一天算一天，瞒到瞒不住再说。
　　“司少您别生气，或许司先生不是这个意思只是我们理解错了。”
　　司祚收敛起带笑的表情，“我知道了。”他磨了磨后牙槽，略显不爽，“什么事情都别往自己身上揽，如果真如你所说的，该死的就是你。”
　　拥人连忙鞠躬道歉，“对不起，司少。”
　　司祚没作声，走开了。终究是老东西在碍事，暗地里阻挡。
　　无聊啊，无聊啊。有这功夫还不如多想想该怎么再挣点儿钱，搞些小动作只会让父子俩的关系闹得更僵。
　　司祚从酒柜拿出一瓶红酒回到房间，开瓶器带起木塞发出“啵”的声音，房间除此之外静的连根针掉在地下也能听见。
　　空气中弥漫着一股淡淡的烟味，玻璃制的烟灰缸里面插满烟头。
　　司祚抽了很多烟。
　　房间昏暗，他半阖下的眉眼模糊在指尖升起弥散的烟雾里，司祚用手指掸下烟灰。
　　烟灰顺着指尖的力度掉落地毯上，火星接触到羊毛手工地毯燃烧着冒起一股黑烟，烫下空洞洞的小孔。
　　几万块的值钱货因为一点小瑕疵毁于一旦，从此会打上劣质品的标签。
　　可这些都是外界因素，又不是它自愿成为如此的。却无人在意。
　　司祚懒得管，这些于他而已都不重要，花钱能办到的事情就不叫事。
　　大不了重新再买。
　　只有在这间房里，在他面对许嘉诃时，他能卸掉伪善的面具，向许嘉诃袒露他外表下虚伪劣质的人格，
　　他也是他唯一能停歇的岛屿，显露真实自我的知己。方法用错了而已。
　　司祚现在才明白一件大道理，正如他当时对许琴芸说的一样，许嘉诃可是他的宝贝。
　　宛如沙漠旅者费尽心思求来的珍宝。弥足珍贵，世间无二。
　　可他没有珍惜好，他用了他世界观里很平常的方式去对待许嘉诃，最终导致许嘉诃已经恨入心髓，恨他，恨不得司祚去死。
　　二人之间那一层厚厚的壁障永远在阻隔，而且在不断加深。
　　越来越严重。
　　按照司祚的思维，穷极一生也不会寻到解决方法。
　　他没有感情，没有爱。
　　司祚靠在阳台护栏边，冷风拂过脸颊，这一生糟糕透了。他只能按部就班的重复着父亲给他铺好的轨迹走。
　　仰仗司明山，他带了数不尽的财富和殊荣给到司祚，促使司祚站在顶峰。
　　站在高处根本瞭望不到世间疾苦。
　　正因这些蒙蔽了双眼，他伤害过数不清的人。
　　但他没必要因此道歉，谁在A市能混的风生水起谁就是王道。
　　蝼蚁只配踩到脚下。
　　可他自己不知道，他欠许嘉诃一句对不起，至今未说。
　　夜里，司祚将整瓶酒喝净，他靠在沙发上半梦半醒，无意间说出了心里话，“许嘉诃，你不能走。”
　　“小诃别离开我……”
　　他在时，司祚喜欢俯身搂着许嘉诃一只手搂腰，一只手搂头，手指插进发缝，抚摸着许嘉诃一直延伸到后背。
　　让他无意识地不禁哼出声，羞愧到耳尖发红。
　　这种迷人的模样总能让司祚意乱情迷，对此上瘾。
　　即便被挑.逗，许嘉诃仍旧会耷拉着眉毛用力推开司祚，气息不稳断断续续的说，“不能，不可以这样。”
　　很诱人却不自知，装的心高气傲像是黑暗中触碰不到的一缕光。
　　寒冬里的腊梅清高孤傲，折下枝头后被束缚在窄小的花瓶任他独自观赏。
　　许嘉诃总给人感觉他坚韧又脆弱，委屈时只会独自缩成一团。
　　惊慌和努力镇定的感觉，让人一边心疼一边欺负，十分满意。越是这样司祚越要得到。
　　命运凌驾在他之手，得到后再毁掉，如同胜负心在作祟，实则是自卑的体现。
　　可司祚一边作践许嘉诃一边又缺许嘉诃，谁都不行，只能是他。
　　没有替代品能够取代他。
　　天亮司祚彻底清醒，躺在浴缸慢慢闭上眼，眉头骤然拧紧。
　　睁开眼睛司祚双眸猩红，头发湿淋淋的垂过眉眼，似乎忍受了巨大的苦痛。
　　他发誓，无论用多卑劣的手段，也要将许嘉诃找回来捆在身边，他再敢想着逃跑，一定得用铁链子栓着。
　　把链子拴在脖颈，一辈子出不了房间。想到这儿司祚居然异常振奋。
　　或者把他找回来之后就把钥匙收好，关在别墅地下室好了。
　　先前司祚只是想想而已，现在他真打算这么做了，谁让许嘉诃太不听话，一而再再而三的让司祚不痛快。
　　求饶也来不得及，敢说不，他就打断许嘉诃的腿，这辈子就在床上度过吧。
　　想到底，许嘉诃怎么有勇气逃跑，司明山那么想除掉他，不怕被狼叼走成为晚餐吗？
　　——
　　回到现在，司祚开车去了一所城郊私人的度假疗养院。
　　他要亲自去找司明山，把事情处理清楚。一刻都无法多容忍下去。
　　司祚的车在快速路疾驰而过。
　　疗养院内。
　　司明山正坐在院中的池塘边，平静地喂鱼晒太阳。
　　看到司祚的到来并不意外，甚至觉得他来的有些晚。
　　司明山眼皮懒得抬，“来了？你是不是忘记我和你说过什么了，别等我把人处理掉了再来找我闹事。”中年人把先前和自己亲儿子说的话又重复了一遍。
　　阳光安逸，今天是个好天气。太阳照的有点睁不开眼。
　　面对这个称为自己的亲生“父亲”的男人，司祚依旧是气不打一处来。
　　他冷笑，用质问的语气逼问，“你今天敢动他，明天是不是会叫人连我一并处理掉？”
　　两个同样冷血无情的人，针锋相对。
　　“那你来说说我怎么不敢，依我看，你的想法过于幼稚，且记住司家可不需要任何废物。”司明山在暗指许嘉诃为他们家将带不来任何利益。
　　他只希望通过后代，用最为简单的方式，利益最大化。
　　司明山悠然往池塘里撒了一把鱼食，微笑道，“没记错的话咱们家也不是废品回收站，不是吗儿子？”
　　儿子？可笑，现在想起来司祚是他儿子了，先前的二十五年司明山都在哪。
　　“这些道理我从小就教过你，别忘了，你终归是生意人。”司明山单方面主导的争执的走向，到这一步了，他话里话外还是洗脑，“利益至上，金钱至上。”
　　真不亏是位“好父亲”，为了公司长远打算并不为自己的血缘，哪怕是儿子，而打算。
　　司祚没太在意，自顾自道，“如果非得像您一样找个有利用价值的女人结婚，这步棋对于我而言可是走错了。”不为别的，只为气司明山。
　　“您儿子向来就不是循规蹈矩的，这一点想必您也清楚的。”司祚说，“您若不信，大可走着瞧！”
　　司明山被他区区几句狠话逗笑，这世上能威胁到他的人还没有出生，“威胁我没有意义，除非你真正做到架空我。”
　　足够狠狠到没有对手出现，亲情，爱情，友情所有都可以利用，才算合格。
　　阳光打在男人清冷的脸阔，司祚双眸习惯性的轻眯起，昨夜宿醉让他嗓音也带了点沙沙的低哑，“至少您得保证没死。”
　　司祚仿佛带着满身未散的血腥气，冰冷的眸子深如幽谭，片刻后，笑的猖狂。
　　“父亲，好好活着吧，说不定您还可以吃到我的酒席。”是讽刺的话，但威胁程度更大。
　　说完，他转身走了。
　　背影如今也有了几分司明山当年的模样，像是恶意吊着一点希望，不让人彻底疯狂掉的捕猎者。
　　是的，没错，他到底是学会了。
　　“拭目以待。”这是司明山回应给司祚背影的话。
　　这些年司明山所做的所有事情，他都不曾后悔，包括林姝宁弃他而去，有得必有失。
　　司祚站在疗养院的大门抽了一支烟，两旁的树开满了白色的小花。
　　他折下一枝，放在副驾。现在该去找许嘉诃了。
　　司祚倒要看看许嘉诃是如何哭着心甘情愿和他回去，并且承诺永远不会逃跑。

53.爬过来，吻我
　　许嘉诃在店里守着许久没见陈娜来，依照常理至少她来溜一圈也是会来的。
　　他用手机拨通陈娜的电话，忙音过后，接通了，对面传来男声，“喂，亲爱的宝贝，猜猜我是谁？”
　　熟悉的声音响起，直穿脑海，短暂空白，许嘉诃嗡的一下想起了这道声音的主人。
　　许嘉诃的手本能颤抖，是发自生理反应带来的恐慌，手机没拿稳应声落地，砸在地上发出闷重的响声。
　　他最害怕的人又回来了，以这种卑劣手段找到了他的踪迹。
　　地上的手机并没有因此挂断，还在响，司祚的话还没说完，“宝贝，难道你不想知道陈娜在哪吗？”
　　“你不是还找她有事吗？”
　　沉默，司祚是料定了许嘉诃。只要他还有一天在上班的，他必须得和陈娜有联系。
　　“你现在在哪，你他妈的到底要怎样？”许嘉诃咬着牙把手机捡起，他内心悸恐到了极致。
　　不用想都知道陈娜肯定出事了！王八蛋上家里把人绑了。
　　他害怕司祚会做出伤害陈娜的事，毕竟疯子疯起来什么都敢做。
　　司祚又没后顾之忧，有钱有资本想怎么做都可以放心大胆地去做。凭什么他没胆量？
　　“你要不要听听她的声音，”司祚将手机贴在陈娜耳边，低语道：“来，小姐您说两句话给我宝贝听一听，不然他不信。”他还装着伪善。
　　陈娜被绑在自己家中，周围站了很多司祚的保镖，今天必定脱不开身。
　　“许嘉诃你快跑！随便去哪儿都行，他又能我怎样不了。你拿走店里所有的现金跑的越远越好。”她拼了命似的对着电话那头大喊。
　　“……”
　　许嘉诃不敢回答，他怕万一哪个字哪个音节没说对会对，惹怒了司祚他会对陈娜不利。
　　当务之急先找到司祚，谈谈条件。
　　“小诃你怎么不说话呢，再这样我真的生气了。”
　　司祚一句比一句扎心，“说不定你老公没拿稳刀，掉在她身上怎么办啊。”他的目地就是把许嘉诃引诱来，然后带他走，带他回家。
　　陈娜不过是他找许嘉诃主动上门的诱饵，不然鱼不上钩怎么办？
　　他的小诃很不乖，总喜欢到处乱跑。
　　许嘉诃情绪激动的几乎要说不出来话，喉咙哽咽到难言。“你…你别动她，告诉我…我位…置我马上到。”
　　“十分钟，过时不候。”
　　司祚语气突然冷淡，凉得吓人，可能下一秒就要把许嘉诃千刀万剐，“车就在门口，你来找我。”
　　“宝贝我们好好谈谈。”司祚不再说话，他该说的都已经说完了。
　　绝对不能牵扯无辜的人进来，哪怕他今天跟着他回去，陈娜也得完好无损。
　　许嘉诃挂断电话，工作服也没来得及换，他冲出门，路边停了辆纯黑的商务车。
　　像是专门在等他。
　　许嘉诃都没注意这车是从多会开始就一直停在路边。
　　附近是入住率不高的新小区，正午时分街上寂静，放眼望去空无人烟。
　　许嘉诃吞了吞口水，当下显然已经没别的办法，他没好气的开门上车。
　　车门被许嘉诃重重拉紧，电动门也险些坏掉。反正不是许嘉诃的他可犯不着爱护。
　　车随即发动开往目的地。
　　商务车缓慢驶进不远处的小区，这好地方眼熟，这不就是陈娜家吗？
　　许嘉诃没等电梯，快步从楼梯间向上跑，耽误一分钟陈娜都可能有危险。
　　陈娜家的门敞开着，里面隐约有人的叫喊声，甚至能清晰的看到司祚伫立的身影。
　　陈娜手脚被捆在凳子上处境有些危险。
　　许嘉诃整理好情绪，心情沉重的推开门，走进去，时间刚好卡在十分钟的末尾，“我来了，你放了她。”
　　清冷的声音，熟悉的不能再熟悉，是在无数个日夜里向他求饶的小情.人。
　　司祚抬眸望向他，眼睛里的笑容很是癫狂，“好久不见，宝贝。”
　　“你让他们都出去。”许嘉诃环视四周，冷冷的开口。
　　他必须镇定不能露出怯色让司祚发觉。
　　“听你的，”他摆了摆手示意清场，“你们都出去吧。”
　　整个房间顿时只剩他们三人。
　　司祚选择坐在沙发上，他翘着二郎腿表情相当安定的问许嘉诃，“说吧，为什么要逃。”
　　许嘉诃握紧双拳，站在原地想了很多理由也答不上来。
　　“不说是吧？”他的反应让司祚非常不满，司祚眉头紧锁有些怒了。
　　司祚拾起茶几上放着的水果刀，走近陈娜，弯腰在离她脸颊几厘米处，微微比划了几下。
　　“她年纪还小吧，你说要是毁容了该怎么办啊。”司祚停下手中的动作，他道：“再给你一次说话的机会。”
　　“对不起，我错了。”许嘉诃态度表现得十分诚恳，几乎是脱口而出，他不就是想听这句话吗，动动嘴皮子说说而已，也不是难事。
　　“哐当”一声金属掉落，司祚手中的刀落在地上直直插进客厅的木质地板。
　　“现在才知道吗？几个月来躲着我，难道你没有想过总有一天我会找到你吗？”
　　司祚开始一连串的质问。
　　即使逼死许嘉诃，他又能得到什么结果呢。
　　简直有病，纯属玩弄心作祟吧。精神病人就应该在精神病院好好关着，放出来危害安危。
　　司祚重新坐回沙发上，他命令许嘉诃，“跪下，不然我杀了她。”
　　惯用的威胁方式还是很管用的。
　　许嘉诃干脆利落的跪在司祚脚边像雕塑似的伫立，他跪的笔直，生怕眼前的疯子不会满意。
　　司祚转了转无名指的戒指，用手温柔的抚摸他的脸颊，动作轻柔但绝非暧.昧，更多的像是在抚摸一条狗，“爬过来，吻我！”
　　“司祚，别这样。”许嘉诃难以置信，他没有继续动作，这般无理的要求太难服从了。
　　他要的是他完完全全的臣服。
　　“我不想重复，你最好自己听话。”司祚表现的极其不耐烦地样子。
　　许嘉诃努力挪动双膝手脚并用几乎爬着向前凑了凑，听话的仰着头去探司祚。
　　尊严？耻辱？他已经不配拥有，许嘉诃能完整的活在世上就已经是有人在大发慈悲。
　　一生要强的自尊心早被长期以往的残暴下摧毁殆尽，连渣都不剩。
　　当一个生命太过于弱小，连生气吼叫在别人眼中都是微不足道和可爱。
　　就像现在。
　　道理过于真实。有时许嘉诃都在思索，他现在还配称得上算人吗。
　　更多时候他像条被调.教温顺的狗，围在司祚身边被耍的团团转。
　　司祚低头伏下身子，细长指节不轻不重掐住他的脖子，另一只手衔起许嘉诃下巴把人往上抬。
　　冰冷的唇碰在一起，许嘉诃无力地扶着司祚的腿不让自己过于难受。
　　他必须仰着头才能够保持着面对司祚。
　　舌头轻易滑.进口腔，司祚开始疯狂掠夺走许嘉诃身边的每一寸空气。
　　吻的很用力，根本挣脱不开。
　　好卑微，犹如被施舍来的垂爱，可又根本不是爱，感情说不清道不明。
　　爱情，司祚可不需要这种虚无缥缈的烂东西，他总在这样想，总在这样重复的告诫内心。
　　此刻，许嘉诃觉得自己只需要扮演好他见一个爱一个里面最爱的那个就行。
　　哪怕是装的也好。
　　非常简单也不难办到。但实际行动起来确实很让人作呕。
　　一股恶嫌从心底升上来，他的内心在翻涌着海啸。
　　许嘉诃要被司祚弄.得窒息，呜咽着哼声，琢玉般的手腕落在司祚的西裤上紧紧的攥着不敢松手。
　　他手腕摇晃着司祚裤腿，试图换来哀求。
　　可惜放过太难。
　　被司祚盯上注定没有后路可走。
　　他不能躲，绝望到了极点，被迫颤栗着接受司祚致命的湿.吻。
　　这次许嘉诃真的不能在容忍下去，他好恨他自己的懦弱无能，恨自己被禁在龌龊暗无天日的世界。
　　没有精彩没有自由，什么也没有。
　　被设计，被折辱，被绑架，数不清的恶意铺天盖地卷来，如同洪水把他吞没殆尽。
　　恶意，也只向他一个人吞噬。喘息的机会都不曾有……
　　太多了，他承受的压力太多了，苦楚打碎牙往肚子咽。
　　面子？
　　尊严？
　　先想好怎么活下去吧，光是活着就已经很难了。
　　许嘉诃身心俱疲，想不通他到底是在哪一个瞬间招惹到了司祚。
　　他只是在毕业七年后的某一天，重逢了于他而言痛恨着的故人罢了。
　　分明曾经他还小心翼翼暗恋着他的，后来因为某些原因许嘉诃开始恨司祚了，难道这也有错。
　　为什么现在两人走到了这种地步？
　　到底是谁错了。
　　许久，司祚放过他。这种惩罚方式还是过于无趣。等回家再来些别的吧。
　　漫长的吻结束了。
　　许嘉诃贪婪地喘息摄入更多的氧气，他怕自己憋死。
　　司祚语气淡淡的，眼睛却异常阴戾，手上动作却轻柔，他抚摸着许嘉诃的耳朵，“永远不要试图违背我。”
　　“许嘉诃你应该高兴一点，你男人终于找到你了。”司祚说话时连以往习惯的称呼都没叫，名字是脱口而出。

54.宝贝，别动
　　许嘉诃仍旧跪在离司祚很近的地方，他已经跪了良久，硬冷的地板磕着膝盖，从骨头缝散出阵阵刺痛。
　　司祚伸手搂腰把他几乎圈在怀中，差点使他重心不稳险些一下子跌进怀里。
　　那样许嘉诃想死的心都会有，勉强撑着身子稳住身形。
　　司祚没有松开的意思。
　　并且低声细语，像是有商有量，给他的小诃留有余地，“宝贝，别动。”
　　司祚搂得他几乎要喘不上气，许嘉诃用手想推开他，“你干什么，松手。”
　　“再说一遍试试。”话说完，司祚搂他的手力气发重搂更紧了，他将下巴抵在许嘉诃肩膀上，眯起眼睛不在动作。
　　“你搂着难受，松开我。”
　　司祚闻言声音阴沉，丝毫不顾及他的感受，语气冷的像两人本不认识，“忍着。”
　　许嘉诃扯了扯唇角，牙缝里挤出几个字低到听都听不清，他其实说的是，“算你狠。”
　　强压下许嘉诃勉强挣扎了一会便不在反抗，胳膊扭不过大腿。
　　毕竟他若有把柄似的被司祚攥在手心。
　　放弃无谓的挣扎，由他去吧，想干嘛干嘛。
　　猜不透这男人整天脑袋里到底在想什么，反正唯一知道的是，司祚从来没有拿好心对待过他。
　　不是陷阱就是坑，明摆着在害他，嘴巴又不承认。
　　许嘉诃身上有种清香，他穿过的衣服上每件都沾着淡淡的皂味，是属于他的味道。
　　是一种在别人身上从未闻到过的香气，专属于许嘉诃。
　　司祚将头抵在他身上，怀中人让他很舒心，似乎能摒弃不少杂念。
　　“别动。”司祚警告他。
　　半晌，司祚的手掌抚在他腰侧，隔着衣服布料还是能觉察到许嘉诃瘦了好多，腰比从前更细了。
　　许嘉诃一点儿肉都不见长反而还瘦了，他在司祚手里宛若一只瑟瑟发抖的小猫。
　　还是无家可归的那种流浪猫，任人宰割并且毫无还手之力。
　　离开的这些日子他一定是没好好吃饭，司祚生气，有些不想管剩下的琐碎事
　　他想立刻带着属于他的小情.人回家去。万一许嘉诃独自在外夜里又会胃疼怎么办。
　　没人在身边谁会半夜送他去医院。
　　说不清他现在是不是真的疯了，因为一个许嘉诃，恨到这种地步。放着动辄几千万的大项目不做，非得浪费时间和他倔。
　　司祚双眸红的厉害，甚至能感受到眼眶灼烫的温度。
　　气氛正好时，怀里的人突然冷不丁出声：“你放了陈娜，我跟你走。”声音没有温度，好似一部会发声的机器。
　　“你求人时的态度一贯如此？没名没姓？”司祚追加的问题问的他哑口无言，该怎么说心知肚明。
　　这句话的意思他何尝不明白？
　　许嘉诃添了几个字艰难的开口，“求你放过陈娜，我现在就跟你回家。”
　　许嘉诃不是懂得如何仰仗金.主持宠而娇的脆弱玫瑰，那套作践自己的不耻他模仿不来。
　　一句话说完表情生无可恋，相当的不愿意 。
　　即便强行逼迫，他也只会很生硬的哀求，并不发自内心单纯求着放过而已。
　　他扭头，对上陈娜的眼睛，她的嘴巴被塞了一块抹布，无法张嘴对司祚咒骂。
　　不管走到哪都会有人因他受伤，许嘉诃很对不起这些帮助过他的人。
　　即便是他内心很不接受的乔岳。
　　当时也因为帮助他而遭到了司祚的报复，那天晚上的事情许嘉诃至今都记得。
　　还记得司祚是怎样封魔的威胁他，逼迫他服从。
　　最该死的人是司祚！
　　陈娜泪眼婆娑已经哭得不成样子，脸上精致的妆容早花的差不多。
　　她的眼睛满是水雾，眼泪大颗大颗的往下掉，实在没想到天底下真有这样恶心的男人。
　　陈娜拼命摇头，发出支支吾吾的哽咽。
　　他能听出来，陈娜费力哼着的是叫许嘉诃不要跟着司祚回去。
　　她不知道事情的全过程，但她知道许嘉诃这一回去肯定是凶多吉少。
　　晚了。
　　许嘉诃已经亲口答应下，因为他不想失去陈娜这样的好朋友，像死党像妹妹，天底下对他好的人已经不多见。
　　“陈娜对不起，都是因我而起，我现在跟他走，你就不会受到伤害了。”他眼尾泛起薄薄的红，墨色的瞳孔氤氲着层层荧光。
　　“遇见你很开心，我想让你快乐的活着，而不是像现在。”
　　话音落下的那一瞬间，许嘉诃眸光淡下，他精致的五官如霜似雪，此时却盖上了一层委屈。
　　陈娜先是一怔，她眼睛睁的很大，悲痛席卷着全身的每一根神经。
　　她恨人渣，她觉得如果许嘉诃跟着司祚回去的话简直太委屈了。
　　而那男人正站在许嘉诃旁边，居高临下审视着陈娜，“我自会饶恕她，前提是在你听话的情况下。”司祚冰冷凉薄的声音不掺杂任何情绪。
　　许嘉诃屏住呼吸呼吸，点了点头。
　　司祚周身气场骇人，震慑感让她个局外人也多出几分恐惧。
　　不难想象许嘉诃一直以来的处境是多么的卑微。正常人跟他在一起几分钟都觉得窒息，更何况是和他生活了许久的许嘉诃。
　　有种绝望感油然而生，陈娜好不容易止住哭声，在此刻眼泪哗的流了出来。
　　气的她浑身发抖，又无可奈何。
　　司祚单手插兜，另一手搂上许嘉诃的后背，很刺眼。
　　门外传出嘈杂，随后传出打斗声愈演愈烈，屋外顿时乱作一团。
　　“我不管你们今天是谁来了，只要是敢动我妹妹，哪只手动的我给你们剁掉哪只手。”
　　陈璟阳踹开门大步进来，身后追着的几个保镖没动手就被司祚叫停。
　　“听闻有人今日来做客，原来是司家少爷。”陈璟阳唇角浮笑，他摊手做出无奈的样子，“对不住了，改日定当登门拜访。”
　　陈璟阳说话也嚣张跋扈，他本不是什么好人只是随着年岁的增长，很多事不能再那么做了。
　　作为长子陈璟阳得担起责任，有义务照顾好整个家，作为哥哥。
　　他穿一身灰色的卫衣，上面粘的点点血渍宛若梅花般盛开，如果不仔细看的话根本看不出是血迹。
　　屋里很安静脚步声过后，事态演变成了两个男人的对质。
　　针尖对麦芒。
　　陈璟阳曾经练过拳击，退役后他便没在碰过。陈家在A市不算小门小户，司祚他也认识，但只存在于知道相貌和名字。
　　不过是不熟的厉害。
　　八竿子打不着一边儿没想到如今却能扯上关系，那男人还绑架了他的妹妹。
　　陈璟阳把骨节捏的咯吱响，“虽然我们家没您这大少爷有钱，打伤人，医药费我还付得起。”
　　“陈少，你我还是不太熟啊，连我的人都敢收留。”司祚冷笑，没好气道：“依我看你也是活腻了。”
　　司祚气势不输，但面对陈璟阳如果真打起来应该不会太占便宜。
　　互相牵制吓唬几句狠话得了，A市有头有脸的大户，大多都有利益往来闹得太僵谁都下不来台。
　　堂堂司家独子为了感情绑在别人亲妹妹威胁，传出去不免让人笑话。
　　这一点谁也在清楚不过，撕破脸皮就没意义了，可是司祚却率先打破了平衡。
　　陈璟阳也没让的道理，他拾起地上的刀走前替陈娜割断束缚的绳子。
　　陈娜踉跄的站起身，拿袖子擦擦眼尾的泪渍，吃痛揉着勒出红痕的手腕。
　　她狠狠剜了司祚一眼后退几步，嘴里嘟嘟囔囔把许嘉诃护在自己身后，“你别怕，今天有我哥在绝对能够安全。”她哥也不是好对付的，司祚在这里可占不到什么便宜。
　　她也没想到话说早了，最不安全的其实是自己。
　　闹剧多了参与者，不知道怎么才能结束，司祚已经等到开始不耐烦。
　　挑衅在先。
　　今天天气依旧甚好，灿烂笼罩，不过房间属于阴暗面阳光无法透窗照进来。
　　他和陈璟阳起了正面冲突，今天脸皮算是撕破了，真是被冲昏头脑，魔怔了。
　　争执中两人大打出手，怒火无边蔓延，打架变成了互殴。
　　司祚脸颊挨了一拳，嘴角有些沁出血来，他的拳头照样也沾了鲜血。
　　陈璟阳脸上也挂了彩，谁都不让谁，往死里打。
　　事情逐渐发展到无法阻拦的地步，再这样下去迟早要真闹出人命来。
　　陈娜上手去拦两人，她见阻拦行不通，就想着要报警，浑身上下的摸遍口袋也没有找到手机。
　　手机躺在不远处的地板上，在玄关柜下面。Z.LL
　　陈娜跑过去蹲下身子去捡，没成想被保镖误认为是想逃推搡着压回客厅，眼看要到手也失败告终。
　　于是她试图挣脱开压制她双臂的保镖，屋内的状况乱做一团，谁也顾不上谁。
　　不知道是谁推了陈娜一把，她的后脑勺磕在茶几的桌角。
　　“陈娜！！”许嘉诃想伸手去拉她，却来不及了，惊慌失措的叫着陈娜的名字。
　　他又急又惊眼睁睁看着倒地的陈娜，血快速从脑后渗出染在地板上。
　　刹那间，所有声音全消失殆尽好似按下暂停键，放慢了全部人的速度。
　　许嘉诃愣住了声音像带了哭腔，他不敢相信眼前。

55.我求你，不要再骗我
　　陈璟阳被两个保镖架着压制住行动，司祚就是爱乘人之危。
　　没等几分钟，一切都失控了。
　　他拿手背擦拭掉嘴角的血污，反倒不怒，温柔地俯身将手递给许嘉诃示意他站起身。
　　许嘉诃大量的负面情绪涌出，他甩开司祚的手掌，大声哭喊着，“司祚！”
　　“这下你满意了吧！”
　　司祚一言不发，这反应他不喜欢脸色自然沉得骇人，他硬生生把人从地板上拽起来，扣着腰微微一稍，将整个人带进怀里。
　　身体一僵许嘉诃下意识想逃，却被勾着腰肢再次拽回来，众目睽睽下，他疯狂挣扎却不能挣脱，发狠咬着司祚的手臂，“你滚开，滚。”
　　直到他嘴中尝到腥甜的味道，他的泪和司祚的血混在一起。
　　司祚像是丝毫感受不到痛觉，完全没用回馈任何反应，当然也没松开手。
　　许嘉诃松口时，男人的手臂上赫然是个带血的牙印，如同他现在肩膀上的那处伤疤一样。
　　感同身受地痛不知道他领会到没有。伤口好似司祚原封不动把这份痛苦互换给自己。
　　他也没有出声和制止。
　　许嘉诃看着流出的血不由呆愣，曾几何时他开始害怕鲜血。
　　“司祚，你放过我吧算我求求你，或者你把我杀了也行，我求求你给我个痛快。”许嘉诃逐渐失去理智，举止好似发了疯。
　　支撑他精神的最后一根弦绷断了，许嘉诃的举止不受控制般癫狂，却又被死死按在怀里。
　　司祚轻而易举制服了不停扭动的身躯，让他动惮不得。
　　男人依旧保持温和的态度，嘴角上扬勾起一抹嘲弄，“做错事就要付出代价，不是吗？”如同笑吟吟地询问，话在他嘴里却不是那个味道。
　　“好比说你逃跑，总要给我交代吧。”
　　即使许嘉诃哭的让他心疼了，司祚依旧会暴躁，不过是把这份情绪掩藏起来不让别人轻易发觉。
　　有安慰，但不多。
　　现在的处境如同许嘉诃才是做错事的那个倒霉蛋，要背负起责任，接受来自深渊的审判。
　　“我刚才已经答应过你，我会乖乖跟你回家，可你偏偏还要继续伤害他们。”许嘉诃说，“你总在骗我。”
　　司祚假惺惺面对他时，眼睛里全都是刻薄和恶意，藏都藏不住，“我哪里有骗过你，分明是你不讲信用屡次出尔反尔。”
　　“算了，原谅你好了。”
　　司祚还在好声好气的抚平他的情绪化，假扮着好人的角色。
　　实则司祚已经把人逼到精神崩溃了，从他嘴里说出来的话半真半假每句都在哄骗。
　　更多的是责怪和威胁。
　　许嘉诃喊到嗓子哑的哭不出声，模样很是令人心疼，“不要再骗我了，司祚我求你了，不要骗我好不好。”他声音哑声哑气直到说完最后一个字。
　　喊到破音，许嘉诃分不清嘴里的血腥味是他自己的还是司祚的。
　　他喘息变得异常困难哭到几度昏厥，他实在太委屈了，憋在心里总发泄不出来。
　　压死骆驼的最后一根稻草，就在身边，很轻易的就把他全部的人生打击倒，打垮了。
　　许嘉诃费力冲开司祚的怀抱，快速抓起仍旧掉在地上的那把刀，他将刀刃朝向自己脖颈抵住，“你们都离我远一点，把陈娜送去医院。”
　　这举动确实忽得震慑住司祚，许嘉诃头一次在他的眼里看到惊慌失措。
　　司祚承认有一刻他确实慌了，片刻后神色消失，他继续道：“放下刀，我派人送她去医院。”
　　“小诃放下刀，不照做我可就真生气了。”可他在末尾还补了一句，“保不齐我现在就能杀了她。”
　　丝毫不是安慰人的态度还带了些许挑衅，反倒激得陈璟阳勃然大怒。
　　“草你他妈，畜生，”陈璟阳大骂，“你今天动她，我就是死也要拉上你垫背。”但他目前根本不具备威胁的能力。
　　说实话，自身都难保。
　　许嘉诃的手抖得像筛子，刀也拿不稳，他咬着牙，就算死之前他也必须要给陈璟阳和陈娜谋出生路。
　　“送陈娜去医院！！”许嘉诃脸上毫无半丝血色，他使出浑身的力气用来反抗，接着就哑到失声再也喊不出来音。
　　他肩膀不停的抖动，发出轻微的抽泣声。
　　司祚从容示意着自己带来的那些人，吩咐着按照许嘉诃说的去做，“按他说的做，看什么，去啊。”他火气烧得正旺盛。
　　倏忽间全部人都消失了，房内只剩下他们两人。
　　世界安静了。
　　泪还在流，肆无忌惮的顺着脸颊滴落在地板上。在短暂的时间里他抿着嘴，极力忍住不哭出声来。
　　司祚就站在原地看着他哭。
　　过了一会儿，他开始小声呜咽，泪水划过唇角，咸带了苦涩的滋味。
　　许嘉诃沉重的仰头让眼泪憋在眼眶里，试图平复好心情。他双眼紧闭移开脖子上架着的刀刃。
　　“别救我，这条命送你，下辈子咱们再也不要遇见。”他猛地睁眼，刀落过手腕时，他用力划向腕子。
　　“不要做傻事，不然我饶不了你。”司祚想阻止但许嘉诃快他一秒。
　　这次威胁不管用了，许嘉诃彻底死心不想再活下去。
　　许嘉诃分毫余地都没有给自己留，许嘉诃真的不想活了，大不了这条命送给司祚。
　　他想用自我了断的方式把一切画上句号，地球没了他照样会转，司祚没了许嘉诃就不会再伤害他的朋友。
　　刀柄从他的手中滑落狠狠摔在地上，许嘉诃的伤口处开始往外冒血。
　　那一刀他割的尤其狠，根本没打算让自己能活下来。
　　司祚眼中闪过错愕，他真的慌了，没想到许嘉诃来真的，“你是不是疯了！”
　　司祚拳头捏紧骨头都快被捏碎，忽得他一拳挥在墙上打出一个浅浅的坑洞。
　　他当下半蹲在许嘉诃面前，急忙用手掌试图按紧他的伤口不要失血过多。
　　“我没让你死，你不准死。”他半张着嘴，喊叫声能感觉像是一把刀劈开的胸膛那样的痛苦。
　　许嘉诃强撑笑了笑，“与我无关，你的一厢情愿为什么要我买单。”总要在死之前也讽刺司祚一次。
　　膈应膈应司祚也是值的。
　　他气息逐渐淡下，浸湿外套渗出来的血沾到司祚裤角，许嘉诃已经开始很虚弱了。
　　“我讨厌你。”
　　“我知道。”
　　“这一辈子我很恨你……”
　　“我知道。”
　　许嘉诃忐忑不安的心砰砰猛跳了几下，最终鼓着勇气说完，靠在司祚的肩膀昏过去。
　　闭眼前他似乎看到司祚红着的眼眶雾蒙蒙的，温热液体一滴一滴落在他的手背上像是眼泪。
　　哭就哭吧，因为司祚他流了那么多眼泪，也该还点了。
　　时间总是公平的对待每个参与者。
　　两眼一抹黑跑马灯开始浮现，反正许嘉诃死了司祚就与自己再无瓜葛。
　　司祚表情变得惊慌随后木头一般呆愣了一瞬，他慌得脱下衣物裹住他的伤口，哆哆嗦嗦抱起许嘉诃往楼下跑。
　　血沿着走廊一路滴滴答答的落下，司祚能感受到他自己的衬衫已经被浸湿了。如果低头看，绝对是殷红一片。
　　从陈娜家到小区楼下的距离很短，此时却宛如是过了几个世纪一样煎熬，多到数不清的台阶。
　　下楼。
　　今天并不冷，司祚觉得仿佛有一阵冷冽的寒风穿透了躯体，有什么重要东西正在此刻一点点遗失。
　　随后丢失的一干二净和他再无交集。
　　他好似发觉许嘉诃，在心里还是有分量的，他一定不能死，一定。
　　“小诃，我们马上就到医院，你醒醒好不好。”司祚变得有些奇怪，他不懂他现在到底怎么了。
　　无人回应，司祚一人自说自话，像个精神病。
　　他在极力控制自己镇定，他抱着许嘉诃下了楼飞快打开车门，将人抱到后排。
　　——
　　迷迷糊糊间许嘉诃有了意识，他发觉自己其实还能听到。
　　司祚紧张道：“人昏迷了，快抢救！”
　　许嘉诃只是大脑里一片漆黑睁不开眼睛，浑身发冷再也没有力气动弹。
　　这就是回光返照吗？
　　朦胧中，他听到司祚的声音在耳边回荡，但耳鸣心悸占据了全部，司祚说的一个字都听不懂。
　　担架跑轮滚动的颠簸，也能感受到……
　　还活着吗？
　　没死掉，真糟糕。
　　再次醒来已经不知过了多少天。
　　清晨的城市还是稍微有点冷，阳光缓缓流动。
　　许嘉诃睁眼看到的是趴在床边守着他的司祚，手腕上严严实实裹着纱布。
　　晨风微微吹动树枝，夹着清冷的空气把所有夜间的阴霾一扫而光。
　　轻微动静牵动睡梦之中的司祚，他醒来抬头望着许嘉诃，“你醒了？饿吗？”
　　气氛略有些尴尬，许嘉诃没有做声一直默默地看着他，两人缄口不言沉默着。
　　“渴。”
　　许嘉诃喉咙很不舒服，良久他开口说话。
　　不远处的养生壶里正在加热发出声音，司祚给他端来一杯水亲自确认不烫之后放在他床头柜。
　　两人都已经走到绝境地步，相当于许嘉诃跳崖式自我了断，如今司祚又把他从死亡边缘拉回来。

56.开门，让他进去
　　司祚难道好心放下水杯去给他买早晨了，门被轻轻的磕上。
　　医院消毒水的味道往许嘉诃鼻腔里钻，他已经记不清这是第多少次来医院了。
　　熟悉的病号服熟悉的白色，唯独有所不同的是受伤的位置不同。
　　许嘉诃喉咙不舒服嗓子干裂的发疼，连他都不清楚这次昏迷后他睡了多久。
　　他坐起来吃力的伸手去拿司祚放在床头柜的水杯。
　　没够到。
　　刚触碰到杯壁，他的手一颤，水杯不慎被推到地上，摔碎了。
　　脆响一声玻璃杯摔的四分五裂，水洒了满地。
　　这还喝个毛线。
　　许嘉诃突然想起比这更重要的事，陈娜现如今还下落不明。
　　他得找到她，万一是司祚骗他怎么办。
　　于是趁着司祚不在身边的间隙，他准备去护士站问问下落，看陈娜有没有可能也在这家医院治疗。
　　许嘉诃费力的撑着身体下床，站直。晃动手腕还是疼的厉害，他用另一只手转动门把打开门出去。
　　走廊空荡荡的连个鬼影都没有，他继续往出走，终于走到本层的大厅休息室，他看到李秉彦在角落坐着。
　　在低头看手机。
　　许嘉诃走过去问他，“你怎么在这里？”有些明知故问地范畴。
　　李秉彦抬头看到许嘉诃的身影出现在自己旁边，立刻收起手机装进西服口袋，他想上手把他扶回病房，“您醒了。”
　　他怕许嘉诃落跑丢了继续牵扯麻烦，到时候无法交代的是他不是别人。
　　“不用，我就随便走走不想回去。”
　　许嘉诃语气不太友善，对待和司祚的助理他不想有什么好脾气，尽管这个人在曾经还救过他一命。
　　不过是拿钱办事而已。
　　许嘉诃没让李秉彦搀扶，表示自己还到弱不禁风的地步，路还是能走的。
　　李秉彦能出现在医院而不是公司，盲猜也是司祚派他守在这里盯着许嘉诃的人形监视器。
　　“陈娜现在在哪？我要去见她。”他接着又问，语气稍稍比刚才缓和不少。
　　李秉彦站起身欲言又止，随后做了思想斗争他才如实说，“在8楼的重症监护室，目前还没脱离危险。”
　　没脱离危险那还是有危险，想到这许嘉诃更生气了。
　　实属过于残忍的消息，李秉彦先前并不想说，但这种事情不能仅凭李秉彦就能瞒住的，于是他还是实话实话没做隐瞒。
　　“我现在要见她。”许嘉诃定定站在原地没诺脚步目光落在李秉彦身上，他也如实道。
　　没必要因为陈娜在哪间病房而不停兜圈子，许嘉诃说话直，他今天坚持要见到陈娜。
　　无论怎样他都要见到。
　　至少要确认她确实活着存于世，而不是司祚假意说着送陈娜去医院，等到发现时人早就从世间消失不见。
　　不知生死。
　　许嘉诃见李秉彦没反应，把话又大声重复一遍。
　　“老板交代过不能让您独自外出，我带您去吧。”李秉彦算是好心帮到底，既告诉了他陈娜在哪，那便带着他亲自去。
　　既然愿意帮忙，许嘉诃也给他吃颗定心丸，“谢谢，如果司祚要是追究我会向他解释清楚。”
　　——
　　目前他们所在的位置是医院住院部的三楼，电梯缓慢升至八楼。
　　电梯门打开的那一瞬间，许嘉诃是第一个出电梯走出来的人。
　　这层相比之下比许嘉诃住的那层人多多了，纯白色的墙壁他非常讨厌，因为每次来都会有不愉快发生。
　　生病？
　　错，更多的是受伤。
　　因为伤痛而住院。
　　李秉彦带他走过纵横交错的长廊，距离一间病房很近的时候许嘉诃能清晰的看到门外站了两个身着黑衣的保镖。
　　堵在门外像一堵墙把两个世界切割开，陈娜被关在门内。
　　许嘉诃在外面，想见她一面都困难重重。
　　他发现陈璟阳也在，也被拦在一旁无可奈何，进又进不去走又不能走。
　　陈璟阳显得十分焦灼，蹲在墙边躁的厉害。
　　因为这家医院是司家参股的私立医院，那天陈娜伤的过于严重，昏迷了三天也没醒来，而除了这里之外没有地方敢接收陈娜。
　　每日救命的医药费也是高到离谱，司祚全权承担，纵使不愿意也得愿意。
　　陈璟阳连续几日没有睡过一个安稳觉，陈娜的安危愁的他难眠，度日如年般难熬。
　　许嘉诃走近，也被保镖拦下，“不好意思，请您停下，司先生交代过没有他的命令，除了主治医生外谁都不能进。”
　　许嘉诃不想听这种冠冕堂皇的大话，“我也不行吗？”
　　“司先生交代过，没有例外。”
　　张口司祚闭口司祚，他听的快要厌烦，怎么这名字阴魂不散的烦心。
　　好脾气的许嘉诃也恼了，口口声声答应他要救陈娜，等到他真来看望却发现保镖都配上了。
　　明摆着有鬼，不然干嘛连他都防着，“给司祚打电话叫他回来，告诉他我要见陈娜。”说完，许嘉诃自己都有些惊讶他自己会说出这样的话。
　　兴许是被司祚拿捏太久，性格都丢掉了，他成为芸芸众生中麻木的一员，连脾气都没有。
　　木的如同一块木头。司祚说什么就是什么。
　　从来都是司祚找他麻烦，也该轮到许嘉诃发飙了，就当是无理取闹吧。
　　电话接通，许嘉诃一把抢过，“见不到陈娜，我当着你的面再死一次。”
　　退一万步讲，许嘉诃也是死过一次的人了，他至少现在有些勇气和司祚抗衡。
　　他翻身威胁，赌注是自己的身家性命。司祚要是看重的话，会出现的。
　　没多久司祚不出所料出现了，他调侃，“呦，大清早的宝贝火气这么大干嘛。”
　　男人自带压迫感他经过时周遭的气温都好像降了几度，笑容很阴森看上去就觉得不怀好意。
　　司祚步步紧逼，越来越靠近许嘉诃，直到许嘉诃后背顶住墙再也无法后退。
　　他又朝他靠近了一些，温热的呼吸悉数喷在他脖间，司祚双手环着他的腰，将脸埋在脖颈处，轻啄了温热白皙的皮肤。
　　“那么着急干嘛呢？我答应过你。”
　　“我说的很清楚，我要见陈娜，你答应过我的会救她，我今天要看到她还活着。”许嘉诃甩开司祚的手，再次没好气道。
　　司祚欣然同意，“行，没问题。”他后退几步同意的很爽快。
　　“开门，让他进去。”
　　病房的门被打开，大大小小的仪器发出阵阵响声，陈娜没醒但能看出生命迹象还是有的。
　　门忽得被关上，司祚将门从里反锁。
　　“宝贝你脾气好大，你知道陈娜每天光是躺在这里需要花费多少钱吗？”
　　司祚，问，“你怎么敢这样对我。”
　　“你想让我怎么对你？”许嘉诃也有他的道理，司祚说的好像理全能占掉，丝毫没把许嘉诃放在眼里。
　　许嘉诃：“我有什么理由需要给你摆好脸色看。”
　　司祚：“凭陈娜的命在我手里握着。”说着，他作势要停掉正在运行的医疗设备。
　　许嘉诃看着眼前人又有要发疯的趋势，真是一会一个样，早晨还好好的，没过多久就又冷下态度来。
　　“该答应的我都答应你了，你为什么不能放过陈娜。”
　　“算了，我不要和你争论了，我错了，对不起。”
　　许嘉诃脸上略显疲色，他的伤也没完全愈合，刚苏醒过来就又和司祚来一次争锋相对。
　　用掉的气力显然有点太多。
　　他沉重叹了口气，不在说话扭头望向窗外，望向那个不是白茫茫一片的彩色世界。
　　他败下阵来，司祚那咄咄逼人的语气总是很嚣张很嚣张。
　　“我饿了。”许嘉诃脑袋一晕像在杂七杂八的。
　　司祚又随着他弱下的态度变得温和。
　　至少陈娜还安全……
　　下午的天气骤变，一声闷雷作响，雨说来就来。
　　很快，豆大的雨点噼里啪啦砸在窗玻璃上。
　　许嘉诃精神不算很大，早餐后昏睡到了下午。
　　他醒来才发现外面下雨了，但和他的关系也不大，他现在还不能下楼。
　　雨丝毫没有要停的趋势一直下到傍晚。
　　许嘉诃冷不丁一句，“我想出院。”
　　司祚在房间里来回走了几圈，见他醒来微笑道：“你可多躺几天，等彻底养好再说，一天三万，也不算贵。”
　　好像上午没发生过任何矛盾和不愉快，司祚还是那个伪装好人的司祚。
　　许嘉诃也还是许嘉诃。
　　话毕，司祚拿起桌上的准备好给他的手机盒，扔给许嘉诃关上门出去了。
　　今天的第二次，东西亲手塞给许嘉诃会死啊。
　　无奈。
　　许嘉诃又费力的从被子里爬起，他拿过装手机的盒子。
　　这是允许他有自己的电子产品了吗？
　　是料到许嘉诃会听话到不在和外界产生任何联系？
　　他拿起盒子，外层的塑封包装已经被撕掉。
　　不是新的？
　　单手打开盒，却意想不到是部全新的手机。
　　开机后他又发现手机右上角显示出电话型号。
　　司祚居然还很贴心的还把他以前一直用的手机号补办了，还插在手机卡槽里。
　　真用不着司祚突然变好，有些无从适应了。让许嘉诃无时无刻怀疑着这一切，莫不是有什么代价的交易。

57.哭了吗，反应这么大
　　夜里，虚弱的许嘉诃睁开眼，尝试着身体上的知觉，活着的滋味不好受。
　　他下床想去喝点水，起身下床的举动惊醒了在旁的司祚，“难受吗？还是渴了。”
　　司祚睡得不沉，有些动静就能把他吵醒，像是为了照顾许嘉诃而刻意不敢睡得太沉一般。
　　司祚一副想为他做点力所能及地事的样子带了些谦卑，这样的好男人很难把它想象成导致许嘉诃住院的罪魁祸首。
　　住院的很多天来司祚从头到尾守在他病房里，可谓是尽职尽责如同是一个合格的伴偶照顾另一半似的。
　　许嘉诃全然无视他，径直绕过司祚走到窗边的饮水机接了杯水又走到圆桌旁随手拉了把椅子坐下，“我自己有手有脚不需要。”
　　这时司祚也刚好走到他身边，抽了把椅子坐下。
　　男人坐在那里双手交握，“我希望以后你对我的态度好点，这一点我说过不止一次。”
　　他冷笑一声，眼神冰冷。
　　但手很温柔的抚摸上许嘉诃的脸颊，“毕竟不管你情愿还是不情愿，这辈子只能是归我。”低哑的声音从耳边传来，他在克制着。
　　许嘉诃握住他的手没有松开，紧抿着嘴，只是看着他不说话。
　　半晌。
　　“放过我吧我说真的，你可以去爱任何人，那个人唯独不能是我。”
　　许嘉诃到现在已经分不清司祚对他到底是什么，是爱还是占有？
　　是这场荒谬的游戏还没玩够吧。
　　司祚没有问他为什么不能，他知道是自己不配，卑鄙无耻的事情他干了多少回。
　　换做是谁都会恨他的吧。
　　爱不爱没关系，人留在身边就好，许嘉诃的反应总会显得他很差劲，他这么卑劣的人渣也不配拥有真心的爱。
　　换句话说就是，强扭的瓜不甜但解渴。拥有着就够了，上过床就是结果。
　　房间里仅剩月光照进来的微弱亮度。
　　“不放。”司祚眉头紧皱，收回胳膊顺势将人扯近自己，他用另一只手去解许嘉诃的衣服扣子。
　　许嘉诃彻底呆住他一下子就慌了，狗东西给他来了个反客为主，一个不慎反倒让司祚占据了上分。
　　“不要这样，很疼。”过往的回忆浮现，随即他猛的向后退一步，牵扯到了伤口，钻心刺骨的疼。
　　好像是缝针的伤口崩掉线的那种疼苦。
　　司祚仿佛感受不到他的惊悸，站起身把许嘉诃拽回身边，继续刚才余下的动作，“你不反抗那么厉害就不会受伤，我轻点。”
　　那人声音好暧昧，对话场景不像是在医院的病房里，而更像是在灯光若隐若现的酒店床上。
　　司祚说不清是哪种表情，总之微妙到让他看上去有种莫名的怒火烧起。
　　是恐怖，每当司祚露出这种表情时，许嘉诃下意识就能知道他想干嘛。
　　许嘉诃脸色骤然变得惨白，本就肌肤苍冷白皙的他此时更像一张白纸。
　　司祚每当这种时候，他总是逼着人妥协，惯用的手段只针对许嘉诃。
　　愤恨又无可奈何。
　　“如果不愿意就算了，陈娜的治疗费用我就停掉吧。”司祚松开他，表情忽然变得无所谓，转身就要走。
　　许嘉诃气的抬起手，当即甩了司祚一巴掌，力度不小应该是很疼的。
　　可许嘉诃想起他的过去，那些恨意淬骨无法泯灭的痛都不及他力道的千百分之一。
　　月光的照射下，许嘉诃能够清晰的看到那男人脸上突然多了道巴掌印。
　　他怒极反笑，用舌头顶了一下左颊，沉重的呼吸吻在唇瓣上，就那么瞬间司祚似乎觉得有些后悔，但只有那么一瞬。
　　结束后，司祚将人抱到床上，眼中含笑，“想好了吗？现在可以开始了吗？”
　　身下的人将头偏向一边没拿正眼瞧他，确实妥协了，在毫无办法的绝望下。
　　比起这些他更喜欢看到许嘉诃不得不面对自己的窘迫样子，像只呲牙咧嘴的猫竖着炸毛尾巴瞪着他。
　　实打实的可爱。
　　床边扔着凌乱的衣服，暧昧的水声掩盖了全部的情绪波动。
　　许嘉诃攥紧床单，只觉浑身的每根神经都在此刻发烫，耳尖几乎能红到滴血。
　　司祚将他的头掰过，右手扶在脸上半开玩笑地说，“小诃能不能再喜欢我一次。”
　　有些东西是不可逆的……
　　话音刚落，许嘉诃喉咙里克制地压下声音，却被司祚一句话无端的话惹哭出声。
　　滚烫的眼泪从眼尾滑落到床单，哭是一大片。许嘉诃拿手背想擦掉眼泪，可是怎么擦都擦不完。
　　换做十几年前他听到后肯定会很开心，如今他听到反而觉得讽刺的不行，好比猫爪在挠黑板那样的尖厉刺耳。
　　“不能！”许嘉诃斩钉截铁的回复，声音很大，仿佛他已经被钉到了耻辱柱上接受过审判。
　　司祚被他突如其来的举动吓了一跳，“哭了吗，反应这么大啊。”他却表现的极其无所谓，温柔又细腻，甚至还能哄他。
　　揣着明白装糊涂能得到什么样的答案呢，结果显而易见的是碰壁。
　　排斥和愤恨更多。
　　漫长难熬的夜过去了窗外的雨也停了下来，没有太多关于爱情的故事。
　　白天依旧是个好天气。
　　总在黑暗中祈祷能够获得一缕阳光，怎么可能会实现？
　　哪怕是在虔诚的祷告，概率也会渺茫的根本不存在。
　　不久后许嘉诃伤好，拆线出院被接回别墅。
　　直到出院的那天，陈娜依然没有醒来，医生说她伤到了脑袋，醒不醒的来全凭自己的意志，或许一辈子只能躺在床上昏迷不醒。
　　可他被带回别墅之后再见到陈娜的机会随之就会少到屈指可数。
　　但毫无办法，她的命在司祚手里救或不救全凭许嘉诃的表现。
　　回了别墅，许嘉诃一连把自己关在房间好几日，不出门也不下楼。
　　司祚还是老样子，偶尔在家，偶尔不在，但唯一的好处就是他不在限制许嘉诃接触手机。
　　反正在陈娜完全康复前，他是绝对不会逃跑离开自己的。
　　许嘉诃没事做就窝在房间里看书，看电视。
　　直到某天他的手机响起一声久违的消息提示音。
　　陌生好友申请通过。
　　对方的网名叫做期许，许嘉诃并不认识，通过好友验证他给那人简单回了问号。
　　对方回复：司祚，你老公。
　　许嘉诃无语，便放下手机不在理会。
　　谁知过了一阵司祚又发来条消息：宝贝你难道不想知道我这个名字的含义吗？
　　许嘉诃懒得搭理，随手敷衍问：什么意思。
　　对面的司祚盯着屏幕缓缓打出几个音节组成一行字，意思是期待许嘉诃。但是他觉得不妥最终又删掉，改成了欺负许嘉诃。
　　毕竟自己在他眼里也没有这么好心，所以期许的意义也变了味。
　　“……”
　　许嘉诃看到屏幕上浮现的小字，显然猜的八九不离十。
　　和他沾边的就没有什么好事情。
　　见到司祚，从那一刻起就是他注定掉进深渊的开始，后来再遇到司祚，是他把他从一个深渊踹进另一个深渊的开始。
　　两人的相处足以用狗血形容，狗血到离谱，如果能从可悲的生活中解脱出来也算幸事，可惜只存在于美好的幻想。
　　当幻想被打破了，他又回到了现实。
　　平白无故搭进去一辈子，等待他的是无尽深渊。只要被发现明确需求的人都是成为下等人的必要条件。
　　就宛如许嘉诃，正被司祚需要着。
　　日子一天天颓废着，他发现李秉彦似乎被调了岗，有些别墅里的大小事务，都是他在经手操办。
　　于是有些时候他也会去找李秉彦聊天，旁敲彻底打探些关于陈娜的消息。
　　可他总听到的还是重复的话语。
　　她没醒。
　　没醒。
　　……
　　李秉彦这人说不出讨厌，也说不出不讨厌，关系也就是不远不近的距离。
　　比陌生人强，但会帮他。靠谱还是靠谱的，比司祚嘴里的真话多。
　　反观司祚，他总有种藐视所有的嚣张，看人的那眼神就好像全世界的人都欠他点什么账。
　　这种生活过的压抑且郁闷，许嘉诃还曾试图翻找过别墅每处能看到的地方，他想知道司祚还他那块表的真品究竟放在哪里。
　　表是使他痛苦的根源，无数日月里面念叨过不下万次的思念，司祚轻易带走拒不归还。
　　无数次欺骗后，他以为他的念想回来了，但兜了一大圈最后被告状表是假货。
　　真的好痛苦，以至于许嘉诃才萌生出自杀了事的做法。
　　随被救回来了，许嘉诃的心还没回来，也许在某处失望中，他的心早就溺死在大海里。
　　许嘉诃低头看到了手上的戒指，这设计就很精妙，钻石镶嵌在戒指的内壁。
　　像他的人生，牢牢把他与世俗隔绝的封闭起来，形成一道处他两人之外谁都看不到，成为困住许嘉诃的城墙。
　　里面的人想出去，或许外面还有源源不断的人想进来。只有许嘉诃在崩溃，也只有他能崩溃。
　　害怕失去，就果断终结了失去的可能。
　　司祚将他带回起早如料到结果，用尽手段让他臣服，一次次逼迫换来无数次妥协。

58.任凭怎么对待也不挣扎
　　又是一日清晨，枕边的男人和他缠绵悱恻，结束后起身穿衣离开。
　　临走前司祚亲昵的吻上许嘉诃，他没在忤逆他默默接受下，可嫌弃的表情还是不加掩饰。
　　浴室里许嘉诃盯着镜中被司祚亲的红肿的唇，眼里不经意流露出哀伤。
　　腕上的伤已经好了很久，一道浅浅突起的伤疤依然浮现在上面，伤好了疤去不掉，无时无刻只要看着就能想起。
　　他在浴缸里泡了好久，还曾试图将脑袋埋进水里妄图溺死自己，可是失败了。
　　水灌进鼻腔带来的窒息感难受到他立刻从水中挣扎出来，体验死亡的痛苦，但又不能去死。
　　怪是悲哀。
　　许嘉诃光着身子从浴缸中站起，湿漉漉的走出来没裹浴巾。
　　他叹了口气用吹风机先将头发吹干，擦干身体换上了佣人为他准备好的睡衣。
　　荒诞无垠地日子像是往复循环的电影或游戏，每天会发生什么事情许嘉诃都预料的一清二楚。
　　翌日他醒来时，身边的人早就又一次离开。许嘉诃想了想，把无名指的戒指摘下。
　　狠狠扔在床上。
　　束缚他的戒指光是带着也很累。
　　八点半。
　　家里的佣人都在忙碌。许嘉诃没有睡懒觉的习惯，这个点早餐也全备在餐桌，他不愿意吃时就会一直摆到中午然后被佣人们撤掉再换一桌食物继续摆着。
　　他照常去洗漱，下楼吃早饭。
　　这次和以往不同，许嘉诃发现李秉彦也在楼下，显然司祚是独自开车去了公司。
　　许嘉诃和他眸光同时对上的一刻，两人均是有着诧色。
　　“司总托我去帮他取些新订的衣物。”李秉彦率先解释，“如果打扰到您的话，我立刻就走。”
　　说罢，李秉彦转身就要朝门外走，许嘉诃叫住了他，犹犹豫豫半天道：“陈娜最近怎么样了？”
　　“听说好多了，昨天转普通病房”
　　“你能带我去医院看看陈娜吗？”许嘉诃说的很小声，他不确定面前的男人会不会帮他。
　　他现在虽然有了手机，可以和外界有联系，出于愧疚心理反而他不敢亲自给陈娜打上一通电话询问。
　　无数次，他盯着通讯录发呆，然后按灭屏幕将手机放在一旁。
　　消息全凭从李秉彦口中得知。
　　许嘉诃思来想去好几日这忙大概也只有李秉彦能帮上，于是今天他开口请求。
　　“……嗯，好吧。”李秉彦犹豫了片刻，还是答应下来。虽然这样做是违背老板意愿的，架不住他的同情心。
　　从内心李秉彦是很同情许嘉诃的，是人都能看得出他们两人的诡异氛围，但谁都不敢管也不具备管的资格。
　　李秉彦在他的能力范围之内，尽量会满足许嘉诃提的要命，因为也并不是太过分。
　　努努力还是能办到的。
　　司祚一般去了公司就整天都不会回家，等到夜里十一二点，或者他有闲工夫不应酬的情况下会陪许嘉诃一起吃晚饭。
　　赶在天黑之前回来就没人会发现他整天都不在家。
　　许嘉诃躲避着视线跟李秉彦上了车。
　　来到医院，陈娜的病房已经无人在看守着了，当时是为了防他而现在他已经乖乖的回家，就不需要在防谁了。
　　许嘉诃手很颤，他不敢推门进去，生怕陈娜醒来见了他会讨厌。
　　是啊，毕竟谁也会憎恨让自己无端倒霉的人吧。
　　斟酌许久，许嘉诃轻轻推开门。
　　“你们聊，我就在门外等着。”李秉彦识趣，便等在走廊不跟在他身边。
　　陈娜脑袋缠着一圈又一圈的纱布靠着枕头躺在病床上，他来时她正在啃着颗苹果。
　　一瞬间病房内没了声音，安静的仅剩治疗仪器在运作的声音，空气中弥漫着一种尴尬的气氛。
　　见到许嘉诃的第一眼，陈娜激动到手中的苹果也掉了，“许嘉诃！”女子露出惊讶的表情，名字脱口而出。
　　她立刻挣扎着坐起身，随后又把头撇向窗边的方向洋装生气，“我讨厌你。”
　　陈娜把这句话吼的震天响。
　　许嘉诃低下头没敢再往前一步，恨不得马上找个洞立刻就钻进去灰溜溜的逃掉。
　　“对不起，你的事……怪我。”他眼尾染上一层晕色，红红的下一秒就像要哭出来，大脑也一片空白，有点不知所措。
　　从表情能看得出他很歉意，陈娜讨厌他是应该到不能再应该的。
　　陈娜转头偷瞄一眼，双手环抱在胸前，“我讨厌你，是因为你没有把事情的原委完完整整告诉我。”
　　“我讨厌你欺骗我！”
　　对方还在一脸懵逼的时候陈娜，笑了。
　　霎时，许嘉诃抬起头眼睛里全是迷茫，眸子里仍旧有化不开的水雾，“什么意思，我不明白。”
　　“你要是早告诉我一点，也不至于落到现在这种地步。”陈娜语气软下，根本没有怪他的意思，“也许我早就带着你躲起来了。”
　　不过现在已经挽回不了，陈娜告诉他，接下来的日子里也会帮他另想办法。
　　他俩聊了相当长时间，时候已经过了中午。
　　许嘉诃也不能让李秉彦等待的过于久，匆匆告别了陈娜踏上回别墅的路。
　　道路上的景色不停转变，没多久许嘉诃又回了原本囚他的牢笼。
　　他坐在花园的长椅晒太阳，没多久，手机传来铃声。
　　是司祚给他打来的电话，许嘉诃慌慌张张按下接通键，岂料那人第一句话就是，“今天有没有在家好好待着。”
　　许嘉诃心虚答道：“嗯。”
　　“我在忙，挂了，晚点回家陪你吃饭。”司祚没和他说太多话，便把电话掐断。
　　自从接了司祚的电话搞得许嘉诃余下的时间都坐立不安，连看见佣人都是自己偷偷摸摸躲着。
　　生怕下一刻他就能遇见司祚，那人把他活剥一层皮。
　　到了深夜司祚都没回来，许嘉诃心事重重无心睡觉，他下楼散步。
　　走着走着他发现这别墅的侧院居然还有露天泳池，他沿着泳池边的瓷砖走。
　　司祚悄无声息从他身后出现。
　　许嘉诃发觉地上多出一道人影，惊恐回头看到司祚后他本能的想要走，却被男人站在面前挡住。
　　许嘉诃心虚道：“你知道了？”
　　“你在哪儿还是很好猜的。”司祚双手插兜阴冷的笑着，两人说的并不是一件事的答案。
　　许嘉诃暗下松了一口气。
　　“为什么要走，我就这么遭你嫌弃吗？”司祚的问题让他毫无反驳理由。
　　见许嘉诃不说话，司祚只觉得他是在生自己没能回来一起吃饭的气，男人又上前想将人抱在怀里。
　　许嘉诃推开他，并表现的非常疏离。
　　司祚相当表情不悦，他都没有怪罪许嘉诃白天偷偷跟着李秉彦跑出去的事，够仁至义尽够对他仁慈了。
　　到底想怎么样？
　　司祚视线睨到许嘉诃手上空空，戒指也无端失踪不知道上哪儿去了。
　　“你是不是忘带了什么东西？”他假意问着一个无关痛痒的话题，实际上是想看看许嘉诃到底会呈现哪种态度。
　　许嘉诃极其不情愿的回答他，“没有。”戒指是早晨出门前摘的，一天的时间早就忘记戴回去，以至于现在可能仍在床单上。
　　“许嘉诃你真行啊。”说完司祚上前几步扣住肩把他推进泳池里，然后自己也跳下水去死死将人往池底按。
　　“我……”许嘉诃没来得及说话，就在失重感中掉进水里。
　　他不会游泳，出于本能的挣扎着浮出水面，又被司祚强行压头按下去。
　　司祚高大的身体按住他往下坠。
　　扑腾就很费劲了许嘉诃更本没有多余力气再推开他，越是挣扎沉的越快。
　　只能任由他把自己压住沉到水底。
　　蓝色的泳池激起大片水花，池中冒着水泡，水流咕噜声环绕在许嘉诃耳边，口鼻里都被灌进冷水，窒息感比他在浴缸里试图自杀时更加强烈的涌入脑袋里。
　　许嘉诃停止挣扎扑腾几下就不在动弹，司祚终于忍不住对他下死手了吗？
　　司祚亲眼看着他因为挣脱不开然后溺水呛住，水泡不断朝上冒出。
　　直到窒息的痛苦让他再也无法动弹闭上双眼缺氧晕厥。
　　司祚贴着冰冷的唇吻上去，一直倔强的小猫也没有挣扎，任凭他怎样对待。
　　司祚这才舍得把许嘉诃抱到岸台上。
　　不知过了多久，许嘉诃剧烈咳嗽几声睁眼醒来。
　　出乎意料的是浑身湿透的许嘉诃只是默默撑着坐了起来大口呼吸新鲜空气。
　　没有谩骂，反倒却当做什么事都没有发生一样。他俩的关系早就掉到了冰点，也不差这一次。
　　许嘉诃的表现让司祚觉得不自在，他是知道自己错在哪里了吗，一声不吭看上去委屈巴巴却连骂都不愿骂上一句。
　　“没什么想对我说的吗？”司祚蹲在许嘉诃身边，说话自讨没趣，他做过的坏事可太多。
　　区区把许嘉诃推下水他就真的会愧疚？
　　许嘉诃平静后，表情淡淡，“总对你说的话已经说腻了，再说没意思。”接着他又道：“有点烦。”
　　现在他可太听话了，连他自己都不由觉得他扮演的角色就是司祚养的宠物犬。
　　司祚伸手从他后背搂住，轻声说，“你很重要，不要离开我。”

59.对镜/逃又逃不掉，乖乖受着
　　“那我是不是还要谢谢你抬举我？”许嘉诃语调平稳。
　　司祚如此说，难道是要他怀揣感恩戴德地心情去谢谢司祚吗？
　　真该感谢他把自己视为重要的人，要是有条件能够离开，谁愿意待在这鬼地方承受他的暴力行径。
　　说的好像有多高尚，也不看看实际到底做的有多下贱。毁了许嘉诃的人生不说，还要彻底把人变成他呼之即来挥之即去地附属品。
　　许嘉诃现在开始明白为什么曾经上学时那些差生从第一次逃课成功后就会无数次的逃课。
　　因为面前的男人他现在根本就不喜欢，不爱！一个不喜欢的人问你爱不爱他从本质上就没有共同语言。
　　可见金钱，权利到底有多重要了。
　　司祚当下并未言语，许嘉诃说的也不无道理，平白无故说句别离开我确实听上去够莫名其妙的。
　　司祚像是在短暂的发呆，指尖划过许嘉诃的后背，静了良久他声音再次响起，却带有几分疲倦，“就当做没听见吧。”
　　“好。”许嘉诃闭上眼将下巴撑在司祚肩膀，很轻的瘫在他怀里。
　　即使全部的重量都压在司祚身上，他也没觉得有多重，微笑着拍拍许嘉诃的背如同是在安慰。
　　别撕破脸皮谁也别谈及触犯边缘的争论点，就还能凑合过下去。
　　寂静的深夜，他们两人的影子在灯影的照射下是互相依偎的，如同表面虚假地和气。
　　许嘉诃在他眼中漂亮又迷人，宛若一汪清澈的泉水，从第一眼见到起到现在当下的这一秒里，司祚依旧这么认为。
　　干净到司祚每次见到就忍不住想去玷污。
　　在清水中滴一滴墨水会使本来纯净清澈的水变黑，如同金钱的利益熏陶下能保持自我的人少之又少。
　　世人追逐的不外乎钱、权两种，司祚全都有，他拿此作饵对很多人都奏效。
　　唯独对许嘉诃行不通，那家伙对钱看淡，或者说是对他的所有都没有一丝贪图的想法。
　　“天凉了小心感冒，回房间吧。”司祚抱起他，往回走，“我给你吹头发。”
　　两人都是湿漉漉的，衣服能淌出水贴着身体非常不舒服。
　　许嘉诃怕司祚手一滑把自己掉下去摔地上，纵使有百般个不情愿还是无奈地用手搂住他的脖子。
　　司祚笑着问他，“干嘛搂这么紧？”发梢未干滴落水渍，男人从这个角度看分外明朗。倒像个假好人。
　　许嘉诃被他一问，脸色立刻僵住抿着唇不作回答，头埋的很低躲避司祚的问题。
　　司祚看出他的不愿，脸上一副通情达理的样子，“算了不问了，你不愿意说我还能逼死你吗？”
　　许嘉诃浅浅嗯了一声。
　　现在不逼他了，曾经呢？
　　拿着他身边的人各种威胁，眼睁睁逼他哭泣、下跪、求饶的混蛋到底是谁啊，不正是司祚这个彻头彻尾的人渣吗？
　　回房间的路漫长无比，司祚又问，“你是很讨厌我，对吗？”
　　许嘉诃违心道，“没有。”
　　听到这儿，司祚眼神突然不悦地看向许嘉诃，“你在骗我对不对。”
　　“……”
　　许嘉诃感觉周身格外的冷，并不是因为过了凉水而带来的寒意，这股威胁是司祚带来的，自打没趣的事情问了一遍又一遍，回答违心还要被质问。
　　司祚脸色变了，指不定又在盘算着怎么惩罚他。(包子画外音：看，川剧变脸宗师)
　　要多无语有多无语，惹得许嘉诃也不知该回答对还是不对。
　　良久，久到两人都回了房间关上门，许嘉诃缓缓开口说话，“对。”
　　司祚把他抱进浴缸，亲手褪去衣服，然后放水进去。
　　湿透了的衣服散在浴室地上。
　　初始的冷水冰的许嘉诃颤了一下，浴缸缓慢中注入温水，慢慢的暖意遍布全身。
　　许嘉诃倒想起一个故事，温水煮青蛙。
　　把一只青蛙放进冷水锅里慢慢加热，随着温度升高。青蛙不知不觉就会被活活煮死。
　　因为等到青蛙发现锅中的水逐渐变成开水，那时它也无力逃跑。
　　金丝雀也差不多是一样的道理，被圈养起来，每天好吃好喝养着，慢慢就会丧失本性，最后被主人丢弃回到大自然。
　　只有死路一条。
　　许嘉诃赤着身子半躺在浴缸里，浴缸很大能同时容纳下他们两人。
　　——
　　司祚温柔给他披上浴巾，拿着吹风机站在许嘉诃身后为他吹头发。
　　突如其来的好意许嘉诃觉得他应该是承受不来，于是就想夺过司祚手中的吹风机，“还是我自己来吧。”
　　吹风机的手柄被他抓住，有力在牵动，司祚没松手反而用另一只手扣住他许嘉诃的手腕。
　　“不用！”他的眼神带些意味不明，活像是要把眼前的猎物生吞活剥掉。
　　犹豫一秒，许嘉诃缩回手也作罢不再去挣，听话的任其摆布。
　　现在唱反调有点危险，还是算了司祚爱怎么就怎么吧，免得到时候再被司祚按到床上去可不值当。
　　许嘉诃的发丝细细的，摸上去也很柔软，有时候他更像一只气鼓鼓的炸尾巴猫，但被司祚剪掉利爪后就也再没挠过人。
　　已经不具备杀伤力了。
　　可是即使猫失去爪子，尖牙照样可以咬到人。
　　司祚猛地问了许嘉诃，他白天在哪，别墅里各种角落都有摄像头，有些只是许嘉诃从未注意到过。
　　他的动向，司祚想要知道简直不要太简单。
　　“我能去哪？”许嘉诃掩饰慌张，“看看书，晒晒太阳……”
　　“为什么不吃午饭？”
　　“没胃口。”
　　司祚冷笑道，“你确定没跑去医院看陈娜？”
　　“没有。”许嘉诃虽然心慌，但他坚持没有承认。
　　在他看来，不过是司祚在试探，司祚那个大忙人怎么有功夫闲下来时刻盯着他不放。
　　司祚笑吟吟拆穿他，拙劣的演技说假话也不会，“真的没有吗，今天早晨在陈娜病房里的究竟是谁，不是你难道是鬼。”
　　“你都知道了还有必要问吗，问来问去连我都累，我承认是我，怎么了你不满意又要打我对不对！”许嘉诃握了握拳。
　　本来也是因他而起，看一眼都成了奢望。
　　“你出门有经过我的同意？”司祚无意做了抬手的动作。
　　话刚问完，许嘉诃就闭了嘴他下意识躲避，害怕司祚会打他，其实并没有只是他以为。
　　不知道是不是房间没开空调的缘故，他身体直发抖，也可能是被气坏了。
　　“小诃怎么抖成这样。”司祚向他逼近，两者之间仅剩不到半米不到的距离。
　　司祚明知故问，揪过许嘉诃毫无防备将他推到床边。
　　许嘉诃刚点起火焰的气势一下就被泼冷水浇灭，到现在他都没从溺水中缓过神来，司祚现在就要和他上床。
　　痛苦的事情一晚上要他经历多少，他真的已经很累很虚弱了。
　　许嘉诃心脏七上八下的乱跳，他眼神有点失去聚焦，全身上下只裹一条浴巾现在就一个念头，开门就跑。
　　刚要触碰到门把，司祚拉回了他，两人像最初在酒店玄关那次一样，司祚把他推到墙角。
　　许嘉诃双腿像嵌在原地一般，被压制到根本动不了，他扭动躯体已示反抗，“司祚，放开我。”
　　“为什么？”正如司祚说的，到嘴的猎物为什么要放跑。
　　“我给过你说真话的机会，可是你偏要欺骗我。”司祚俯身吻他，后面的话有些没听清。
　　从他嘴里说出来，肯定是写低俗到极致的东西。
　　司祚房间的玄关有些不同，有块很大的落地镜就玄关的嵌在过道里。
　　司祚的唇轻啄了一下便离开，他捏着许嘉诃下颌，语气带着蛊惑，“既然你不想在床上，那就在这里吧。”
　　司祚抵着他压在镜子上，呼吸出的气息扑在镜中变得变得模糊不清，可是雾气散尽，许嘉诃甚至自己都能看到自己那双被怒气激到发红的双眼。
　　“不要，我不要。”许嘉诃摇摇头，他现在的反应在镜中都能看的一清二楚。
　　对于他而已，简直是莫大的耻辱。
　　侮辱人的方法有很多种，司祚偏要用这种。他想逃，司祚在他背后扭住双手死死抓着不肯松手，无论说什么司祚都好像听不见似的。
　　司祚冷声道：“宝贝一定要听话，不然老公下手没轻没重地弄疼你怎么办？”
　　司祚说的好比狗叫，假话连篇还总给自己找借口。
　　说到底他就是想让许嘉诃不痛快，找个发泄理由而已。
　　宝贝长宝贝短，宝贝说话又不听。
　　白搭。
　　许嘉诃自嘲地笑了，“找借口铺垫一晚上，司大少爷做事可真有手段啊。”
　　“要不然能姓司吗？”司祚腾出手扒下他的浴袍，勾起唇角也笑了。
　　阴险狡诈不通人情，到这节骨眼上了许嘉诃压根跑不掉，能多讽刺一句是一句。
　　司祚抓住许嘉诃的手压到镜面上他自己的手覆在上面，“你又逃不掉，乖乖受着吧。”
　　“疼不疼。”司祚动作顿下，忽得问他。
　　“你他妈的畜生不如。”许嘉诃疼到五官扭曲，咬着牙骂，“傻比…”
　　“多喊几声，别一会没力气连骂都骂不出来。”

60.对镜/站起来，跟我回家
　　灯光微黄的颜色刺的许嘉诃生疼，镜子被炙热的气息扑的满是雾气。
　　司祚轻笑，他将头侧过来靠近他，唇角贴在耳边响起一道暧昧不清地声音，“叫声好听的，我就轻点。”
　　玻璃镜映照着许嘉诃蒙受委屈的表情，尽管如此还是不愿松口。
　　不曾想，并未结束。
　　温热的呼吸洒在脖颈，许嘉诃几乎要站立不住，双腿颤抖地要跪在地板上。
　　镜面浅浅留下几道摩擦的印记。
　　他的脸颊因为难堪而染上一层红晕，被欺负的眼梢比刚才还要红。
　　这样看，是有些可爱的感觉，即使是得到了仍然忍不住更想迫切的占为己有。
　　司祚意识到有些难为许嘉诃的时候已经过于晚了，许嘉诃费力耷拉着眼皮，眸底尽是悲伤。
　　他语气自嘲道，“司祚，你能不能把我当做是人一样对待，我不是你突发兴趣养的一条狗，想怎么就怎样，我也有名字我是人。”
　　这是他很小的一点点要求，长期以往司祚总办不到。
　　“好，我说过的你很重要。”司祚轻轻抚摸着许嘉诃的头发安抚情绪，“别再胡思乱想，你在我心里的位置是第一。”
　　司祚想尝试着接受虚无缥缈地爱，可他到现在都不了解什么是常人眼中能感觉到的，最为普通而正常，爱。
　　司祚在他父亲和母亲那一辈的感情中并没有体会过爱，从他自己的眼睛看见的，理解的，是束缚和心酸。
　　幼年时他不理解错把一切都当成爱的证明，以至于在司祚的母亲离开这个家的时候，他每当想起都会记恨母亲心狠离开。
　　有些再普通不过的情感，他都没感受过，那些东西正是他原生家庭所缺失的。
　　也许，司祚对许嘉诃一见钟情而不自知。
　　一个不会，一个不懂，两人的沟壑就在于此。
　　许嘉诃想不明白那个人到底是以什么样的心境来对待他。
　　一次又一次总说又不改，还表现的满口答应态度异常诚恳。像在戏耍小丑。
　　依许嘉诃看，倒数第一还差不多。司祚太阴险，他不敢相信。
　　后半夜司祚把许嘉诃抱回床上，他跨过地板上散落着睡袍径直走到床边将人放下。
　　房间的灯全部灭了，许嘉诃缩在属于自己的一半床上。
　　两人在一起过夜时基本都会保持一种距离感的默契，除非是司祚想要强行抱着他睡。
　　清晨司祚在洗漱，许嘉诃躺在床上不想起床，床头柜的手机震了一下。
　　手机一夜没充上电，居然没有自动关机。
　　他趁着司祚没空暇盯他，忍着浑身无力睁开眼，摸起床边的手机按亮屏幕。
　　浑身的痛感让他倒吸一口凉气，窗帘半掩，屏幕亮的让他快要看不清上面的文字。
　　许嘉诃胳膊肘撑着床垫，缓慢坐起来吃力的把手机凑近眼前。
　　是陈娜发来一条短信。
　　内容为：我今天出院，你要来吗？
　　许嘉诃快速已读，回复道：几点？
　　陈娜：晚上八点之前。会来吗？
　　许嘉诃指尖悬空犹豫半天，默默打出一个字，会。
　　消息发送，对方显示已读。
　　陈娜便很自觉的没在打扰许嘉诃。
　　该怎么出去又是个大问题，既然已经答应了陈娜，他自当不能爽约。
　　司祚洗漱完推门出来，许嘉诃听到动静立刻按灭屏幕藏在枕头下。
　　他则洋装还在睡觉，快速的躺回原位。但动作过于迅速扯着他的身体四肢犹如被刀片划开一样疼。
　　那人并没有发现他的小动作，捧着脸颊亲了亲许嘉诃，“今天我晚点回来，不想吃饭的话就多睡会没人会打扰你，乖乖在家。”说罢，他便走了。
　　态度好到吓死人，不过也真是好机会。
　　没人打扰就代表不会被发现。
　　许嘉诃坐起身，穿上睡衣遮住身上的痕迹，他走到阳台。
　　确定司祚发动汽车，直到汽车的影子消失的看不见时，他给李秉彦打了电话，“喂，李先生，你能带我去医院吗，今天小娜出院，我怕……”
　　“过半小时左右，我去接您。”李秉彦倒是没驳他这面子，爽快答应下。
　　“不用不用，下午您有时间过来也行。”
　　电话那头沉默了很长时间，重新又响起了李秉彦的回答，他道：“可以。”
　　无疑是给了许嘉诃莫大的帮助，虽然很冒昧，但眼下就他还能派得上用场。
　　至少在司祚眼皮下，他是有权利可以进出别墅的。
　　相比上次许嘉诃谨慎了些特地选中午吃完饭以后，他偷偷溜了出来。
　　李秉彦倒是也如约来了，许嘉诃依旧穿着睡衣走出别墅试图放松众人的警惕，接着找了没人的地方快速换了一身行头，钻进车内。
　　这次保证万无一失。
　　但李秉彦还有别的工作要做，便说将许嘉诃先带到医院放下，晚些时候在医院地下车库集合。
　　到病房。
　　陈娜在收拾东西，她伤恢复的不错，头发散下来几乎看不到。
　　她倒不是真好的一点瑕疵看不出，而是要换家医院继续修养，如今的费用全部都是司祚程度的。
　　她提早出院，不为难许嘉诃，她怕司祚拿她作文章。
　　但她没说。
　　这次两人整整待了一下午，送走陈娜时间已经不早了。
　　他从医院大门往地库走的时候，天已经黑透了。
　　路灯也亮起橙色的灯光，又清又冷。就剩他独自站在住院部楼下，气氛不由冷冰冰的。
　　不过一个人的时候也很舒服，没人陪，也没人在意，他很多年都是这样过的。
　　没家的孤魂野鬼能飘到何处。这个世界上早已没有属于他的家。
　　许嘉诃正在地下车库里的停车场里等待李秉彦。
　　突然，一个男子走了过来，跟他打招呼，“小许，好久不见。”许嘉诃很惊讶，因为这个男子并不是与他约定好在车库等他的李秉彦。
　　男子向他打招呼，“嘿，好久不见，最近在哪里工作啊。”
　　许嘉诃：“你是谁？我似乎不认识你。”
　　“连我都不认识了吗，你什么记性啊！”男子撇撇嘴十分不满许嘉诃忘记了他，“你再仔细看看我是谁。”
　　许嘉诃瞪大眼睛仔细看了看，不确定道：“齐盛？”
　　“你这不还是知道的吗？”齐盛笑笑。
　　齐盛是他前公司其他部门的负责人，打过几次交道但不是特别熟络，点头之交。
　　在聊天中，男子给他讲了不少他离职之后的变化，以及现在公司的领导换成了谁。
　　许嘉诃却显得格外匆忙，不停的掏出手机看时间，因为现在显示的时间已经到了晚上。
　　齐盛目光落在他身上: “呃，你是在这里等谁？”
　　许嘉诃将手机放好: “在等一位朋友。”
　　“我陪你一起等，正好我也没事。”齐盛可能也是出于好心，“边等边聊吧。”
　　许嘉诃礼貌性回复微笑，“可以啊，如果你不忙的话。你要是忙的话，我也不耽误你了。”
　　有一搭没一搭聊了半天闲嗑，许嘉诃要等的车还是没有出现，他开始有点焦急。
　　又聊了一会儿之后，李秉彦终于忙完赶到。齐盛也识趣离场。
　　许嘉诃快速打开车门，上车，关门一气呵成。
　　“不好意思，有点忙。”李秉彦连连道歉。他下午确实忙的抽不开身，直到刚才才有空赶来接许嘉诃回去。
　　李秉彦大概也懂些，只是避开不谈，从侧面告诉了司祚今晚的行程，“我尽量开快点，老板，他出去应酬了。”
　　可是计划即便如此周密。
　　司祚却突然出现在了车前，准确说，是他们的面前。透过车玻璃很清楚能看到里面坐着的人是，许嘉诃。
　　司祚面色阴沉，手里拎着地库的灭火器对着前窗玻璃狠狠地砸了一下。
　　玻璃直接应声碎裂，但没有脱落。
　　司祚处在爆发的边缘，“你怎么又违背我，让你乖乖在家，你怎么在外面。”说着他抡起灭火器又是一下。
　　玻璃碎片直接从里面掉落，从许嘉诃脸边擦过。
　　许嘉诃呆愣了一瞬，嗓音沙哑道：“我并没有做什么坏事。”
　　“我就说你怎么可能乖到我说什么你就听什么！”司祚打开副驾驶车门，掐着许嘉诃将他从车里拽出来。
　　“你也真敢相信他，我说李秉彦今天怎么着急下班。原来是你啊。”
　　司祚的语气不容置疑，“我是不是说过你离别的男人远些，谁都不可以接近！！”
　　言语中透露着他让许嘉诃以什么样的生活轨迹活着，就必须怎么活着！
　　许嘉诃来看陈娜，多数原因是出于愧疚，剩下几分原因是，陈娜对他好，他也不能当瞎子。
　　“是你毁掉了我的一切，断掉了我所有的社交，我本来就不属于任何人，是你非要攥着我，不放我。”
　　“陈娜她是护着我才受伤的，我跑出来看她是应该的。”许嘉诃扯着嗓子大喊，“我有什么错，司祚你告诉我，我有什么错？”即使他的声音已经开始发哑，他也完全没当回事。
　　将近两年的时间里，许嘉诃扮演的角色从来都是只能依附司祚而生的物品。
　　“跟我回家。”司祚没在追究，低头看向他，再次命令，“站起来，跟我回家。”

61.断了念想，就别想着跑
　　司祚近乎是生拉硬拽将许嘉诃推搡进不远处自己的车内，余下的残局他可不管。
　　回别墅，于他俩而言这期间的路程很漫长，一路沉默。可是车在道路上疾驰而行，回去的方向却并非是通往别墅的。
　　许嘉诃看向车窗外，他问，“你要带我去哪？”
　　司祚无言。
　　他只顾及开车，并不在乎许嘉诃问他的话。
　　车里男人回复他的只有冰硬侧脸，以及薄唇下透着那似有若无的笑。
　　车子驶入小区，许嘉诃知道了此行的目的地，是司祚在市区的公寓。
　　到了地方，司祚缓慢停下车，他冷冷笑道：“你逃的时候不是挺聪明，要去卖表换钱作为离开我的筹码。”
　　“你什么意思？”许嘉诃顿时想起这茬事，真表肯定还在司祚身上，但他不理解司祚的这句话是哪种含义。
　　司祚嵌住许嘉诃胳膊，带他进了电梯，“带你来看看真货。”
　　许嘉诃别扭的被他揪衣服拖着踉跄走了几步。
　　“司祚你个王八蛋，你他妈放开我！”
　　“上楼。”司祚态度很差，依旧我行我素。拽着许嘉诃没松手，根本不容他置疑。
　　司祚拥有一切，他霸道的强迫许嘉诃按自己给他安排好的轨迹生活，他喜欢许嘉诃按照的意愿去行事。
　　从不顾及别人的感受。
　　司祚很讲究规矩，他看不惯许嘉诃的举动。
　　他最近违反了太多自己定的规定。
　　很生气。
　　门啪嗒一声打开，许嘉诃被他推进去，司祚用力阖住防盗门。
　　他知道许嘉诃年纪轻轻丧父丧母，那块儿表是唯一留存下来很珍重的物品，多次的违背之后司祚决定再次向许嘉诃身边的事物出手。
　　司祚从保险柜拿出手表，在许嘉诃眼前晃了晃。
　　“你不是很在乎吗，那我就把它卖掉，好不好？”司祚脸上露出近乎病态的神色，“断了你的念想。”
　　要让许嘉诃明白规矩的重要性。他打算把许嘉诃母亲留下的那块手表卖掉。
　　“以后也别想着再跑。”
　　许嘉诃知道他很是无情的人，但他没想过司祚为了惩罚他，要将表卖掉，“是你疯了还是我疯了，司祚我求求你别再让我更恨你了。”
　　他扑过去找司祚要回手表。
　　司祚抬起胳膊笑声阴森，显得惊悚而刺耳，“一会你的表现可别让我太失望，不然我就把李秉彦开掉，看看哪个公司还敢聘他。”
　　“……司祚是真他妈的贱。”许嘉诃已经想不出一句好词。
　　其实司祚特别早就商量好了买家，从他知道许嘉诃逃跑那天。
　　他要让许嘉诃来亲眼看着他们之间进行交易。
　　过于残忍。
　　简短的几句话冰冷无情，犹如一盆冷水兜头浇下，许嘉诃全身气到发抖。
　　一时间，公寓里落针可闻。
　　“别让我失望。”这场交易买卖双方必须在现场，他再次提醒许嘉诃别让他失望。
　　司祚将已经麻木的他带下楼，车又在疾驰中驶向某家酒楼。
　　当司祚拉着许嘉诃来到包间推门而进时，圆桌的对面坐个戴着眼镜斯斯文文的男人。
　　“……”
　　他惊讶地发现司祚确实已经准备好了买家。
　　不知是为了气他，还是专门找不痛快。
　　“司先生，这块表是你的个人收藏吗？”
　　司祚摇摇头刻意看向许嘉诃，眼神在他身上停留了一秒，便挪开了。
　　“您亲自验验货吧。”司祚将装表的盒子推了过去。
　　他看到买家问起手表，司祚故意耸肩表示并不知道什么手表。
　　许嘉诃听了之后小心翼翼扯着司祚袖口一脸委屈再次向司祚请求要回这个手表，但他却被淡淡地回绝了。
　　心情彻底跌落谷底，宛若一道雷劈照直劈向他，许嘉诃心里莫名的痛。这种感觉别人根本无法体会。
　　这时，买家表达了自己的兴趣，他问司祚，“司先生预估的价格是？”
　　司祚伸手笔画出一根手指，“一百万。”价格已经属于是贱卖，他故意的。
　　司祚看向许嘉诃，小声问，“小诃你看很轻松就卖掉了，你要不要再看一眼你母亲留给你的手表？”
　　许嘉诃含着泪在眼眶不停里打转，他盯着手表，无力回天地看向司祚，却发现司祚在旁边微笑地看着自己的样子。
　　“真是太感谢您了，司先生。”
　　买家表示已经准备好了钱，许嘉诃想要抢夺回手表，但是却没有任何办法。
　　他深深地咬着牙，最后却选择了离开现场。许嘉诃夺门跑了出去，蹲在街边眼泪不自觉从眼眶里全部涌了出来。
　　他承认自己哭的很失态，像个傻子一样。但这种事情放在谁头上论谁的都不会痛快。
　　因为就在刚刚，他失去了自己最重要的东西，也是支撑他活下去的念头。
　　他明白自己再也没有办法回到过去，那个他最想念的时光。
　　天又黑又凉薄，就好像司祚的心一样冷。
　　许久后司祚从大门出来，看到了蹲在路边的他，“站起来，回家。”
　　“是我太贱了，怪我以前非要疯了似的喜欢你，可是我究竟欠了你什么，我到底哪里做错了才值得你这样对我。”
　　许嘉诃哭泣着哀求，他抬头看着站他面前的人影眼泪汪汪的，突然他扇了自己一巴掌，“我以后再也不会跑了，我肯定会很听你话的，司祚我求求你放过我吧，别再折磨我了。”
　　他哭的像个孩子，实在让人心疼。
　　“我累了，我真的累了。我跑不动了我什么都没有了。”无数话语都在哽咽中悉数喊了出来。
　　司祚也变了一个人似的软下脾气，变得特别温柔，他掏出纸巾蹲下替许嘉诃擦掉眼泪，“乖，别哭了。”
　　声音显得出乎意料的平静，实际上他的心比谁都狠。
　　许嘉诃有点庆幸自己熬过了十八岁那年的冬天，又有些后悔他没在那年跟着家人在一起走。
　　留他一个人在世上受尽苦难还仍要活着，像是无家可归的流浪猫，流浪至今又被人类抓到，然后虐待，又将他的伤病治好不准他死。
　　许嘉诃那双眸子波光盈盈，此刻迷离又有点迷茫，他抓住纸巾，“我现在只是来自底层的普通人而已，在平凡的日子里挣扎只是想活下去，我配不上出生高贵的你。”
　　许嘉诃早就没有钱了，不再像上学时有着大把大把花不完的钱，他不值得司祚在他身上获得价值。
　　司祚偏还把他攥在手里禁锢起来，很让人理解不来。
　　许嘉诃说的像是分手前的只言片语，可是他们究竟算什么关系恐怕连他们自己都搞不清楚。
　　“回家吧。”许嘉诃停止哭泣，站起来将手中的纸团扔进垃圾桶。
　　半夜，车子又一次驶入小区，司祚和许嘉诃在回家的路上漫不经心地聊天。
　　许嘉诃压根提不起兴趣来回答他的问题。毕竟在刚才他还做了那么过分的事情。
　　司祚和许嘉诃闹了脾气。
　　两人背对睡觉，谁都没有睡着。
　　晚上没有吃饭，到了后半夜许嘉诃的肚子也开始咕咕叫，对于司祚他越想越不爽，忍不住抬腿一踢把司祚踢下了床。
　　“我饿了。”许嘉诃愤怒地喊道。
　　司祚没有生气，懒洋洋地爬起来，看着许嘉诃，缓缓地说：“家里没有菜了，我给你煮碗泡面吧。”
　　许嘉诃没有说话，窝在被窝里犹豫了一下许嘉诃犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　司祚起身离开，半晌，他煮好了泡面把碗递到许嘉诃手上。
　　许嘉诃一边吃一边想起了以前的事情。他突然想起来，这似乎是他们上学时候的情景。
　　他想起来那时的司祚，一股失落的感觉涌上心头。
　　“你还记得吗，上学的时候你也给我煮过泡面。”许嘉诃说道。
　　司祚点了点头，微笑着说：“记得，我还记得那个时候我还带着你逃课出过网吧。”
　　许嘉诃听到这里，顿时有些难过，是啊，他以前一直都那么在乎司祚，换做是石头做的心也都能捂热了吧？
　　如果是那么对待别人，或许早就在一起了。
　　可司祚，他爱了那个人整整十年啊，十年，一个人能有几次十年。偏是他许嘉诃瞎了一双眼睛，实在没看透人渣。
　　“你以前知道我喜欢你吗？”许嘉诃突然问道。
　　司祚愣了一下，转而望着许嘉诃，认真回答道：“知道，我一直知道。”
　　司祚的话很伤人，他明明一切都知道，但他始终除了利用还是利用，到头出国了之。
　　“现在我才发觉，那个时候我可能也是喜欢你的，互相喜欢而不自知。很傻。”司祚自嘲般笑了笑，到现在为止他已经分不清控制他得到许嘉诃的是占有欲在作祟，还是爱。
　　许嘉诃，最终道：“很可惜，我早就放弃你了，爱情这个东西对我来说过于沉重，我承受不起就不再需要了。”
　　他曾经把所有的好都奉献出来，冒险的去赌，如同赌徒一般赌司祚也会慢慢喜欢自己。
　　最终得到的是两手空空，是拿着他东西消失，在往后的八年里音信全无的司祚。
　　可自打重逢的那一天起，渐渐地，司祚发现自己过于依赖许嘉诃。

62.活该所有人都嫌弃你
　　二十四岁，他找到许嘉诃并且疯狂的依赖上许嘉诃，仿佛那个人是他的精神支柱，是在深夜汪洋中的灯塔。
　　真当面对时，司祚又将无数的坏情绪全部宣泄在那人身上。
　　司祚微微皱眉不由愣神，他在想，许嘉诃在他心里占据的到底是一个什么样的位置。
　　爱人还是家人？
　　又或者说两者都是？司祚不确定，很长时间以来属于钱权之外的东西他都没有明确需要过。
　　临近入冬之后天色也亮的晚了起来。时间过得很快，许嘉诃已经将泡面全部吃完。
　　这事天已经微微有些亮起，外面灰蒙蒙的，夜晚接近尾。
　　“司祚，我吃完了。”许嘉诃在喊他的名字。
　　司祚回过神，接过许嘉诃手中的空碗关上门离开卧室。他知道自己做饭的厨艺这些年一直没有什么长进，那个家伙或许是真的饿了。
　　一碗泡面也吃的这么香。
　　“小诃……”
　　声音忽远忽近好像在耳边又好像离得很远，隔着门听不真切，许嘉诃感觉司祚似乎是在对他说话。
　　“小诃，如果能回到过去似乎也挺好的。”这是许嘉诃隐隐约约听到的，貌似司祚说的好像是这样的。
　　但他对司祚的感觉已经深陷于过去的阴影之中，无法再回到从前了。
　　甚至比笑话都可笑百倍。
　　司祚难得进厨房洗碗，水龙头哗哗的流水声从耳旁穿过，普普通通一个碗他擦拭了很多遍。
　　原来许嘉诃以前在饭店当洗碗工也不是件容易事。
　　在先前那几年里，是他故意下套，导致许嘉诃的合同被取消，他的工作被剥夺，很多家公司都因惧怕司祚而不敢录用他。
　　其实，许嘉诃一直以来都是优秀的，但他不知道为什么去哪里面试都没有人会要他。
　　于是只能被迫去干着早出晚归又不挣钱的活。
　　可这里面有一半原因就是他。
　　一直以来司祚都是一个自私、暴戾的人。在他的心里，只有权利和利益才是最重要的事情。
　　可就是他这样的人，却把所有的情绪全给了许嘉诃，换种不要脸的说法，司祚是什么样的人也只有许嘉诃清楚。
　　司祚做过很多伤害别人的事情，其实许嘉诃也成为了他的牺牲品。
　　厨房里。
　　司祚在问自己为什么这个人在他再次见到的那一瞬间，就能让他萌生占有的念头。
　　转念一想，这股欲望早在他18岁以后就变得越来越强烈，只是那时他远在国外。
　　然而，就在二十四岁的某一天，当司祚看见许嘉诃在街上左顾右盼，他内心深处突然有了一种熟悉的感觉。
　　虽然说这是他刻意制造的“重逢”机会。
　　只要司祚盯着许嘉诃的眼睛，他脑子里想到的全是必须彻底得到他才行。
　　别人碰许嘉诃一下都不行，司祚只会觉得那是挑衅。
　　司祚从来没觉得他以前一直都是爱着许嘉诃的，他知道许嘉诃暗恋自己，所以自己借着这股劲肆无忌惮。
　　他的爱早被自己的贪婪和自私所埋没了。
　　因为偏执占有欲在作祟，司祚付诸的行动在外人看来完全是不可理喻且无法理解，平白无故让很多家公司打压，排挤许嘉诃，对于他们而言敢怒而不敢言。
　　那年，他假意找许嘉诃还表，把人骗上车。
　　但是当他与许嘉诃的面前时，他惊讶地发现许嘉诃并没有一点“重逢”的愉悦，反而对他产生了厌恶。
　　让司祚有些出乎意料，他的小跟班变了。可一直软弱的人不大可能突然变得有骨气。
　　于是，才有了那天晚上司祚将许嘉诃灌醉骗上床做出了很多过分的事情。
　　为了让许嘉诃长期留在身边，司祚用了太多手段，无形之间许嘉诃更恨他了。
　　他反而把这当成是一种乐趣，在无趣的生活中来寻找平衡。
　　司祚从厨房出来，他上楼重新走进房间，“你有什么想吃的水果，我晚上回来给你买。”
　　“橘子。”本来已经重新睡着的许嘉诃听到动静睁开眼迷迷糊糊给出答案。
　　男人柔声笑道：“你怎么和那个女人一样都爱吃橘子。”
　　那个女人？
　　许嘉诃怎么能知道他口中的那个女人是谁，是他妈还是他曾经看上的哪个红颜知己？
　　许嘉诃没想理会，但还是说，“我听不懂你在说什么，我只是说我想吃橘子仅此而已。”
　　“知道了回来时给你买。”司祚声音很轻，表现的温柔又顾家。
　　“你以前对我做了太多太多的事情，你就算现在为我甘愿去死，对我来说也只是屁话！”说完，许嘉诃翻身换了个方向，蒙头继续睡。
　　是啊，一直没勇气反抗的人怎么能凭空添出来几分骨气，许嘉诃说完这些话的时候手心里全是汗水。
　　很紧张司祚会因他的话而恼火。
　　实际上并没有，司祚没恼，只是把快掉在地上的被子重新提上床。
　　他俯下身子把许嘉诃蒙头的被子露出一个角，仔细审视着许嘉诃近在咫尺的脸。
　　“不打扰你了，午饭会有保姆来给你做的。”司祚抚摸在许嘉诃的脸颊上，温热的触感很真实的存在。
　　许嘉诃是属于他的。
　　——
　　晚上。
　　司祚先回小区停好车，然后走出去找水果店。
　　这种小事司祚从来不需要自己做，他甚至都没曾留心过哪里有开水果店的地方。
　　哪种店铺的门到底从哪头开。于他而言，根本不需要知道。
　　他买到橘子走在回家的路上，手里提着满满一袋许嘉诃爱吃的橘子。
　　闻着橘子的淡淡香气，司祚的思绪不由自主地飘到了那个狠心离开自己的母亲身上。
　　女人曾经是他的母亲，他认为母亲在命运的考验面前选择了离开他和他的父亲。
　　抛弃亲情带走了钱。
　　许多年过去了，这段历史已经成为司祚内心深处的疮痍，这些记忆在他的梦中和清醒时都像一把把锋利的匕首一样扎入他的心脏中。
　　他一度认为，女人丢下了自己，抛弃自己的父亲，一切都是为了钱。
　　她带走了五亿，一脚踢掉了司祚这个累赘，跑去国外开公司。
　　而自己的父亲在母亲走过后好像也并不表现得难过，反倒很快就有了新欢。
　　从此闭口不提母亲的名字。
　　司祚那时候五六岁，他迷茫了，他认为至少他眼里的父母是真心相爱过的，他坚信他们之间有爱。
　　为什么相爱的人也抵挡不住金钱的渴望呢。
　　他起初不懂，但随着年龄他也成为了父母那样冷血的人。世间本恶，原生家庭的畸形是他在成年后才看透了本质。
　　父母的婚姻从头到尾就是一场明码标价的交易，包括他的出生。
　　是司明山用五个亿做筹码，蒙在鼓里不知道一切的傻子是司祚自己。
　　司祚单纯以为司明山很爱林姝宁，多年前年少无知地孩童只看到了最表面的一层。
　　他的母亲，林家的大小姐，多骄傲的女人，嫁给司明山仅仅是为了得到钱。
　　仅此而已。
　　愤怒、悲伤和失落，也影响了他多年的生活和情感。
　　指纹锁嘀嗒一声，门被从外面打开。
　　不知不觉司祚已经回来了。
　　许嘉诃闻声下楼，抬头看了看墙上挂的钟表：“很早。”
　　“嗯，我回来了。”司祚递了一颗橘子放在许嘉诃手心里。
　　然而，当他打开门回到公寓，确切的看到有人在名为“家”的房子里等他回来时，司祚松了一口气。
　　很庆幸，有人还在等他回家。
　　看到许嘉诃吃着他精心挑选的橘子时，那柄刺在胸口隐隐作痛的锋利匕首却突然消失了。
　　许嘉诃没理他，接过橘子开拨皮，一瓣接一瓣放进嘴里。
　　司祚惊奇地发现，身体内部的那份阴郁和沉重被橘子的柔和香味所驱散。
　　司祚跟在许嘉诃身后脱下外套挂在衣架，自顾自道：“那时候母亲总把我当成了自己的敌人，她和你一样，也不爱我。”
　　“我好像以前听你提起过，”许嘉诃咽下橘瓣冷眼瞧着司祚，即使抗拒他还是问，“后来呢？”
　　许嘉诃也想知道事情的后续，因为在他的记忆里学生时代司祚从来没有提起过自己的母亲。
　　包括家长会无一例外都是他家的员工代替。
　　司祚对于家的描述好像一张试卷交给了差生，从来没有让别人得到过答案。
　　“后来她不要我了，她嫌弃我是个怪胎。”
　　司祚笑着嘲讽自己。
　　不过到此为止，许嘉诃已经没有什么是被司祚握在手里能够掌控的了。
　　不知为何，现在的司祚无端有种落水狗的错觉。
　　许嘉诃：“仅此而已？”
　　司祚继续道：“对。”
　　“那到确实，谁会受得了你这样人渣。”许嘉诃越来越肆无忌惮的口无遮拦，他调侃，“活该所有人都嫌弃你。”
　　许嘉诃脸上清冷的没有一丝表情，只是眼底闪过些许痛苦。他转身将还剩一半的橘子放在司祚手里。
　　“不甜，我不吃了。”
　　麻雀不适合家养，总是有些人固执的把它们圈养在笼里，让麻雀在暗无天日中等待绝望到来。
　　司祚掰了一瓣放进嘴里，甜腻的汁水充斥着口腔。许嘉诃分明就是在骗人，橘子明明是甜的。

63.把锁打开，放开我
　　司祚上前追了一步紧紧拽住许嘉诃的胳膊，突然这么硬扯许嘉诃被吓了一跳，吃痛，回头用力扒开他的手，“司祚…！你放开我。”
　　司祚没作声反而拉着许嘉诃上楼走进房间，力道很大挣不开，几乎是被他拖行上去的。
　　许嘉诃更震惊了，他连喊带骂的用脚踹司祚。
　　司祚锁上门全然不顾许嘉诃的骂声，他弯腰从床下拿出一根很早之前就定制好的铁链。
　　擒住双腕将人摔到床上。
　　他一只手嵌住脚裸另只手把铁环顺势给许嘉诃扣上，锁紧。
　　对于司祚，他现在能感受到喜悦和亢奋，完全得到这个清冷的美人将他锁在家，求生不得，求死不能。
　　他要掌控他的所有，包括命运。
　　许嘉诃感到眼前一黑，傻眼了。不敢相信眼前都是真的，他嘶喊着也没能推开司祚，“你他妈的疯了！司祚！放开我…”
　　男人手背青筋暴起，根本没停下的意思。
　　做完一切后司祚才逐渐松开手，向后退了几步站定。
　　如果注定不能相爱，那就死也要让许嘉诃死在自己床上。他要他们一起度过余生，白头偕老。
　　许嘉诃立刻挣扎起来，踉跄冲过去抢司祚口袋里的钥匙。
　　司祚躲开了，没能成功。
　　这男人一次又一次打破了他的底线，推翻了他以前所以的观念，再从废墟中重组。
　　许嘉诃恼火的直喊司祚的名字，“你给我解开！司祚！！”
　　他从绝望中好不容易慢慢爬上来，司祚总能一脚将他再次踹回谷底。被谷底的荆棘扎得满身是伤。
　　钥匙在司祚手里，清脆的晃荡一声。随即被他收在口袋。
　　顿时许嘉诃想骂人的话都停在嗓子里，脸色难看到极致。
　　无论何时，司祚都保持着一种上位者的姿态审视着他，神色冷沉不沾半点善意。
　　一旦司祚真决定把他关起来这辈子就真逃不掉了，还不得被关到死为止吗，完蛋了，假装服软也得服。
　　许嘉诃咽了咽口水，语气从刚才的大怒瞬间软下来一半，“我不会乱跑的，司祚你把锁打开。”
　　他爬起来跪在床榻撑着床沿去抓住司祚衣角解释，“我答应过你的，我不骗你。”
　　“你把我放了，咱们有事儿好好谈。”
　　司祚又退了几步让许嘉诃扑了空，“放了你，你就又跑了。”
　　眼前的男人变得很危险，稍有不慎就是万丈深渊。
　　许嘉诃极力稳住情绪不发火惹恼司祚，纵使司祚疯的已经让他脊背发寒。
　　他强撑起冷静，挤出来笑容，“放了我，我会在家天天乖乖等你回来的。”
　　司祚秉持着不信的态度，他抬手用指尖挑起许嘉诃的下巴，捏住：“可是你很不省心，每天对待我如同对待仇人一样。”
　　“不拴起来的话，我总怕哪天睡醒起床发现你又跑掉了。”
　　服软行不通，许嘉诃不服气的咬牙瞪他，眼里闪烁的火花怎么压也压不住。
　　“你他妈除了会作践我还会干什么，是不是天底下的所有人都要陪你演戏你才开心。”许嘉诃一股脑的说完他心里想说的，“我说过我不喜欢你。”
　　司祚顿了顿，唇角牵起冷冷地笑，片刻后他很认真的说，“我们重新开始吧？”表情很恐怖，语气很温柔。
　　还是疑问句。
　　即使温柔，司祚依旧是像领袖般冰冷、威严。他说的倒像是以一种命令的口吻迫使许嘉诃按照他做。
　　也许，他认为不论过去曾经发生了什么事情，不论曾经有多少不可挽回的遗憾和伤害都能有重新开始的机会。
　　在关系掉落冰点时，一句我们重新开始吧，多少有些苍白又无力。
　　把他锁在公寓，这就叫重新开始吗？
　　实在想不出谁是用这种方式来求和的。除了司祚那丧心病狂地疯子。
　　“你觉得我会相信你吗？你滚啊！！”许嘉诃知道不能相信司祚的嘴，凭什么他说重新开始就重新开始。
　　司祚给他造就了那么多的苦难。如果真的能重新开始，许嘉诃都会觉得他自己对不起自己。
　　原谅司祚？比沙漠里突然出现一片海都离谱，简直就是天方夜谭，那男人不值得被原谅。
　　“我看你是头脑不清醒，别和我假惺惺的说这些。”许嘉诃拼命的挣扎后司祚松开捏他下巴的手。
　　铁链一荡一荡地晃时不时伴随着声响，一头锁着许嘉诃的脚踝另一头在床下的地板里嵌着。
　　链子很长足够他在二楼自由活动，但不能下楼更不能离开公寓大门半步。
　　“如果原谅有用的话，世界上怎么可能会有监狱来关押犯人，全都用一句道歉获得原谅不就行了吗？”许嘉诃恶狠狠瞪着他，问他，“你看看那些受害者会不会同意！！”
　　他依稀记得这话早在之前就好像已经问过司祚一遍了。
　　“还有补救的机会吗？”司祚从口袋摸出烟盒，他抽着烟，“我会弥补你……”
　　“用钱吗？抱歉我可不太需要。”
　　钱在许嘉诃看来毫不起眼地俗物，他是缺钱但如果是司祚给他的，那就是张白纸。
　　恶心。
　　“……我，可以给你想要的一切。”
　　“我想要自由，我想要你离我远一点，你给得起吗？”许嘉诃问的时候就已经有了答案，只不过是心存不快。
　　态度表明一切，司祚知道谈崩了。许嘉诃并不会爱他，更不会接受他。
　　不过是他害怕许嘉诃再次消失在他的视线里，因为在他看来，许嘉诃是他唯一的支撑。
　　或许司祚有情感障碍，但面对许嘉诃他能切实的感受到情绪。
　　于是他将许嘉诃锁在自己的公寓中，用铁链牢牢地束缚着他，以此来切断他离开的念头。
　　每天早晨，司祚都将自己亲手准备的早饭送到许嘉诃面前。
　　许嘉诃不吃，他以为是许嘉诃嫌弃自己的厨艺不精，叫家里的厨师换着花样做菜。
　　可是许嘉诃总是用绝食的态度回应司祚。
　　每一天，司祚都会站在门外看着许嘉诃把食物退回，然后默默缩回床上。
　　司祚非常想知道许嘉诃到底是如何忍受早饭的撵逐。
　　他的心情大概就如同荒漠燃烧的火焰，而自己却只能无助地望着。
　　半年过去了，许嘉诃已经变得瘦弱无力，一天天地消瘦着。
　　几乎要瘦到脱相，本来他抱起来就很轻，现在相比以前的瘦，更能清晰的看到整个人病恹恹地不太健康。
　　许嘉诃都没想到他自己居然能撑着这么久。
　　司祚看着他如此憔悴的模样，他似乎能意式到错误了，但在某些瞬间他又不这么觉得。
　　万一，万一松开手什么都留不住呢？
　　司祚亲手毁了那个从前爱他的人，像个恶魔一样，不是让他进入他的生活，而是将他锁在无比痛苦的地方。
　　度日如年地苦楚……
　　外面的世界已经经历过了叶落寒冬，冬天时，雪厚厚堆在窗沿上落满白茫茫一层。
　　在几天后又很快的消融了，仿佛一切都没有痕迹一般。
　　如同许嘉诃的命运，即使他消失了，被人发现的概率也很小。
　　在这个世界上他只是可有可无的存在，没了他，地球依然会转动。天依然会亮。
　　转眼开春了，许嘉诃的生日又快到了。
　　他从来没有期待过，现在更不会期待了，许嘉诃近乎得了失语症，没有谁能够陪他聊天解闷。
　　公寓二楼自打那天起就变成了佣人们的禁地，司祚在走廊装了一道隔绝楼下的铁门。
　　不搭调，也很丑。
　　防他的。
　　他知道。
　　从前很少回家，工作很忙的司祚，现在准时准点会回到“家”，他甚至在学做饭。
　　可这又有什么用。
　　楼下落灰的那架钢琴，被司祚找调音师调了音搬上二楼，为的不过是怕他无聊时没事做。
　　该怎么弹许嘉诃早忘了，他本就是被强迫学的。
　　长时间的相处许嘉诃渐渐发现，不可一世的司祚，其实也有弱点。
　　他会在夜里睡着时在梦话里喊他口中反复讨厌的那个女人。
　　恳求她不要离开自己，许嘉诃被梦话的声音吵的惊醒过好几次。
　　许嘉诃好奇，困扰司祚的，是一个反复的梦吗？
　　很多次，许嘉诃想乘着夜色在他耳边说上一句，你妈早不要你了。最后还是没能说出口。
　　许嘉诃不坏，就是因为善良才屡次三番遭受不公平对待。
　　某天，司祚回来时，到处都看不到许嘉诃的身影。
　　他急了，寻着铁链的踪迹。
　　司祚看到许嘉诃翻过围栏站在阳台的边缘。
　　许嘉诃灿灿笑道，阳光照在他身上犹如天使的降临，“今天是我生日，我送我自己离开。”
　　天使又怎样，还不是被司祚束缚了翅膀失去光芒。
　　以链子的长度他跳下去肯定会腿骨断裂，摔在楼下平台。但司祚不想看到这种局面的发生。
　　许多个月后他这才想起，一个人不可以强行控制着另一个人。
　　他想要尊重许嘉诃的想法，没有人有资格来决定别人的命运。
　　“小诃你过来，听话。”
　　司祚大意了，他没能预料到许嘉诃会以这种方式出现在自己眼眶里。

64.谁会把爱人锁在家里
　　许嘉诃抿唇摇摇头，整个人到达一种病态的苍白，这副样子好像一记重锤砸在司祚心口，疼的他喘不上气。
　　“宝贝你过来，不要跳。”司祚镇定下，哄他。
　　许嘉诃顿时将自己的身体挺直，然后紧握双手，深吸一口气。他望着司祚的方向，缓缓地向后挪。
　　几乎半只脚已经踩空，再往后一点他就会掉下去，许嘉诃扬着嘴角笑：“至少我现在死了，你会一辈子记得我。”
　　语气像是惩罚，毕竟现在是司祚离不开他。
　　“别跟我闹了好不好，我保证以后都不惹你生气了。”
　　“我根本不需要你，你别太把自己当回事。”司祚的反应让他再次冷冷笑出声，“记住，是你毁掉了我的一切。”
　　“我早就过了爱你的那个年纪，因为你没有珍惜，你现在这个样子只会让我很痛苦，我每天都活着很痛苦你知道吗？”
　　“你到底知道吗？”许嘉诃再次发问。
　　“我知道！”
　　“许嘉诃我好像真的爱上你了，你别留下我一个人。”司祚道。
　　司祚怕他也像自己母亲那样无情的走掉，从他的生命中消失淡出视野，追都追不上。
　　情绪失控无缘无故发怒，真的是爱吗？当初司祚的母亲就是这样对待他的，并且告诉他这就是爱。
　　司祚混淆了愤怒与好意，直到现在许嘉诃眼睁睁的要从他面前跳下去，这么一个阴险狡诈的人在此刻词穷了。
　　僵持了半天，司祚道：“许嘉诃，我错了。”他承认自己的错误，并请求许嘉诃的谅解。
　　亵渎人权的行为，司祚已经付出了代价。直到此刻他才明白他和他所爱的人，已经失去了一切。
　　他张开双臂试图接近许嘉诃将他抱回来。
　　是司祚大意了，相安无事半年他认为收起所有的刀具许嘉诃就会安全。
　　他以为他的麻雀真的乖了。可没想到铁链的距离一路延伸到阳台，许嘉诃是完全可以从那里跳下去的。
　　“讨厌你。”许嘉诃纵身向后一栽，“我不要原谅你。”
　　“许嘉诃！”
　　司祚彻底慌了，他伸手去抓，万幸抓到了许嘉诃的手腕。
　　“我求求你别做傻事，如果有一天真的要去抉择，让我死在你前面好吗？”
　　许嘉诃一愣，他嘶喊着，喉咙像是被刀片划破了一样疼，“可是这样我会很痛苦，我想像个人一样光明正大的活着，而不是被你栓在家里，我是什么，是你的看门狗吗？”
　　他说这句话的时候心更疼，像钝刀慢剐，疼到钻心处。
　　许嘉诃被司祚从死亡边缘拉了回来，他的腰被司祚死死地搂住，钳在怀里不肯松手。
　　这步棋显然走错了，许嘉诃以为司祚会放掉自己，没想到居然把他拉回来了。
　　司祚冰冷的黑眸落在许嘉诃脸上，有种失而复得的喜悦又有种说不出的幽深，许嘉诃被盯的毛骨悚然。
　　司祚说话的声音都带了颤音，显然还心有余悸，“千万不要离开我，即便是死，也要葬在一起。”
　　许嘉诃没给他脸面，“我不要，谁死了还要跟你做邻居啊！”
　　司祚额角突起青筋，他的手指颤抖的穿过许嘉诃发丝，拽着头发几乎把他吻到窒息。
　　唇角溢出些许血丝，许嘉诃咬破了司祚的嘴，但他依旧没有停下的意思，直到许嘉诃发出悲鸣一般的哀嚎。
　　“不是邻居，是爱人。”司祚回答了他刚才的问题。
　　许嘉诃反而问，“谁会把爱人锁在家里。”像是疑问句，又好像是陈述句。
　　司祚的脸色骤然变得阴沉，闭了闭眼深吸一口气，装作没听见。
　　有病吧？嘴和脑子是分开长的，想一出是一出，炸药桶到最后变成了哑炮。许嘉诃心里想了想，嘴上没有说。
　　未语，司祚扣住他的腰往他脖颈上凑，低头亲着许嘉诃的脖颈，沉重的呼吸声略过耳边，落下一个专属的印记。
　　“对不起。”
　　对于许嘉诃，司祚好像是第一次露出手忙脚乱的仓促。爱意都被他埋在心里藏起来了，连自己都不曾发觉。
　　司祚没有勇气把对方从可悲的生活中解脱出来，他真的怕许嘉诃头也不回的离开。
　　害怕离开，所以他终结掉所有离开的可能性。身心俱疲又何妨，有些人一旦松手就再也见不到了。
　　在痛苦和欲望中沉沦。
　　最开始。
　　司祚意犹未尽的享受许嘉诃面对欺压时仍旧漠然仇视他，还有只在受到威胁时不愿的屈服感到振奋。
　　他决定把人长期圈养在身边直到玩腻为止。
　　没想到，现在他动心了。
　　他没发觉自己深爱许嘉诃，但在这个过程中他早就爱到无法自拔。
　　可惜方法用错了。把人伤的更深。
　　深夜，公寓主卧。
　　脚裸的锁链禁锢了许嘉诃慌不择路逃跑的动作。
　　因为长期被锁着，他的那只脚裸总是擦伤的状态，即使上了药，伤好了，没几天依然会添新伤。
　　只要枷锁一日不解开，便会继续疼一日。
　　天花板的灯光亮着，窗帘也没有拉。
　　地毯上扔着凌乱的衣物，灯光让他们的影子印在窗玻璃上。
　　许嘉诃眼里闪着刺痛的光，喉结在白皙的颈顶上下起落，尊严一次次被践踏，抽噎着断断续续道：“…司祚！轻点。”
　　现状已无法改变，司祚近声耳语道，笑得温柔又戏谑，“好，宝贝。”
　　他要的是许嘉诃永远离不开他，两人缠缠绵绵一辈子，爱可以慢慢去学，反正总有一天会学会。
　　痛意遍布如同触了电过遍全身，像钟摆一样一次次撞击神经。
　　许嘉诃有些难受，紧嚼着下唇委屈的泪水在眼眶里转来转去，终究没有留下来。
　　他的心剧烈的绞痛起来，抖颤的声音半天才喊出司祚的名字，随后是喉咙中哑声的泄出呜咽。
　　许嘉诃用手挡住脸不去看司祚，好像这样就能心里好受些，不让自己更加难过。
　　司祚将他的手掰开，直视着许嘉诃泪汪汪地眼睛，随后他贴着唇吻了上去，强行把卡在喉咙里的呜咽声融化，“不要讨厌我，小诃。我把自由还给你。”
　　半夜三更，司祚从浴室出来，许嘉诃已经缩在床的一角睡着了。
　　瘦的小小一只，很心疼。
　　司祚从抽屉摸出钥匙，帮他打开脚上的铐子，他用手轻轻的抚摸着破皮的伤口，上了药。
　　原来这道伤这么深啊，这么久了，他肯定很疼吧。
　　多么的讽刺，钥匙竟然就在房间的抽屉。
　　许嘉诃居然一直都没有找到，他习惯性的觉得司祚卑劣的性格必定不会把钥匙大意到放在家里。
　　没想到远在天边，近在眼前。
　　做完一切司祚重新躺回床上。
　　他看着枕边的许嘉诃一夜未眠，想了很多事情。包括他们的曾经。
　　翘课、逃学、泡吧，打游戏貌似所以事情都是司祚想做，许嘉诃陪在他身后看的，并不是他也愿意这样做。
　　如果不是因为喜欢，他许嘉诃绝对不会和那样玩世不恭地人同流合污。
　　原来爱也挺简单的啊。为了对方牺牲掉自己的想法完全是陪着司祚当背景板，许嘉诃倒是无私。
　　可惜他把爱给错了人……
　　他喜欢的人利用了他好几年，连他自己都能发现，却还舍不得放手。
　　跟在司祚身后一年又一年的荒废时间。
　　遇到司祚那天是雨天。
　　遇到司祚往后的每一年，许嘉诃都在淋雨，直到后来他才发现，雨原来只淋他一个人。
　　可悲。
　　等到天亮司祚深深望了一眼许嘉诃，然后，悄然穿衣离去。
　　再次醒来时，许嘉诃脚上的链子消失了。
　　一股不真切感油然而生。
　　他凝视着自己空落落地脚腕伸手去掐了掐自己的脸，感受到了真实的存在感。
　　终于摆脱了锁链，摆脱了恐惧和痛苦。
　　他赤着脚站起身走出房间，没有沉重的拖拽感，没有锁链吱吱呀呀的响声。
　　阳台已经被封窗了。
　　做工简陋中带了一丝丑，赶工应该是很着急的，连许嘉诃都未曾察觉。
　　通往楼下的走廊依旧还锁着，家用电梯也是停用状态，司祚虽然放了他，但又没有彻底放掉。
　　自由只是部分。
　　午餐照例是佣人送来的，许嘉诃随意扒拉了几口便不再有胃口。纵使山珍海味吃腻了也会吐。
　　许嘉诃最初想活着的目的是看海，现在他时常在想，这个世界上到底有海吗？
　　海不一定是真的海，也有可能是活下去的希望，毕竟许母曾经说过要让他好好的活着。
　　许嘉诃趴在窗玻璃上仰头看着天，他感叹：“今天的天气可真好啊。”
　　没有人能回应他的话，因为此时的公寓里只有他。
　　这算是空荡荡的“家”？
　　或许是只供居住的房子？
　　有念想的地方才叫家，许嘉诃早没家了。
　　他的手掌在玻璃上印下一个带着雾气的印子，随着手的离开雾气便消了下去，仿佛从来没有发生过什么。
　　一切都是很安静的，唯独墙壁上挂着的钟表滴滴答答发出响声，还证明了它的存在。
　　傍晚的时候楼下传来响动声，司祚回来了。

65.宝贝，辛苦了
　　房间里很乱，许嘉诃没精力去收拾地上凌乱的衣服，昨晚纵使司祚没做的多狠，他今天身体依然很不舒服。
　　四肢有些发疼。
　　许嘉诃从浴室洗完澡出来，头发有点乱还没吹干，随便披了件睡衣外套。
　　打开主卧门，刚好对上回家来寻他下楼吃饭的司祚。
　　沐浴露淡淡的香味很好闻，司祚和他用的是同款，却没许嘉诃身上的味道香。好像这个味道是只属于他一个人的，别人都沾染不上。
　　司祚站在他面前始终没有开口，时间一分一秒的流逝掉，最后他的视线下意识落在许嘉诃脚腕上。
　　伤口结了痂脚腕上环了一圈青紫还沾有淡淡的碘伏印，是许嘉诃洗完澡后刚涂的。
　　许嘉诃皮肤白一旦有些伤口痕迹就会十分明显。
　　去掉锁链后这么看上去很乍眼，半年来被折磨的肯定没少吃苦。
　　跟了司祚就没少吃苦，这点论谁也不可否认。
　　良久，司祚小声的问：“疼吗？”
　　不通人性的家伙还能天良未泯？
　　许嘉诃眼神抵挡住了司祚进一步的试探，眼底染上几分冷嘲，“如果我说疼，有用吗？”
　　神经病，突如其来的关心还不如拿去剁碎了喂狗。
　　许嘉诃慢条斯理的扣上睡衣扣子，冷冷抬眼看着司祚，最后瞥了司祚一眼扭过头不再看他，“我说司大少爷，我这一身伤都好全了。你现在才想起来问，未免有些过于迟了吧。”
　　许嘉诃不是没有卑微的拽着这个男人裤腿求过他，现在回想以前，他自己甚至都觉得他那样子何其的下贱。
　　低三下四祈求换来司祚冷眼旁观，许嘉诃永远都忘不掉，一次次湮灭着他的希望和最后那点微乎其微的求生欲望。
　　许嘉诃其实已经很久没有睡好觉了，司祚在他身边时压抑的感觉让他根本就睡不踏实。
　　好累。
　　“司祚，太迟了。”许嘉诃面露痛苦，两人忽然僵持住。
　　“可是你一次都没有告诉过我。”司祚没有挪动脚步，耷拉着眼皮声音颤抖的沙哑，“我不知道。”
　　怎么能不知道呢？
　　眼睛难道看不见吗？
　　许嘉诃不想再深究下去，没意义：“算了吧。”
　　天亮时是司祚先逃离了，他自己好像已经无法面对许嘉诃。该问的，不该问的，他都无从开口。
　　彼时他根本不会为别人着想，任何人的苦难好像都与他无关，尽管是他一手促成的。
　　天塌下来他也会秉持看戏的态度，只要不危害到司祚的利益就好。
　　现在不一样了，他不知道为什么突然在一瞬之后就能在许嘉诃身上切实感受到痛了，无法言说的痛苦在司祚心头蔓延。
　　半晌，司祚道：“明天来我公司上班吧。”貌似是说服许嘉诃原谅的借口。
　　司祚想给自己一个台阶下想让许嘉诃宽恕他。补偿自己的罪行。
　　“我做不到。”
　　“我可以教你，不会可以学。”司祚握住他的手，眼神极其诚恳：“你可以试试，慢慢学，没谁会说你的。”
　　当他再抬头看向许嘉诃时，他惊讶地发现许嘉诃变得不同以往。
　　曾经还充满活力和自信的许嘉诃此时变得有些消沉，而且神情疲惫不堪。
　　记忆中的少年，再回不去了。
　　司祚愣怔，一个错误的举动给许嘉诃带来了多大的恶果。控制并不能化解不安，相反，它只会加剧不安。
　　占有欲太强不是好事。
　　司祚不愿看到许嘉诃继续忍受煎熬，他变得想尝试慢慢放手，慢慢融入许嘉诃的世界。
　　他想看看拥有鲜艳翅膀的蝴蝶到底是怎么振翅高飞，而不是一味的装在手里拔掉翅膀将蝴蝶占为己有。
　　道理明白的太晚，补救不知道还来得及吗。
　　司祚想让许嘉诃进入他的公司工作时，许嘉诃立刻表现的非常抗拒。
　　司祚能看到。
　　许久以来的束缚，许嘉诃已经因为畏惧而逐渐退缩，不敢和外界接触。
　　“我知道你是好心，可是我怕我失败，我怕别人的冷眼相待。我已经被你变成废人了。”许嘉诃语气是责怪的，眼底深处的失落和担忧让司祚心生怜悯。
　　司祚的脑海中浮现出当初对许嘉诃犯下错误时，自己的挣扎和苦闷。
　　他认为只要对自己道歉，一切都可以解决。然而对于许嘉诃受到的伤害是不可逆转的。
　　看到许嘉诃的抗拒和失望，司祚自责地认为早应该行动，而不是等到现在。
　　司祚清楚地知道，如果掉以轻心，只会使情况进一步恶化。
　　于是，他放下身段，弯下腰伸出自己的手。顿时，他的手掌与许嘉诃的手掌紧紧相握。
　　司祚温柔道：“小诃我向你保证，从今往后我绝对不会再限制你的自由。”
　　差点儿就信了。
　　许嘉诃望着他，目光中的绝望渐渐淡化，一个计划在心中萌生。如果可以，他也要报复司祚一次。
　　痛苦总不能一个人承受。亲眼看看孤傲的狼是如何跌落悬崖，想必也是有趣的。
　　许嘉诃掩去眼底悲凉，轻轻点了点头，表示愿意。
　　只是个开始……
　　——
　　阳光耀眼，天气晴朗。
　　貌似所有都在往好发展，只是背地里暗流涌动。司祚递给许嘉诃一个崭新的工牌。
　　几个大字格外刺眼。
　　董事长助理：许嘉诃
　　第一天匆忙结束，公司楼下。
　　司祚搭着件黑色风衣坐在车里，一手握着方向盘一手托着下巴用扫视的目光打量许嘉诃。
　　这场景许嘉诃莫名觉得眼熟，有股恐惧感涌上心头，本能使他后退一步。
　　司祚道：“宝贝辛苦了，回家吃饭。”
　　许嘉诃和他目光相对，只觉得那双眼睛盯着他，要把他整个人都烧化掉。
　　犹豫半天许嘉诃没敢上前一步。
　　司祚又道：“不想回家吃饭的话，出去吃也行。”按以前的脾性，他非得亲自下车拎起许嘉诃把人摔车里。现在却能心平气和的说话。
　　确实改了一点。
　　许嘉诃没反驳，他嗯声，随后非常不自然的打开车门坐了进去。
　　没过几天，许嘉诃成了员工们茶余饭后的谈资。
　　周围的人每次见到他出现都窃窃私语，李秉彦那次之后也被调去了别的部门，司氏集团空降了新助理，貌似与董事长关系匪浅。
　　众人纷纷认为，此人颇有来头。
　　天大的面子，怕不是上辈子救过他们董事长的命。
　　新助理每天还需董事长车接车送，怕不是两人住在一起。许嘉诃刚上任一周，惹的很快就被周围人全部盯上了。
　　许嘉诃不在乎旁人怎么想，毕竟他来的目的还真不是为了帮衬司祚。
　　如果有能力的话，他要看山倒。
　　刚来没几天就赶上了加班高峰。
　　深夜困意袭来，许嘉诃困的打起哈欠，抬手把手里的文件放下他伸起懒腰。
　　司祚看他的模样，大抵是熬不住了，“困就回家吧，钱是挣不完的。”
　　司祚走到窗边打开窗户，不停有冷风吹进来夹杂着些许寒气。
　　他上衣穿的很薄是件白色的衬衫，靠在窗台边抽烟。
　　寒风扑进来烟味顺着吹回室内，司祚自顾自地抽着，许嘉诃就在他后面眼巴巴望向他手里的烟。
　　白雾飘飘洒洒被风刮散。
　　开着的窗户正对许嘉诃，不过多久许嘉诃还是被冻的手脚冰凉。
　　他把放在椅背上的工作服披在身上，搓搓手。
　　“冷吗？”司祚顺手把烟蒂扔到烟灰缸里，一缕白色的烟雾升腾起然后慢慢消散。
　　身后没有人回应他，许嘉诃终于扛不住趴着桌子上睡着了，在司祚问他话的前一分钟。
　　司祚回头看到，默默起身关掉窗户，叹了口气把趴在办公室上睡着的人抱到沙发。
　　醒来的时候天已经亮了，房间里散发着淡淡的清香。
　　许嘉诃迷迷糊糊地睁开眼，桌上堆成山的文件盒都已经消失的无影无踪。
　　太阳光顺着窗照进来，晃得他看不清楚眼前的人。
　　伸手挡住阳光，这才看清这人是司祚。
　　司祚头发有些微湿软软的塌着，他换了件普通的黑卫衣，没有了之前梳背头拽的二五八万那副凶狠模样。
　　原来司祚不回家的时候是在忙，把办公室当家使。
　　之前司祚的穿搭和现在相比差的不是一星半点，戾气明显没有先前重了。
　　许嘉诃猛地爬起来，反应有点过于大，“几点了？”
　　司祚单手递来保温袋又拿过包湿巾纸，放在沙发前的茶几上：“先吃完饭再说别的。”
　　湿巾是医用消毒酒精的，打开包装酒精味扑面而来冲进鼻子里。
　　司祚掏出湿巾纸蹲在他旁边微笑着帮许嘉诃擦手，如果不知道原委的话肯定会觉得司祚温柔又体贴。
　　冒失的下属敲了敲门直接闯了进来，看到眼前一幕，她明显有点吓到，震惊了几秒飞快关上门跑出去，不作打扰。
　　场面实在太诡异，女孩以为自己是没睡醒，起早撞见鬼了。
　　搞哪出？！！
　　难以相信很少笑的人还会露出温柔的表情给新来的助理。
　　许嘉诃啃着手里的三明治，慢悠悠吃。
　　司祚悄然从他身上挪开目光，依旧在笑，“怎么和小孩子一样，慢吞吞地。”

66.男人故意索吻
　　司祚满眼宠溺，“小诃今天好乖。”随后，暧昧地在他脸颊亲了亲，便松开环住许嘉诃腰的手从沙发上站起身。
　　司祚口中的乖是指许嘉诃没躲闪。
　　他缓缓走在他的小诃面前挡住了光，俯下身眼睛深沉地看向许嘉诃。
　　意识不言而喻，男人在索吻。
　　许嘉诃迟疑了一下，抬手勾住司祚脖子蜻蜓点水般主动仰头吻了司祚。
　　然后像没事儿人一样，内心毫无波澜地继续低头吃饭。
　　整个动作一气呵成丝毫没有拖泥带水，换做以前完全就是天方夜谭，除非是把许嘉诃逼到悬崖边无路可走，否则这种主动压根不会发生。
　　冰凉的触感，许嘉诃的唇很软，很好亲。让人无限沉沦。
　　当下司祚就愣住了，他露出难以置信地错愕神色，继而轻笑起来，“宝贝以后我都听你的。”
　　“嗯，好。”许嘉诃头也没抬，敷衍应承。
　　不信，骗他那么多次，许嘉诃自当是不会相信他的鬼话。
　　司祚能对许嘉诃言听计从？除非铁树开花，水倒流。
　　这种程度的承诺，司祚说说而已，许嘉诃就当听趣。一转头，两个人就都忘了，谁当真谁就是傻子。
　　司祚因为许嘉诃主动亲他现在心情大好，即使敷衍他也没生气。他慵懒打了个哈欠，拿起桌上的一杯咖啡，抿了一口，瞧见许嘉诃眼底添了两个明显的黑眼圈。
　　“我家小诃肯定累坏了，吃完早饭我派人送你回家休息。”
　　“好。”许嘉诃点头答应。
　　从窗户折射进来的光影落在司祚肩头，清晨，两个人难得一副岁月静好的模样。
　　没有争吵，没有谩骂和叫嚣。
　　此刻。
　　只有许嘉诃自己心里清楚他怀着怎样一份对司祚的仇恨。
　　他恨司祚恨入骨髓，他可惜自己现在还没有能力去推翻一座坐立不倒的大山。
　　自打司祚让他来公司上班的那天开始，现成的机会突如其来地天降而来。
　　许嘉诃心里就开始盘算着要怎样报复他。因此，他才试图从表面上让司祚更加信任自己。
　　——
　　有一天，他偶然得知司祚公司即将推出一款新产品，这个产品在市场上的前景非常不错。
　　多亏司祚能把他安排在身边，不然这样的渺茫机会许嘉诃无从得知。
　　司祚电脑的密码他悄悄记在心里。
　　如果许嘉诃能够窃取到产品的商业机密文件，转卖给其他公司，那么一定能给司祚留个深刻教训。
　　不，这还远远不够。
　　不够痛。
　　这笔钱完全可以作为从A市消失的路费，上次逃跑逃的匆忙。现在他吸取教训，一定要准备的周全。
　　于是，许嘉诃便开始了自己的计划。
　　他变得顺从，乖的像只猫咪，装也要装出一份亲昵的假象，好像两人真成了一对感情有多深厚的情侣。
　　即便走在大街上也是十指相扣，没什么能把他们分开。
　　司祚也是入戏够深，好似在扮演着称职恋人的样子，完全沉浸在其中。两人表面上的关系假到许嘉诃自己都作呕。
　　工作日每天都在忙碌中愉快度过，偶尔会在周末休上一两天，时间一长让许嘉诃却不由得开始认真考虑与司祚之间的关系。
　　到底算什么呢？
　　不称职的仇人，假装的爱人，还是久别重逢的“朋友”没有一个具体的词能形容两人现在的关系。
　　许嘉诃想了半天没想出个所以然。
　　然而，像每一个不怀好意的人一样，为了报复许嘉诃已远远超越了自己的底线。尘封许久的心似乎都要被假象迷惑。
　　但他知道，这些只不过是欺骗司祚的手段。
　　他绝不会再次爱上司祚，撕心裂肺的痛苦不要经历第二次。
　　司祚不值得，从头到尾都不值得。以前只是眼瞎。
　　许嘉诃得保持着冷静和清醒的头脑，在司祚身边耐心等待时机的到来就好，其他的都别想。
　　免得连自己都迷惑掉。
　　因为司祚先前所做的一切，许嘉诃近乎疯狂地想要报复司祚。
　　于是他开始寻找机会，但苦于密不透风的公司保密措施，一直找不到好的突破口。
　　这样的共处生活持续了很长一段时间，许嘉诃过得又煎熬又累。不亚于那时司祚无休止折磨的窒息。
　　许嘉诃他觉得自己好像有些回归不到正常人的群体，很久很久了，他都不再主动开口向别人闲聊。
　　他内心压抑了许久，或许是抑郁了。一时之间适应工作也不容易，许嘉诃每天都在吃力学着。
　　进入公司的第三个月。
　　同事的闲话渐渐少了，对于司祚和许嘉诃的亲密关系，他们已经开始见惯不惯。
　　吃住都在一起，就差穿一条裤子了，妥妥是伴侣。关系已经透明到全公司剩下的人都知道了。
　　无论天气再热许嘉诃永远把最上面的那颗衬衣扣子也扣的严实，虽然说公司要求着装得体，但似乎有些太刻意了。
　　司祚貌似真的毫无保留，教了许嘉诃很多。
　　许嘉诃也一直暗暗观察着司祚的一举一动，他逐渐发现，司祚并不像表面上看上去那么不靠谱。
　　司祚在工作中能细致到无法想象的程度，对于细节的把握非常的到位。
　　工作和不工作简直是两种性格。
　　怪不得他年纪轻轻就能在这位置上坐稳。也不是不无道理，又狠又精明。
　　——
　　某天。
　　许嘉诃手机震了震，接着连续好几条消息随之而来。
　　屏幕亮了又灭，灭了又亮，反复好几次。
　　陈娜：你最近怎么样？还好吗？
　　陈娜发了一连串的消息轰炸，许嘉诃很久没有找她聊天报平安。
　　久到她甚至怀疑许嘉诃还在不在这个人世。
　　许嘉诃动了动之间打出几个字：有时间吗？见个面吧，有事对你说。
　　陈娜：我随时都可以，他现在让你出门吗？
　　许嘉诃回了个嗯，面无表情暗灭手机。
　　过了一会儿，手机屏又亮了，显示栏有一行字：下午三点，岚翼咖啡见。
　　将近一年没有见的人，在某个风和日丽的下午又见面了。
　　地点约在一家咖啡店。许嘉诃开门见山把计划说给陈娜听。
　　如何窃取司祚公司的商业机密文件出卖给别家公司。
　　两人坐在露天的院落，外面是商业街，周围人声很嘈杂，几乎盖过了两人的对话。
　　陈娜闻言脸色微变，而后眼前一亮，来了兴趣，“你姐妹我大学里学的可是计算机，这忙我倒是能帮你。”
　　“我觉得不错，至少该给那狗东西点教训！！！”陈娜说到动情处，突然站起拍桌，然后周围顾客的目光突然都聚集在了她身上。
　　陈娜又尴尬的坐下，假装咳嗽几声缓解尴尬，“能行，有需要你尽管开口。”
　　许嘉诃眼睛瞬间有了光泽，他想出的离谱计划居然真有概率能实现，陈娜原来就是远在天边近在眼前的人。
　　实际，别看陈娜后来开的是宠物店，然而她是计算机专业毕业的学生。
　　陈娜深谙电脑技术，只是她志不在此。于是才恶补了宠物知识开宠物店去了。
　　陈娜快速灌下一杯咖啡，建议许嘉诃利用她的专业技能，帮他窃取司祚公司的商业机密文件。
　　只要有权限，就能黑进主控电脑。这笔交易非常划算但也存在冒险的可能。
　　把文件出售给其他竞争对手，从而赚一笔钱。
　　许嘉诃全盘托出未见的一年里他和司祚都发生过什么。
　　听完许嘉诃后面的遭遇，陈娜叹气，“你也是真能忍，换我说不定我们两个就同归于尽了。”
　　许嘉诃苦笑，“起初好心，结果被狗招惹上了。”
　　“不过你放心，人脉我还是有点的，事成之后我帮你托人办假身份信息，绝对万无一失。”陈娜张了张嘴，模样十分气愤：“到时候即便那狗东西真想找你也无从下手。”
　　许嘉诃抿了一小口咖啡，苦涩的味道慢到整个口腔，回甘有些带甜，但甜味不多更多的是苦涩。
　　苦的和他人生一样。
　　假信息？
　　真的靠谱吗？
　　许嘉诃不经在想，他真的能有机会离开司祚吗，自由才是无比重要，钱都甚至不能当饭吃。
　　他只要有些钱，能够维持日常生活就行。
　　能让残酷暴虐的男人死活都找不到他就够了。
　　丢弃许嘉诃这个名字也不是不可以，虽然这是母亲给他取的名字还是有些不舍。眼下最好的办法就是这样。
　　今天是周末，来往的人非常多，服务生一趟一趟的送着饮品，忙碌。
　　陈娜抬手叫来服务生，又点了杯冰镇的柠檬水和一些甜品。
　　“身份信息你就不用愁了，五天之内我给你准信。”陈娜面色忽得严肃起来，小姑娘好心决心帮人帮到底。
　　手机铃声不合时宜的又响了，司祚打来电话。
　　许嘉诃接通电话，给陈娜比了手势示意她不要说话，陈娜会意连忙捂住嘴不发出声音。
　　电话那头传来司祚温和地询问声，“喂，宝贝你在哪？”
　　许嘉诃平静回答：“我在商业街这边，买些甜品就回去或者你来接我也可以。”
　　“行，等我一会，忙完就来。”

67.把自己打包成礼物送给我
　　咖啡店的门口，铃铛轻轻响动几声，有人推门进来了。司祚环顾四周找到许嘉诃，从后抱住他，继而松手，搂着腰坐到他旁边的位子上。
　　“宝贝账我已经结了。”司祚贴在他耳边低语，“你怎么不告诉我，你还约了朋友？”说着手上的动作一紧，将人死死圈入怀中。
　　许嘉诃并未被突如其来的举动吓到，他眸色暗沉下来，“我都没和你说过我在哪家店，你怎么知道我在哪里？”
　　“我的宝贝，我当然知道。”司祚扬着下巴，笑答，“不过看样子我来得很不是时候，要不我在外面等你？”
　　司祚的回答实在过分的温柔，言行举止反常到陈娜都怀疑他是不是真悔改自新，转了性。
　　不可能，绝对是装给她看的，那人初衷便是虚假的欺骗，现在越是这样体贴陈娜反倒越觉得不真实。
　　他对许嘉诃的态度完全就是来了个一百八十度大转弯，陈娜错愕、质疑的用目光上下打量着司祚。而后，她眯起双眼，端杯子猛地喝了一大口饮品。
　　半晌。
　　陈娜没好气道：“你坐着吧，少来这套作里作气的，不用劳烦您在外面晒大太阳去，我们又没聊什么见不得人的东西。”
　　陈娜和他没交情，自然也不惯他毛病。要不是在公众场合勉强还能容忍，她都想搓起袖子一拳打在司祚脸上。
　　被陈娜一说，司祚再没吭声。他倒是也不尴尬，继续坐在原地等着。
　　服务生端上许嘉诃和陈娜后续点的单，许嘉诃选了一枚巧克力泡芙咬了一半，奶油混着可可的味道扩散在嘴里。
　　“宝贝，我也想吃。”司祚脑袋往许嘉诃手边凑了凑，叼走许嘉诃咬了一口的泡芙。
　　陈娜露出凶狠的表情：“你吃个大头鬼！”
　　狗男子一张嘴，真他妈会装，死骗子。陈娜心中暗骂，她是心直口快记仇当面就怼。
　　司祚看看许嘉诃，装的一脸无辜很受伤的模样，随手就把小碟子里仅剩的另外一枚泡芙也吃了。
　　陈娜腾的一下站起，没能还是慢了。没赶上夺下司祚手里的泡芙。
　　“你存心的！！”
　　司祚故意道：“我说陈娜啊，干嘛那么小气。”
　　两人互瞪一眼，剑拔弩张样子像随时都有可能干架，颇有种许嘉诃现在从座位上离开再回来时那俩人就能打起来的架势。
　　他俩僵持了好半天，许嘉诃终于不得已摇摇头，无奈道：“你俩别争了，我再点就好了。”
　　话音未落，陈娜表现的非常不屑，双手抱臂撇撇嘴坐下了，“切，本小姐今天心情好，懒得计较。”
　　──
　　就在司祚还没来的前一个小时。
　　许嘉诃刚挂断司祚的电话，没多久，手机就又响了，像是司祚掐点的发来微信：我到了。
　　前后只隔了不到半小时，司祚就和查岗似的来揪他了。许嘉诃权当看不见，按灭手机屏幕没想理他。
　　陈娜瞥到许嘉诃脸色不太好，她叹了口气：“司祚那只狗这么快就要来揪你回家了吗？”每当提起司祚她火气总是蹭蹭往上冒，脾气也随之上来了。把他比喻成那只狗她心里还好受点。
　　空气静默，只有冰镇气泡水沸腾冒泡不断翻滚的声音。司祚没过多久便开车出现在商业街，然后就是开头那一幕。
　　──
　　春天还没过夏北方没特别暖和，最近天气才渐渐好起来，下午的风有丝暖意相比下没早晨时候寒，风有点大，许嘉诃的头发被吹的乱糟糟。
　　司祚拿手帮他理了理头发，许嘉诃握住他的手腕，微微停顿后才继续开口，“我自己弄。 ”
　　许嘉诃也发觉司祚行为过于反常，估摸着也是刻意给陈娜做样子看，要放平时，他哪有闲工夫管这些琐碎事。
　　司祚收回手，眼里闪过一丝兴趣：“小诃一会陪我去个地方。 ”说着他睨了一眼陈娜，皱着眉头假意思考，“ 不过……我车就两座，大小姐您就请回吧。”
　　陈娜阴阳怪气：“呦，司总撵人的借口可真高级。 ”
　　再然后，陈娜就被司祚一句话气走了。
　　等她彻底走远后，司祚缓慢站起身来，许嘉诃跟在他身后，他俩人一前一后出了咖啡店。
　　司祚的车就停在路边的停车位，黑色的跑车挺乍眼的。因为上次他常开的那辆车被自己发火的时候拿灭火器砸碎了前玻璃，于是在那之后他又换了一辆。
　　他也没骗陈娜确实是两座的。软顶敞篷坐不下她。这车在北方也就现在能开出了溜溜，冬天冷风和刮刀子似的，不要命的才敢开。
　　许嘉诃问他：“ 去哪？”
　　司祚卖了个关子，只道是：“取货。 ”多一个字他都没说出来。
　　许嘉诃白他一眼，没说话，沉默打开车门坐进去扣好安全带。不说拉倒。
　　路边的树叶也绿了，不像寒冬里光秃秃就剩干树枝走在路上灰蒙蒙一片，刺鼻子的寒气。
　　司祚手搭在方向盘上，微微颔首：“今天我生日，我订了蛋糕和餐厅。晚上一起去吃饭吧。 ”
　　许嘉诃闻言，慢慢说：“ 好。”反正司祚说要去，他也不能不去。痛快点答应也不免是坏事。
　　“ 取货…？就是去取蛋糕？”
　　“想什么呢，当然不是啊。 ”司祚笑了，转头看后视镜的时候顺便看向他。
　　许嘉诃生日的那天，司祚没来得及把礼物送给他，时间一拖就耽搁到现在。
　　司祚生日送许嘉诃礼物。
　　车开到一家玉器店的时候缓缓停下，司祚开门儿迈出修长的腿走进店，没多久就拎了个小纸袋出来了。
　　司祚将纸袋儿里的首饰盒掏出来递给许嘉诃，“打开看看吧，送你的礼物。”
　　许嘉诃接过盒子，打开。
　　一块碧玉，被雕成平安牌的样子，穿孔的扣嵌金过了根黑色的细绳。样式简单料子无瑕，摸上去就是上等货。
　　许嘉诃不解：“？”
　　“你之前那平安扣被我弄丢了，给订了个新的，补你的。”司祚一脸无所谓，实际上乔岳送许嘉诃的平安扣是他专门扔掉的。
　　司祚没说这块料子其实挺难得的，市价应该上了百万。反正百来万钱对司祚来说不是大钱，许嘉诃配得上。
　　深夜，两人牵手走在小区楼下，从背影看一高一低像是对散步的小情侣。
　　走到一处路灯下，许嘉诃突然道：“司祚，生日快乐。”
　　许嘉诃认识司祚也有些年头的，陪她过生日倒是头一次，司祚在他的认知里从来没有过过生日。
　　时间仿佛停止运行。
　　司祚侧身将人拥在怀里，声音缓缓在他耳边响起：“小诃你是第一个愿意陪我这么久的人。”
　　“小诃，亲我一下。”
　　许嘉诃眼睛有点酸涩，心里很是难受，一句爱来的太迟，夜晚早已经遮住阳光，那个只手遮天，野心勃勃，满腹心机的司祚怎么现在才懂得爱？
　　等到许嘉诃不喜欢他了，他才开始喜欢许嘉诃。
　　“好。”许嘉诃抖着嗓音，手抚在司祚脸颊，微微踮起脚尖，慢慢凑上去。
　　柔软的唇瓣触碰到他的唇，只是轻轻的贴住碰了一下，司祚心口就冲进来一股暖意。
　　他下意识抓住许嘉诃的手，主动权夺了回来，舌尖探了进去。
　　许嘉诃被迫仰着头，回吻，他能感受到掌下炙热的体温，几乎能把他烫伤。
　　借着微弱的路灯光，他睁开眼仔细看了会儿他的眉眼。
　　司祚还是以前的司祚，只是物是人非。
　　司祚喉结浮动了一下，手掌扶住许嘉诃的头，他垂着头呼吸沉乱，亲了那么多次还是很上瘾。
　　他慢慢凑到他的耳边，不由自主开了个很劣质且认真的玩笑：“我想要你，把自己打包好当成礼物送给我。”
　　许嘉诃脑袋好像按下暂停键的放映机，眼中的画面瞬间被定格，连心跳都一并消失了。
　　公寓里，司祚吻着许嘉诃，护着后脑勺把人按倒在客厅的沙发上。深吻的过程里渐渐十指交缠。
　　茶几上摆着切了一半的奶油蛋糕，还没吃完。
　　绑蛋糕盒用的黑色丝带散落在茶几上也没来得及收拾掉。
　　司祚余光瞥到了丝带，随意从伸手摸在桌面上抓了一根，绑在许嘉诃的双腕上，先打了死结又在上面追加系了蝴蝶结。
　　许嘉诃碰一鼻子灰，试图挣扎扭了半天没打开，那混蛋打的结过于难拆。
　　“今天的蛋糕我很喜欢。”司祚暧昧地看着许嘉诃直笑，“宝贝你就是我最好的礼物。”
　　珍宝就在眼前，过于诱惑。男人使坏，绵密的吻从锁骨一路滑下，白皙的皮肤烙下密密麻麻的吻痕。
　　手被绑着无法动弹，几轮下来许嘉诃呼吸变得灼热，喘息声从喉咙里泄出来再也控制不住。
　　司祚衔着他下巴，循循善诱：“爱我吗？”
　　“爱。”
　　许嘉诃的回答并不能让他满意，男人重下力度继续询问：“你爱谁？”
　　许嘉诃身体颤的脑袋里空白一片，已经组不成一句完整的话，声音有点带了哭腔：“爱…爱你…”
　　“重说一遍。”
　　“我爱你，司祚。”许嘉诃大口大口喘着气，在司祚的引导下说完。

68.丝带勒的好疼
　　司祚舔了舔嘴唇，似乎在回味许嘉诃刚才对他说的话，“我也爱你宝贝，心心念念。”
　　黑色的丝带把许嘉诃的手腕勒出一道浅浅的红痕，司祚还想继续，身下的人显然已经力不从心。
　　许嘉诃额间蒙上一层细密的汗珠，气息紊乱，他用被绑着的手腕吃力推了推司祚，“别…明天周一。”
　　“明天不开会了，早晨你在家休息吧。”司祚亲吻着许嘉诃的脸颊，低声安慰，“宝宝乖。”
　　——
　　夜半三更，许嘉诃迷迷糊糊睡着，司祚忽得侧身转过来抱住他。
　　许嘉诃很困没睁开眼睛，缩在他怀里听话的像一只兔子，不吵不闹。
　　窗外的月光明朗，看着怀里的他，司祚睡意全无，过往种种浮现在眼前。
　　司祚看向窗外漆黑的夜空，突然自言自语道：“小诃我在想，你说当时我要是没出国，我们会不会在一起。”
　　可惜没有重来的机会，错过了就是错过了，许嘉诃拜他所赐一路走来吃过很多苦，现在司祚才猛然想起原来自己干了许多坏事。
　　十八岁毕业，他似乎是飞速逃去国外的。除了司亲的安排这一层原因外，其实还有另外一层原因。
　　因为那时许嘉诃对他实在太好了，好到一切他都觉得是理所应当，好到他根本无法回报许嘉诃的付出。
　　许嘉诃睫毛颤动微微有些反应，然后翻身转过来枕在司祚手臂上，但还是没醒。
　　借着光，司祚揉揉他头发宠溺的像哄孩子似，仿佛能把许嘉诃溺在爱里淹死。
　　不知道司祚的话他有没有听到。
　　时间停滞很久之后，司祚缓慢抽出枕在许嘉诃脑袋下略微发麻的手臂，他掀开被子坐起身下床。
　　拿起烟盒。
　　打开阳台的推拉门，他走出去后靠在栏杆边上，抽着烟。
　　夜色正好，但仔细看能发现在月亮的斜上方总有一颗星星，不管晴天雨天都能看到。原来即使是身在漆黑孤独的它，身边也有一颗不起眼的星星，一直默默陪着。
　　月亮啊月亮，他到底知道吗？
　　这大概就得问他自己了，回头看看总能看到的吧。
　　棉质的睡衣抵挡了微风吹过的寒凉，吐出来的烟雾也随风飘荡，被吹得散开。
　　脚下的烟头不知不觉积攒下许多，街道上还亮着路灯，凌晨了，车很少偶尔有几辆穿行而过。
　　司祚开始摸不透自己的想法，他也分不清对许嘉诃到底是心动、是习惯。爱情真的好难，比他在商场上赚钱都难上数倍。
　　总之他觉得这辈子很难再离开许嘉诃，没有他的日子一分一秒都无法忍受。
　　一根烟抽到底，男人眼神有所动容。
　　屋内传来点点响声许嘉诃从床上坐起来平静望着阳台的抽烟的他，深深吐出一口浊气，满脸失望。
　　并得许嘉诃端起床头柜上放的水杯，轻抿了一小口凉水，继续钻回被窝睡下。
　　两人在一起相处过也有些年头，司祚算是记得许嘉诃所有能知道的喜好厌恶。
　　夜里，许嘉诃总要在床头边备一杯水，以便自己夜里渴时随时能喝到水。后来司祚便每天睡前都往床头柜放杯凉好的白开水。
　　时间一长了也变成了习惯 ，那衣来伸手饭来张口还得别人伺候他的司祚，也开始学着照顾许嘉诃了。
　　司祚关着门，没听见许嘉诃已经醒来。
　　思索间，他指尖的烟滑落，烟灰夹着火星飘下。他往下看，未燃尽的半截烟没灭，落在了公寓一楼的露台。
　　露台不算空旷摆了几张木质座椅，常年缺乏打理应该落灰挺厚的了，花坛之前种的花已经枯萎凋谢，连腐败的根茎都无人拔除。
　　司祚不喜欢佣人太过干预他这套房子，每次叫人来只是简单做一下屋内清洁。
　　说来也惭愧，他把许嘉诃带到公寓住了相当长一段时间，一楼的露台在这段时间里两人谁都没有踏足过。
　　或许应该把花坛的土松了松重新种点儿花草？
　　等到来年花开还能扎成花束送给许嘉诃，让他摆在卧室里，要是嫌丑，闻闻花香味也好。
　　许嘉诃窝在床上，他也失眠睡不着，对于晚上说的那句：我爱你，司祚。
　　他心存膈应，好像旧日的时光重叠般，许嘉诃终于说出埋在心底十多年的那句话。可惜早在无尽的痛恨中他失望透了。
　　我爱你……
　　骗得了司祚骗不过自己的心，想到这就如同击溃了许嘉诃的心里防线，他喉结动了一下，嘴里有种很苦涩的味道。
　　双眸泪光闪烁，几度哽咽后眼角有些湿润。
　　许嘉诃躲在被窝里悄悄哭，溢出来的眼泪他一股脑蹭在被子上。
　　不能大声抽泣，他捂住嘴巴不让自己哭出声惊到司祚，哭到几乎难过的呼吸不上来。
　　哭累了眼皮特别沉睫毛上还留着未擦干的泪水，许嘉诃实在太困精疲力尽，蜷缩在床的一角昏沉沉睡去。
　　司祚又抽出支烟点燃，猛吸了一大口，吐出的烟雾飘进眼睛里，灼的生疼。
　　等他回到房间时，无意间撇到床头柜上放着的水杯，看上去水少了些。
　　貌似是许嘉诃醒过了。
　　一夜就此过去，司祚清早去了公司，走前他站在床边弯下腰对着许嘉诃语调柔和道：“今天别上班了好好在家待着。”
　　许嘉诃懒倦地睁开眼，拿手揉揉眼眶打了个哈欠：“嗯。”
　　再次沉沉的睡去，感觉没多久，阵阵手机闹钟声吵醒他。
　　昨晚太累他睡了很久，许嘉诃摸到手机打开一看屏幕，醒来时已经下午两点。
　　下床洗漱，牵动着四肢有些乏力，他暗自在心里骂了司祚几遍，搭着扶手缓慢走下楼梯。
　　冰箱里面满满当当塞了很多食材。
　　打开冰箱，许嘉诃只挑了几样青菜，清洗后简单翻炒出锅。
　　炒青菜配大米他以前经常就吃这么简单。
　　主要是便宜，省钱。
　　默默吃完午饭许嘉诃洗了碗，闲来无事，他第一次踏足露台。
　　视野不错，花坛空着也怪可惜，许嘉诃把杂草收拾干净，下楼在附近花店买了包花种。
　　种下也不晓得能不能开出花来，他搬了把椅子坐在外面吹风看书。
　　一个人悠闲又清净，难得如此安逸。没有司祚，生活也能变好起来。
　　手机再次响起，是电话铃声，司祚打来的。
　　许嘉诃接起，对面的人开口询问：“宝贝晚上我哥回来，一起去吃饭吗？”
　　司祚还有哥？
　　从来没听说过他提起。
　　许嘉诃合上书按下免提键，冷冷回答：“随你。”
　　“好，我七点五十钟去接你。”
　　晚上的八点，汽车已经在前往目的地饭店的路上。
　　来的算早他俩是最先到的，没等太久包间门被推开。进来两个人，一前一后。
　　走在前的男人西装革履， 年龄约摸二十九三十岁的样子。五官分明，线条流畅和司祚眉眼间颇有几分相似度，但又没他那股嚣张劲。
　　跟在他身后的看上去就稍微青涩些，碎发有些遮眼像是刚毕业的大学生也可能是还在实习阶段的学生。
　　男人目光扫过眼神对上许嘉诃，接着又看了看他旁边坐着的司祚，满脸诧异地上下扫视：“司祚，这位是？”
　　司祚没有犹豫就脱口而出：“我爱人，许嘉诃。”说着他握住许嘉诃的手抬起来展示了两人无名指的钻戒，宛如炫耀般秀恩爱。
　　“司祚你小子行啊！”闻言，男人更加惊讶了：“才多久没见，连媳妇都找到了？”
　　听到那男人说媳妇许嘉诃突然脸就红了，不自然干咳一声，快速将手放下。
　　司祚赶忙道：“行了任政屿，别逗他。”
　　“你好我叫任政屿，政通人和，君子如屿。”
　　司祚摆摆手表现的十分嫌弃：“别装，你后面跟的那个？”
　　包间里的空调吹起，暖风还算足，比外面温度高些。
　　任政屿落座，把外套脱下随手递给旁边的少年大大咧咧说，“我们公司实习生。”
　　司祚眯起眸子睨了一眼，开玩笑道：“上次我见的可不是这个。”
　　随后任政屿又接过少年给他倒的水，笑了笑：“嘿，司祚你别乱说。”
　　“这可是你哥我费尽心思捞来的。”任政屿转头看向少年，将水喝了半杯，又说：“司祚你可别把我家宝贝实习生吓跑，不然我找你开刀。”
　　任政屿说的正嗨，丝毫没注意到此时少年正脸色阴沉，咬牙切齿瞪着他一副要将人生吞活剥的架势。
　　司祚观察到少年脸色不太好看，没在接茬，招呼服务员把菜单递到任政屿手上：“点菜吧，想吃什么自己看。”
　　“既然你请客，那我就不客气了。”任政屿看了看菜单随手点了几个菜：“除了这几个不要，其他的全上。”
　　司祚被他逗笑，示意服务员就按他说的上菜：“行啊，连你弟都要宰。”
　　任政屿毫不客气，又点了菜单上标价最贵的酒：“怕什么又不是亲弟，表弟坑起来不心疼。”
　　司祚表哥扯起皮来嘴皮的相当快。
　　服务员前脚要走，司祚又把人叫住，“麻烦在帮我加一壶玉米汁。”

69.年轻也悠着点
　　新上来道菜，干炸小肋排。司祚手指按住玻璃转盘先转过，夹走一块，“你俩先别动，我宝贝爱吃这个。”
　　司祚他声音很柔和，在任政屿诧异的目光下动作温柔的把一小块炸排骨夹在许嘉诃碟子里。
　　“我说你小子差不多得了，秀恩爱上一边去。”任政屿不服气，大声向着旁边少年说：“小言，你也意思意思。”
　　名叫小言的少年沉默。
　　任政屿催促：“周言别磨磨唧唧，让你干嘛你就干嘛。”
　　周言不说话，当即有样学样给任政屿也夹了一块排骨，看面色很无奈属于是被迫的。
　　“这还差不多，司祚你看这待遇你哥也有。”
　　说罢司祚递了个眼神，扫视一番对面少年，长得不错模样倒也讨喜就是摆张臭脸看上去不大乐意呆在这里吃饭，可惜，任政屿那个花心大萝卜就好这口。
　　越年轻的他越喜欢。
　　估计是找着大白菜咯。
　　司祚眼神在他身上呆了挺久的，下巴撑着筷子，歪头问：“你叫周言？”
　　“嗯。”
　　少年也是话少，能不回答的尽量就不回答，惜字如金。
　　司祚笑问：“跟着政屿没前途，有没有兴趣来我公司，他给你开价多少我翻倍。”
　　任政屿忙指着司祚鼻子，笑骂：“草，干什么？！司祚我警告你别拆我台子！！！”
　　“瞧把你紧张的，人家还没答应我呢。”司祚勾着嘴角低笑，他就是存心调侃压根就没打算，收回视线继续给许嘉诃夹菜，“别理他，多吃点。”
　　过了一会儿，，司祚拿着酒瓶子要给周言灌酒，此举却被任政屿拦下：“他不能喝，不然你开车送我回家啊。”
　　司祚笑嘻嘻把酒杯倒满，直到快溢出来时他才停下，将酒杯推到任政屿旁边，“怕什么，我给你叫代驾。”
　　“……”任政屿像被屏蔽了声音没作声，默许了司祚搞的鬼名堂。
　　饭后道别前，任政屿无意瞟到司祚敞开两颗扣子衬衫的衬衫，肩上若隐若现露着半个咬痕。
　　任政屿拍拍他肩膀，意味深长邪笑道：“啧啧，我弟弟还是年轻啊。年轻也悠着点儿天冷，把扣子扣紧小心中风。”
　　司祚嫌弃，眼神剜他，“神经病。”
　　送走那两人。
　　司祚牵着许嘉诃走在回家路上。
　　饭店就在市中心附近离着公寓不远，所以他俩来的时候也没开车，十几分钟就能走到小区。
　　夜晚的路边有些小商贩，他们白天不出来，只在夜里贩卖。停在边上摆摊卖瓜果蔬菜，还有些是路边摊小吃。
　　本来只是路过，司祚看到有家卖橘子的摊贩。
　　许嘉诃犹豫了一下也没说想吃，眼看就要走过。
　　司祚停下了脚步，弯腰蹲在小摊前面仔细挑了挑，称秤，付款，一气呵成。
　　许嘉诃整整一天都沉默寡言，饭桌上也是没说几句话，司祚觉得他心情不好就想着哄哄。
　　于是走到跟前时停下脚步，拎了一袋新鲜的橘子。
　　司祚从透明塑料袋里掏出来一颗橘子放在许嘉诃手心里，微笑着看着他：“吃吧，这次的肯定比上次买的甜。”
　　许嘉诃接过橘子，握在手里愣了半天，直到司祚再次牵起他的手把他往前带了几步。
　　他才回过神来，深吸了一口气，侧头眼巴巴望着司祚略带哀怨的说：“你牵着我的手，我没办法剥。”
　　司祚愣了一下，被他的举动成功逗笑，松开手转而将手搂过他的腰侧。
　　橘瓣入口冰凉，现在这个季节卖橘子的不多见了。
　　确实甜滋滋，不酸。
　　许嘉诃走着走着突然停下，剥了一瓣递到司祚嘴边。
　　司祚含笑张开嘴吃掉，低下脑袋蜻蜓点水般在他额头亲了亲，“很甜。”
　　场面过于温馨，司祚心里只有一个念头，那就是他的小诃要一直陪他久点，再久一点。
　　先前他做了许多错事，许嘉诃能原谅他，并且走到今天真的不容易，小诃真的太好了，没有人能真的容忍下他这么多坏脾气，除了许嘉诃。
　　吃完橘子扔掉手中的橘皮，两人还在回家的路上，十几分钟的路走的比一个世纪还遥远。
　　司祚想去牵他的手，岂料许嘉诃缩回手指轻轻躲着他，“手脏，别牵了。”
　　司祚没在意，十指相扣牵在一起，笑吟吟地温声说：“怕什么我又不会嫌弃你。”
　　风吹过，树影一晃一晃。
　　两个人的影子紧挨着吸在一起。
　　“许嘉诃，爱我吧。”
　　司祚拧着眉头不知道怎么开口，相对无言走了很长一段路，他冒出这么句话。
　　许嘉诃一时间竟也不知道怎么去回答，瞬间脑子里想说的话语都揉碎了，他结巴：“我……”
　　万一说不对司祚又该拿他泄愤。
　　谁料，接下来的话他万万没想到。
　　“没关系，一辈子还长，十年二十年我都等得起，等你多会儿愿意的时候再回应我。”
　　“我愿意等你。”
　　辗转多年后，司祚仿佛在这一瞬间才明白爱的真意。他现在愿意为了许嘉诃付出自己的身心，甚至把余生都耗在他身上也没关系。
　　把所有最好的东西都给他，就如同洞穴里的恶龙愿意把毕生收集到的所有珍宝全部送给抢来的邻国公主。
　　可是恶龙忘记了，公主不是自愿来的，而是被强行抓来留下的。
　　许嘉诃也是。
　　这一切好像都有点迟。
　　迟在，许嘉诃已经不爱他了。
　　他要是早一点，早在他狠心离开的时候。也许还有机会。
　　——
　　自那天之后，公司一连忙了好多天。
　　新项目开发难度较大，是块难啃的硬骨头。
　　忙到每晚都加班到深夜才能回来，在路上时总是许嘉诃靠着车玻璃已经睡着在副驾，到车库司祚再把他喊醒。
　　许嘉诃睡着的时候很乖，睫毛长长的，他长得又秀气，蛮可爱的。
　　工作其实挺无趣，每天忙这忙那忙项目，不停的开会，不停的见客户，搞合作。
　　每天为了按时送许嘉诃回家，司祚已经推掉不少应酬。
　　推来推去，老客户也跑了好几个。
　　随便吧，管他呢。
　　反正家大业大，不差三瓜两枣。
　　那些人还没许嘉诃一根头发丝重要，可有可无的存在，断了合作也无所谓。
　　许嘉诃学东西很快，来了几个月该熟悉的业务基本上都能拿下，一个人也能独当一面了。
　　哎，可惜的块儿好料子那么多年一直被打压。
　　有天大客户来拜访，两家公司算合作关系价值还算有些，不得已司祚在下班后请人吃饭。
　　那天很晚了许嘉诃还在公司加班，司祚手机收到一个提示短信。
　　许嘉诃在问他公司管理层的权限密码，他说是要打印一份资料，司祚没多想，手指轻点着屏幕打字回他。
　　显然是十分信任，这密码除了公司管理层的几个高层领导知晓，其他职员还没权限知道这些。
　　无人知晓那天夜里许嘉诃登录公司内部网，在电脑上插入U盘，拷走一份记录。
　　至于是什么东西，日后见分晓。
　　日子一天又一天依旧照旧过，许嘉诃起初以为司祚玩儿这种温情游戏没多久就会腻，没想到持续的宠溺还坚持挺久。
　　真扮演的像那么回事儿，许嘉诃也没让他起疑心，把U盘藏在衣柜他最不常穿的衣服口袋里。
　　很快，又是周末，许嘉诃专门挑着陈娜不忙，约她出来。
　　为了掩人耳目，地点还是定在嘈杂的商业街。
　　许嘉诃把U盘交给她，陈娜自信保证：“你放心，我有办法让文件神不知鬼不觉出现在他对手公司的邮箱里。”
　　一直拖延到现在，还有原因。许嘉诃的假身份信息，最近才刚办好。见面也是为了这件事。
　　卸下司祚的防备心，打他个措手不及，能让他亏损五千万至少对得起许嘉诃悲催的遭遇。
　　这次离开，许嘉诃决心要像藏到石头缝里一样彻底消失的无影无踪。
　　绕来绕去许久，说到底就是为了彻底避开司祚，为了迎接这一天的到来下了很大一盘棋。
　　在司祚身边违心违愿，许嘉诃目的只有一个，司祚永远都不要来打扰自己。
　　司祚把他身边所有的事物伤害透彻，以至于他现在根本没有值得留恋的，司祚也没有能束缚住他的理由。
　　许嘉诃早就在某天心如死灰，躯体犹如被白蚁蛀的只剩下个空壳，他拖着空壳和司祚周旋。
　　司祚给过他一张卡，算是工资。
　　对于司祚而言里面钱不多，但也有几十万，而且每月还按时的进账。
　　许嘉诃每个月都取一些现金回来藏着，他提前准备好所有家当，行李箱寄存在陈娜家准备随时跑路方便照应。
　　终于，全部准备就绪。
　　许嘉诃要逃了，逃出困了他二十七年的城市。
　　新居住地的房子陈娜也早帮他安排好了，能拎包入住很方便。
　　在南方十八线的小城市，说遥远几小时飞机也能到，说近也隔两千多公里。
　　这年头，飞机，火车太容易查到位置，陈娜特意想了好主意，她托人找了出省的私家车送他。
　　临别前。
　　陈娜来送他，小姑娘红着眼睛：“下次见面就说不准是什么时候了。”

70.不用再被困在牢笼折磨
　　回想着过去被困在牢笼的夜晚，许嘉诃蜷缩在角落，看着那个喜怒无常折磨他无数日夜的男人，害怕、愤怒、窒息使他颤着嘴唇浑身发抖。
　　和他在一起的每分每秒都太狼狈了。
　　那样的魔鬼，许嘉诃真不相信他一时之间就能够变好，变得对他百依百顺体贴入微。
　　电视机都不敢这么演，怎么可能会发生在现实生活中？
　　良心发现才开始在一起，才开始想方设法弥补，怎么看也不会有结局。
　　毕竟司祚开头就对他不是真心的。
　　陈娜的泣声打断了他的思绪，一下子将他拉回现实里来。
　　缓过神传入耳里的是断断续续哭声，可能是她太过于悲伤，收不住泪水。
　　许嘉诃一时之间不知所措，摸头安慰陈娜：“别哭了娜娜，以后还有机会再见。”
　　小姑娘多愁善感，毕竟认识也快两年都成她的好朋友了，要和好朋友离别，心里不好过，但又想着他能远离司祚好好过自己的生活，又不免为他开心。
　　大街上，这么毫不顾及形象的哭泣有点丢脸。
　　陈娜拿手抹了一把眼泪抬起头挤出个难看的笑容，眼眶里忍着的眼泪直打转：“行啦，听你的我不哭了。”
　　没两分钟。
　　陈娜恢复往日没心没肺地模样，在他肩膀轻轻拍了拍，“都过去了，别怕了，我来是忙你的，以后有问题随时联系我。”
　　陈娜安慰着许嘉诃，然后拉着他的手紧紧握住，许嘉诃睁开眼睛望着陈娜的脸，悬着的心落下终于松了一口气。
　　有一辆私家车就停在他俩旁边。陈娜微笑着对许嘉诃说：“现在，你可以自由了，很快你就会忘记他的。”
　　许嘉诃默默地点了点头。
　　陈娜眼看他做完这一切，她把许嘉诃推上车，“不耽误你时间了，快走吧。”
　　“谢谢你，娜娜，让我逃脱了他的掌控。”许嘉诃仰头感慨地说。
　　陈娜看着许嘉诃的眼睛，带着鼓励和安慰的眼神，说：“许嘉诃你记住，你值得被爱。你有朋友，有一切可以让你重新开始的资源，不要浪费你的时间在你不爱的人身上。”
　　许嘉诃露出久违的笑容，单单说了一个字：“好。”
　　陈娜年纪小办事也风风火火地，最看不得司祚这种欺负人的主，光是看着这个人就恨得牙痒痒。
　　帮许嘉诃也算是换着法子报复了司祚一次。
　　送别许嘉诃，陈娜背过身悄悄抹了两把眼泪，刚出门化的妆也哭花了。丑死了，一会都没办法见人了。
　　陈娜帮他找的私家车能把他送出省，沿途再不停换乘用车，连住宿的酒店也都事先用别人身份证预定好的。为了万无一失，她找到的都是当地人。
　　要是司祚真细揪查起来也未必能查到，踪迹不稳定，交通工具也换乘很多次。
　　说到底，真去了南方又不是司祚的主场，大海捞针够呛能捞到许嘉诃。
　　他如今才开始留意透过窗户看到的风景，原来困住他的城市天空也是蓝，云也是白的，但许嘉诃好像是突然发觉到这世界上的颜色般趴在窗边看了好久。
　　车从天明开到了天黑，他发现这个城市还有很多美丽的夜景。
　　忙碌了许多年，许嘉诃都忘记了他是从什么时候开始就已经不再关注除生存之外的任何事情。
　　车缓缓行驶在高速公路上，许嘉诃看向窗外，他开始喜欢上了低沉的发动机声音，感觉是自由的。
　　他的行李不多，就带了几件换洗的衣服，和几张必要的证件。
　　八个小时后，已经逃离的很远，遥远到再也望不到回去的方向。
　　车程太远，光是坐着也熬人。次日许嘉诃在一个陌生的城市修整了一天。
　　他躺在酒店的大床上什么都没干，只有饭点的时候吃了些东西，其余时间除了发呆就是睡觉。
　　今天他睡得很沉，比以往睡的都踏实。不用再担心枕边的人找他麻烦。
　　手机微信提示音叮咚一声，司祚发来消息：许嘉诃你在哪！
　　许嘉诃盯着屏幕愣了一阵，片刻后，手指飞快地敲着键盘，发出一条消息给司祚：再见司祚，再也不见。
　　发完消息，他把电话卡从手机卡槽取出咬咬牙掰成用力两瓣从酒店楼上开窗扔飞出去，再换上早准备好的新号码。
　　一路走走停停，第三天，陈娜给他招呼的是辆拼了好些乘客的小巴。
　　座位都是两个，两个的。
　　许嘉诃邻座是和他差不多大的一个小伙子，白白净净带着耳机在听歌。
　　小巴直达目的地，路途得三五小时才能到，邻座的年轻人起初在玩手机后来估计是玩腻了闲着无聊。
　　他从背包里翻出写生本随笔画。
　　许嘉诃也闲着无聊，就盯着他看，看了半天小伙子停下笔，摘下耳机猝不及防向着许嘉诃问：“你好，你有充电宝吗？我手机没电了。”
　　许嘉诃恰恰好带了，于是把充电宝借给他。小伙子也不画画了，突然就开始搭话和许嘉诃聊天。
　　聊了一路许嘉诃知道了原来这小伙子是个画手，叫林白旭，在纹身店帮朋友画线稿。
　　聊来聊去，许嘉诃还发现林白旭的家和陈娜帮他找的房子，在一栋楼，不同的楼层。
　　巧他妈给巧开门，巧到家了。
　　林白旭也没啥坏心眼，两只眼睛眨巴眨巴：“既然咱们是邻居，加个好友互相照应。”
　　扫码，添加。
　　许嘉诃新号里多出个刚认识不出一天的好友。
　　下车时天有点黑该吃晚饭了，林白旭拉住许嘉诃胳膊，“不早了，要不你来我们店里吃饭吧。”
　　许嘉诃显得多少有点不好意思，刚认识就去别人家蹭饭，难为情道：“不…不方便吧。”
　　“有什么不方便的，你还借我充电宝来着，你人生地不熟的上哪吃晚饭去！”林白旭大大方方邀请许嘉诃一定要来，“我不是骗子，我是怕你饿着没处吃饭。”
　　诚恳的发言，许嘉诃差点没笑出来，蛮有趣的人看上去还真不像骗子。
　　许嘉诃有些不好意思的应下林白旭的邀请。
　　林白旭带他来了纹身店，没想到里面还有人在场，板寸头的男人在忙着给客人扎纹身。
　　“别管他，他就是我下午和你提过的，冷扬。”
　　店门口推门进来了人，冷扬停下手中的工作，抬头望了望看到来者是林白旭，“菜我都洗好了，在厨房。你去二楼等等，我忙完给你做饭。”
　　“等你。”边说林白旭边拉着许嘉诃上了楼。
　　——
　　司祚回到公寓。
　　推开门，家里安安静静，司祚喊：“小诃，我回来了。”
　　并没有人回应他，取而代之的是空旷的寂静和滴答作响的钟表声。
　　司祚冒出一个不好的念头，许嘉诃跑了！
　　难怪他最近也不躲不反抗，司祚还以为他是打心底乐意接纳自己了。
　　没想到啊，没想到，原来许嘉诃是早计划好远离他了，在他放松警惕时，一跑了之。
　　突然，主卧房门被猛地推开，司祚一脸怒气。
　　没有温度的房间，整个房子里也就只有司祚一人。
　　他掏出手机，给许嘉诃打电话，电话那头没接，他又发消息：你在哪！
　　过了很久，对方缓缓打字回了条消息。
　　再见司祚，再也不见。
　　电话再打过去时，那边已经打不通了，想必是将他拉入了黑名单。
　　“许嘉诃你好样的！！”司祚吼着将手机砸出去，摔飞的手机屏幕碎的四分五裂。
　　他为了许嘉诃收敛许久的脾气，此刻再也收不住。那条消息他看的怒火中烧，司祚气得一拳打在墙上，骨节破了皮，有些血渍从伤口渗出来。
　　连皮带肉看上去就骇人。
　　血一滴一滴的滑过指缝滴落在地板上，他就像感知不到痛觉一样，站在原地气到手抖。
　　力气之大墙微微出现裂缝，小片的墙皮簌簌脱落。
　　他想不通许嘉诃究竟为什么三番五次的躲，躲起来真的好玩儿吗？！
　　司祚近乎暴怒，红着眼睛一气之下砸掉家里一切能砸的东西。仿佛这样能减轻些他的怒气。
　　破烂的公寓中，司祚坐在沙发上平静的点了支烟，他在黑暗里歪着头抽起那根烟。
　　拳头不自觉的又捏紧。
　　一根接一根，直到满地都是烟头。
　　司祚冷笑着一字一顿道：“许，嘉，诃，你胆子可真大！！！”
　　那家伙已经听不到他的怒意，不然此刻一定是震耳欲聋的。
　　许嘉诃真是闷声干大事，一声不吭就密谋好了去路，忽然，司祚想到什么站起身照直走到卧室里，打开衣柜。
　　许嘉诃的衣服基本都在，他好像根本没带走属于他的东西。
　　哦，不。
　　他现在所拥有的，都是司祚给他买的。难怪什么都不要，空着手就跑了。
　　司祚无意撇到了床头柜，许嘉诃的戒指，也摘下来物归原主。
　　戒指静静的躺在那。
　　笑死，许嘉诃没有带走一件不属于他的物品。司祚捻起戒指，打开窗户扔了下去。
　　仿佛像是打击报复的心理。
　　戒指从高空坠落，然后掉在楼下的草坪无影无踪。就像许嘉诃似的，一旦松手就会逃走。

71.现在后悔?晚了
　　屋里的灯全都大亮着，司祚对着衣柜猛踹了两脚。
　　柜门没能承受下男人的暴力，“哐当”磕在地板上掉了，这下整个房子里也没一样东西是好的了。
　　他心乱的如同和毛线团打了结，缠绕在一起解都解不开，司祚想不通他都对许嘉诃那么好了为什么小诃还是铁了一门心思要离开他。
　　究竟是他哪里对不住他了？
　　以前他是做的不对，可分明司祚已经做出了让步，他已经改变的足够多了到底是哪出了问题！
　　窗户大开，从外面嗖嗖吹着风。
　　想来想去他更冒火了，随手摘下左手上和许嘉诃同款的那枚对戒也从窗外扔了出去。
　　就这样，两枚戒指全让他丢出去了。
　　司祚双手叩着脸坐在床边，他内心极度烦躁，纵使生意上亏钱也没能让他紧张、烦躁成这样。
　　按他以前的思维，区区一个小.情人跑了还能再找，反正他钱多的没处花，大街上随便揪个人漂亮男孩砸砸钱还就不信睡.不到手。
　　现在司祚却死揪住许嘉诃不松口也不放人。
　　不管对方是否愿意留在他身边陪着，就是死活赖着不准许嘉诃走。
　　因为许嘉诃总能给他一种，他和别人不一样的奇怪感觉。
　　人跑了，堪比在司祚心口生生剜去一块肉似的难受，他除了在许嘉诃身上体会到过这种揪心的感觉，其他人谁都没让他这般难受过。
　　从小到大，司祚对待感情就说不出的凉薄，好不容易有所转变想对许嘉诃付出点真心了。
　　结果人家不买他的账，拍拍屁股走人了。
　　妈的，真心烦。
　　司祚仰头深呼吸，吊顶灯的白光灼的他眼睛生疼，他下意识拿手挡住视线。
　　转眼，司祚就看见床边摆的相框里面裱的是两人之前爬山那次的合影。
　　他专门把这照片从别墅里带出来，放在他公寓主卧两人睡觉的床边。
　　司祚站起来，走过去伸手拿过相框，一个没拿稳，相框从手中滑落摔在地上，玻璃摔裂了碎一地渣子。
　　他弯腰低头去捡，手被玻璃碎划伤了，殷红的血珠从指尖蹦出，像断线的珠子往地上落。
　　痛感刺激着神经，他忽然楞住了动作定格在弯腰捡相框的瞬间，片刻安静，司祚又从碎渣里拾起相框，他丝毫没在意上面还沾着的玻璃渣已经带上了他的血。
　　伤口不止一道，他却无动于衷。
　　就在捡相框的一刹那，司祚有些理解许嘉诃为什么要走了。
　　原来他那次对许嘉诃做的事是如此过分，满地的陶瓷碎片他居然恶狠狠地让他跪在上面，跪上去该有多疼啊。
　　怪不得许嘉诃原谅不来自己，所有的绝望都是有迹可循的。
　　司祚看着相片上他的小诃，重新坐到床边，他看着照片里站在他旁边强行挤出微笑的许嘉诃。
　　即便是这样，小诃的笑还是如弯月般漾着，让人目眩神迷。
　　照片里。
　　许嘉诃漂亮嫩白的脖颈微露，司祚的手搭在他单薄的肩膀上，他尴尬地站在司祚旁边。
　　不得不说司祚卑劣的性格与众不同，这样心仪的对象曾经千般万般喜欢自己，连身边的朋友都能发觉司祚却不知为何看不清楚自己的心意。
　　除了利用他热情体贴之外，其余时刻意的对他冷如冰霜。
　　许嘉诃长得也是真不错，光洁白净，面容比寻常女孩子都秀气些却一点不娘，五官很精致，很漂亮。
　　大抵……
　　许嘉诃人生中做过最大的错事就是不该爱过司祚。
　　一场生于学生时代的暗恋，有始无终，再彼此十八岁的时候悄然无声地泯灭。
　　十八岁之后的每一年，如果没有司祚打搅，他的人生都可能会司祚从来没有出现过要过得更好。
　　许嘉诃除了在床上，好像没有一个瞬间他是真真实实属于司祚的，像风筝断线高飞，抓都抓不住的虚幻。
　　美好的事物确实不应该是司祚可以得到的，他似乎是真的不配拥有。
　　多让人心疼的宝贝跟着他受了那么多苦。
　　小诃的母亲要是还在人世的话，要她知道自己疼了半辈子的孩子被糟蹋成这样人不人鬼不鬼的，估计不惜一切代价千刀万剐也要把司祚剁了。
　　司祚拿手摸着照片上的人，传给身体的触感不断告诉他，这只是一张纸。
　　一撕就会碎，薄薄的一层纸片而已。
　　现在再怎么后悔也晚了，对方恨他恨的要命，能陪他上演这么久的戏也够仁至义尽。
　　司祚给他带来了那么多次屈辱，他真的已经很努力想要活下去了。
　　司祚一动不动，对着照片一直在原位置坐到天亮，未眠，他双眸布满血丝。
　　清晨佣人照例来公寓做早餐，打开门被眼前的场景吓一跳，满屋狼藉和被小偷光顾。
　　佣人准备掏手机报警，结果，司祚的出现打断了她拨号的手。
　　司祚整个人萎靡的可怕，发丝垂下来几根耷拉过眉眼，张扬跋扈在他身上不复返戾气狠狠被削了一大截，像是颓废了。
　　这场景比入室抢劫还渗人，佣人不敢直视他。
　　佣人颤颤开口：“司先生，您……”
　　不等说完，司祚便打断她，从衣架取下外套，推开大门头也不回出去了：“我没事。”
　　司祚太过于反常。佣人忧心忡忡将事情禀告了司明山。
　　司明山沉默许久，没说话。过了很久之后才挂断电话，只道是会多派些人手来把公寓恢复原样。
　　佣人也不敢在多嘴，就当从来没发生过。
　　司祚没去上班，他想到一件事，能支持许嘉诃这么干的无非一个人。
　　那人多半是陈娜。
　　于是他把车往陈娜家的方向开，这个点陈娜还在宠物店里守店。
　　司祚路过的时候恰巧看到陈娜哼着歌在店里拖地。他把车停在路边用力磕住车门，大步往店铺方向走去。
　　陈娜远远看到他扔掉拖把，快速关上店门从里面反锁。
　　司祚离她越来越近，然后停下脚步看着里面的陈娜。
　　见状陈娜气势汹汹怼他：“我这里不欢迎你，请你离开。”
　　司祚才不管她小儿科的威胁，大吼着：“许嘉诃在哪！！！”
　　陈娜开始装傻充愣，叉着腰音量也提了起来，“你是不是脑子有毛病，他在哪我怎么知道。我是他肚子里的蛔虫吗？他做什么我都能知道。”
　　挡着门给她平添了不少勇气，不然他现在发狂的样，真指不定能进来把陈娜的店翻个底朝天。
　　陈娜又补一句脏话，继续怼他，“要我说，你他丫的指定是把嘉诃气得离家出走然后把账全赖在我头上，这锅我可不背，你自己什么德行不撒泡尿照照。”
　　胡诌还几句怪管用，司祚一下没了气焰，看他脸上的表情瞬间就理亏了许多。
　　“证据说话，你有证据说明这事就是我干的？”
　　“摆一副高高在上的样子，我欠你钱啊，也不想想你自己做事多过分。”
　　陈娜说话特别解气，专门挑司祚痛处，嘴比刀子还快。
　　看到司祚这人，她不免都犯头疼，时隔一年那次的伤到都没有好利索。
　　这笔账陈娜都没跟他算过，他还有脸找上门儿来问许嘉诃的下落。
　　“你最好别让我查到是你干的。否则我连你一起收拾。”司祚捏紧的拳头又松开，扭头离开。
　　他非常生气，血液在血管里都快沸腾，但确实他没办法除掉陈娜。
　　回到公司已经九点多了，周五的例会没有照常开，手下的员工已经开始忙碌。
　　司祚接了杯温水放在办公桌上，他坐到座位长舒一口气，用手揉揉眉心。
　　心情不美妙。
　　另外一边许嘉诃已经落脚，新生活开始的第一天，他早晨收拾好去了新公司报道。
　　落脚的公司也是陈娜帮他找的，是家干出口外贸的小公司，挣的中规中矩，小城市花销低，已经足够用了。
　　林白旭很热情，晚上经常邀请他去店里吃饭，一来二去，三人也就混熟了。
　　陌生的城市总归多个朋友也多份儿照应。
　　公司的大姐很热情，除了工作上的事情会教他以外，还经常撺掇着要帮他介绍对象。
　　每到这种时候，许嘉诃尬笑着摆摆手拒绝。
　　总以想发展工作为借口拒绝。
　　许嘉诃到底是不会再去谈恋爱了。
　　万一再碰上像司祚那样的混蛋，他不想把这辈子再毁在第二个人手里。一个人静悄悄过完一辈子就好。不去招惹谁，也不被谁招惹。
　　冷扬的纹身店里顾客来往的顾客不少，稀奇古怪的纹身倒也提起许嘉诃的兴趣。
　　他也想纹一个，遮盖住割腕留下的那道伤疤，告别过去。
　　林白旭问他：“你想纹什么？”
　　许嘉诃想了想，说：“蝴蝶吧，白色的。”
　　蝴蝶破蛹而生，代表着自由是蜕变的象征，美丽又易破碎，和他糟糕的人生差不多。题材确实很适合许嘉诃。
　　林白旭想来想去，帮他设计了几版画稿都觉得不太满意，画了改改了又画。
　　经历好几天时间，最终的那版才入了三个人的眼。
　　冷扬转印了图案，帮许嘉诃纹在左腕上，一只纯白色的镂空蝴蝶。

72.他恨我，然后丢下我
　　手机嗡嗡作响，一时间发来好多条信息，司祚快速从桌面拿起手机，看到上面的一组短信，心情变得复杂。
　　许嘉诃的踪迹查不到，追踪到他最后停留的地方仅仅是他掰断电话卡的那家酒店。
　　难办，慢慢去查也未必能找到。当下也没太好的办法。司祚对此很头疼。胳膊肘支在桌上拿手揉着太阳穴。
　　窗外的树叶发出哗啦哗啦地响声，吵的司祚更加心烦气躁。他现在很想摔门就走，但还是强忍着坐在公司没走。
　　手下的员工来他办公室送资料，进来的时候文件夹掉在地上嘭的一声。
　　这种时候大意犯错简直就是点了炸药包。
　　“滚！”司祚抬头瞪了那人双眸猩红他已经整夜没有睡觉，燥意难消他挥手把人轰了出去。
　　小职员没办法，放下手里的文件，慌慌张张话都没来得及说就关上门跑了出去。
　　不过很快更心烦的事情接踵而至。
　　手机响的没完没了，司祚本不想接，结果一看来电人任政屿，无奈的接起。
　　任政屿接通电话就是一顿大声嚷嚷，“草，司祚你脑袋是不是被驴踢了怎么连你公司出内鬼都不知道？叔叔现在应该已经在来的路上了，这回神仙也救不了你了。”
　　几句话说的一头雾水，司祚还没搞清事情的原委，问：“政屿你什么意思？”
　　“你公司前段时间谈的那项目，没公布的方案让人偷了，现在你对手出的报价和你一样，你还让我给你陪标，现在陪个毛线啊！全泡汤了！！”
　　司祚：“……”
　　任政屿：“……”
　　双方长久的沉默。
　　“行了我知道了。这事儿我自己处理。”司祚不等他说完，立刻就挂断电话。
　　“你最好能填……”任政屿还想再说点话，电话那头直接被掐断，节骨眼儿上还这么任性，气的他都想开车过他公司去揍司祚。
　　与此同时，任政屿叉腰把手中的报表摔在地上，皱着眉头满脸怒气冲冲：“草，他当他是洒水车吗！花钱养个白眼狼，真金白银的五千万全打水漂了。”
　　纸张散落，满地飘飘扬扬盖在地板上。
　　周言弯腰帮他一张张拾起，耐心排好序，重新落起来夹好递到他手里，“屿哥，你别生气。”
　　还没毕业的学生满脸小绿茶模样，任政屿就吃他这套。明知他这是装的却依然爱到心坎，简直喜欢的不行。
　　不枉费任政屿在周言身上花了大半年心思才把那不情不愿地家伙捞在自己身边。
　　虽说是实习生，公司上下也基本都知道两人关系不一般，整天像尊活佛一样供着他。
　　瞧他十指不沾阳春水的样，任政屿手下的人更不敢使唤他，脏活累活都没让周言干过，现在看倒也是值得，费点时间搞定也无所谓。
　　“算了，小言你去叫司机给我备车。”任政屿刀子嘴豆腐心，骂归骂，该干的还是得干：“我得去看看司祚兔崽子，别他妈一会被叔叔骂死。”
　　任政屿坐着电梯下楼，站在电梯角落，疲惫的揉揉眉心。
　　破事一大堆的，麻烦。
　　——
　　司祚翻开摆在手边的资料，原来刚刚被他凶走的下属想汇报的也是这件事儿。
　　他打开电脑，从头去查。
　　两小时候后，办公室门被大力踹开。
　　司明山气势汹汹从外面进来，照着扇了司祚一巴掌：“你最好适可而止给我消停点，那孩子根本就不喜欢你，走之前还要给你挖这么大个窟窿你难道还看不出来吗？”
　　司祚看了又看怀疑了很多人，但唯独没有怀疑到许嘉诃头上。“绝对不是他，他干不成这种事。”
　　司祚不太相信许嘉诃到走时还要这样对他，可他突然又想起那天在酒局上许嘉诃问他要内部密码。
　　问其缘由还敷衍的跟他打哈哈。
　　司祚竟然从来没有怀疑过许嘉诃到底要密码干什么用，显而易见借口很拙劣，可他信。
　　“如果不是因为你披着这层皮，不是因为你姓司，走在大街上你看他会拿正眼瞧你一下吗？”司明山越说越气抄起烟灰缸，挥下来砸在司祚额角。
　　顿时，见了红。
　　司祚也没躲，连眼睛也没眨一下。
　　司明山砸掉烟灰缸，不再说话。
　　见此情形，司祚恶劣笑出声，他问：“砸够了吗，不解气的话你大可拿走我这条命好了。”
　　司明山勃然大怒：“我看你为了他简直魔怔了，脑子也不清醒别和我说话。”
　　司祚脸上流着血，狰狞地怒吼：“我就是喜欢他，离了他我活不了！！！”眼睛很红，声音很大。
　　他到现在为止还是想保许嘉诃，不管这事儿到底是谁的责任已经不重要：“大不了钱我不挣，他的事儿我兜底，你满意了吗？”司祚铁了心思要为他买单：“钱我明天就叫人给你打进去卡里，我滚蛋！”
　　司明山胸口积压着一股怒气没消，指着他鼻子大骂：“别给我在这儿说混账话威胁你老子，你出去死在外面我都不管你，但这儿是司家的产业你今天但凡从这个门踏出去，我能扶你也能扶别人。”
　　“林姝宁聪明一辈子，怎么生出你这么个傻小子。”
　　林姝宁？！
　　久违的名字，司祚失控的大脑反应稍微迟钝一下，很快他就想起了名字的主人。
　　司祚握紧拳头，鼻头突然一酸，难过一下一下击打着心脏：“你怎么不说说你自己的德行，我妈当时到底是为什么走也只有你自己清楚。”
　　司明山明显愣怔，一巴掌给他拍了过来。
　　关键时刻任政屿从后面冲出来，抓住司明山还没落下的手：“叔，你有话好好说，别激动。”
　　司明山瞥向任政屿，怒气有所收敛。毕竟说到底任政屿不姓司，不是自己家人。
　　司明山自私大半辈子，作为长辈也总能在小辈面前丢司家脸面。
　　争执逐渐停下。
　　任政屿赶忙护在司祚前面，忙使出缓兵之计：“离项目终止还有些时间，能补救，来得及。”
　　实际上来的及个屁呀，核心资料都被偷出来送给对手公司了，还有毛线回旋余地，任政屿心里清楚的和明镜似的。
　　但在打下去，司祚迟早得进医院。闹腾来闹腾去没人管理，司氏集团股票都得跌一番。
　　“自己想办法解决吧，我只看结果说话。”司明山没办法再说，抬下手扭头就走，门外跟着的保镖也随之离开。
　　等人走远后，任政屿才看到司祚几乎满脸都是血。他半信半疑撩开头发，吓了一大跳：“卧槽，我叔是要杀你灭口啊。”
　　任政屿从抽纸盒，赶紧抽出几张纸按住司祚还在往外冒血的伤口，匆忙给楼下等他的周言打电话，“小言，你在楼下等着我们下去，然后去医院。”
　　司祚显得格外防备，手推开他，“不用你管，我自己能解决。”
　　他现在一副狼狈模样，还真没几个人见过。
　　任政屿大声道：“跟我去医院。”
　　司祚艰难笑了笑，捂着头坐到椅子上：“不是大事，死不了。”
　　倔的比十头驴都难拉，任政屿满眼嫌弃，眼见道理说不通他掏出手机，“我打电话联系你家那谁…”
　　其实任政屿压根没许嘉诃电话号，甚至连名字都忘记叫啥了，那天吃完饭他就忘了，只记得人长得还不错。
　　任政屿此话一出更是击中了司祚的痛处，本来就不大高兴现在脸更黑了。
　　司祚大声喊道：“许嘉诃跑了，他不要我了。”连面子都不顾了，他都不管走廊里是否有人能听到。
　　“嘘嘘嘘，你小声点儿。”任政屿赶紧飞出去快步把门关上，给他不停比划噤声的手势。
　　“他恨我，然后就丢下我走了。”
　　司祚又大声重复一遍，声音十分悲切。
　　一句话直接把任政屿说懵了，俩人前段时间还好端端的怎么几天不见还跑了？
　　任政屿一霎间词穷不知道该怎么回答，试探道：“你俩吵架了？”
　　他不知道比吵架严重多，两人现在算是彻底断了联系。
　　任政屿晃眼看到司祚手上也没在戴戒指，整个人呈现种颓废的怨气，凭借点微薄的线索他只能猜到，他们两个是吵架。
　　“不是吵架，是他把我丢了。”司祚突然猛的抓住任政屿肩膀，“许嘉诃不要我了。”
　　任政屿欲言又止，默默摸了摸头发看了司祚一眼，“你先跟我去医院，到地儿了你再慢慢说。”
　　任政屿：“这总行吧。”
　　司祚：“我不去，别拽我。”
　　无语。
　　目前比事情原委更重要的是司祚头上的伤，伤在头上也不知道严不严重，不去医院缝几针都够呛，。
　　司祚吵的实在刺耳朵，任政屿都有些怀疑司祚怕不是脑子也被司明山打坏，连同智商都打掉线了。
　　任政屿连哄带拽把司祚拖下楼，不见周言身影：“周言，周言！”
　　周言已经在楼下等着，降下车窗就看见眼前一幕，满脸是血的人，一点儿不顾及形象发疯了似的不知道在和任政屿喊什么。
　　任政屿给他使眼色，两人费力才把司祚拽进车里。

73.耳鬓厮磨的恋人
　　到了医院，任政屿和两护士左一个，右一个死死按住司祚，才给他额角上的伤口消毒，打麻药，缝了针。
　　短暂的一道伤，缝了三针，脑门贴了块大纱布。
　　做完琐事，还要留院观察半小时，任政屿低头一看手机已经中午两点半。
　　“司祚你到底怎么个事儿？”任政屿按灭手机屏幕坐到椅子上，二郎腿一翘，他问道。
　　任政屿现在很好奇到底他家那位神人是怎么能把他这厚颜无耻阴人不眨眼的弟弟逼到精神失常份儿上的。
　　司祚被他问沉默了，抬眸面对面直视，谁也不说话。
　　任政屿打破僵局，笑着调侃了句：“我看你啊就是矫情，肯定是你先对不住人家的吧！”
　　就司祚这种有钱公子哥，圈子里多的是，绝大部分都是玩腻就换，身边的伴侣多到数不过来。少有他这样对一个人纠缠许久的。
　　任政屿敢保证，上次见到他俩时，俩人还亲密的搂着耳鬓厮磨，好一番甜蜜。秀恩爱秀的他都没眼看。
　　更惊讶的是，连司祚父母的结婚的那对婚戒他俩都带着了。
　　结果嘚瑟了没几天，任政屿的好弟弟就疯了。无语简直不要来的太快。
　　嘚瑟必死。
　　依任政屿看，铁定是司祚有错在先对不住人家。
　　司祚又开始精神不正常了，在医院里大喊大叫：“我没有！”
　　走廊放风的病人和路过的护士齐刷刷看向他们俩。在公司吧，任政屿还能忍忍，这都到外面医院了，他真忍不了。
　　“得了，你声音小点儿，我嫌丢人。”任政屿忙捂住耳朵，但想了片刻又捂住司祚的嘴。“人就一张脸，你省着点儿丢。”
　　好不容易安静下来，任政屿心里有几分不忍这样对待伤患，拿开手。
　　司祚揪住领口把任政屿忽得拽过来，四目相接：“我昨天回家发现人不在，我给他发消息，他跟我说再也不见！”
　　任政屿突然被那么一揪，差点被司祚揪的跪在地上，埋怨道：“妈蛋，你说人话行不行？你哥老腰也差点被你撅折。”
　　“我有错吗？我错在哪了！”
　　不知今天怎么了司祚有点儿听不进去人话，说什么也是对牛弹琴。智商看来是真丢了。
　　任政屿用力拍开他的手，整理了下被司祚拽皱巴巴的衬衣，站起身掸掸裤子：“你真是死人嘴巴贴封条，我无话可说。”
　　司祚没得到想知道的答复，也没继续往下说。
　　司祚举止太异常，放平日里，他断然不会这样做。
　　该不会真被司叔砸出个好歹来吧！
　　他弟才多大呀？还年轻着，后半辈子可不能葬送。
　　任政屿焦急跑去护士站咨询：“您好我想问一下，我弟弟被人砸了脑袋会不会有几率变成傻子？”
　　他问的很真诚，满脸写满四个大字：迫切求知。
　　问半天没问出个所以然，任政屿失落走回来，对着司祚试探道：“要不我陪你去拍个脑CT？”
　　司祚：“？”
　　任政屿赶忙挠头解释，“你哥这不是关心你吗，好心当成驴肝肺，不检查就不检查。”
　　半小时很快过去。
　　“你回不，我让周言把你稍回去。”任政屿感觉自己说的过分了，没话找话道。
　　回的路上司祚也没在多说话，现在知道丢人不吭声了，刚才怎么就不知道。
　　害所有人目光聚集在他俩身上，把任政屿尴尬坏了。指不明天头条就有他们这事。
　　——
　　许嘉诃经过几天适应，也算融入南方气候。
　　南方不像北方干燥，天气也比那边好，准确的说，离开司祚的每一天都好。
　　新公司的岗位稍微带些销售性质，每天不轻松但算是比较满意，就是见客户还得应酬。
　　偶尔周末闲下，还能被林白旭拉去冷扬店里蹭顿饭。躲着偷偷过的小日子还算惬意。
　　晚上，许嘉诃刚出纹身店没多久，转眼他又回来了。
　　怀里抱个纸箱，里面白乎乎一团毛。
　　许嘉诃疑惑地说，“好像有人…扔了只猫在店门口。”
　　林白旭撇下筷子从店里快步跑出来，眼神特别诧异：“啊？”
　　三人把猫从箱子里抱出来，小猫是白色的，毛发沾血脏呼呼的。
　　再仔细看，血的来源是因为小猫双眼被挖？
　　林白旭被吓得蹦起，躲在冷扬身后。
　　本该是漂亮眼睛的位置现在变成空洞洞两个血窟窿。
　　还时不时往外渗血，样子挺可怖的。
　　林白旭绷不住跑出去，破口骂道：“哪个畜生干，敢做不敢认，别让我知道扒你一层皮！！”
　　冷扬速度上楼取了车钥匙，穿好外套，抱起箱子往外走，“送宠物医院吧，看看还能不能救活。”
　　时间比较晚，赶到第一家宠物医院的时候已经关门了。无奈三人开着车又往另一家赶，索性还有一家是没有关门的。
　　大晚上折腾，清创口做手术，打点滴，小小一只猫算下医疗费用比人都贵。
　　花四五千块，冷扬掏的。
　　万幸猫咪挺过来了，就是双眼被缝上从今往后就像没有眼睛的布娃娃。
　　许嘉诃没法把它养在自己房子里，于是林白旭接手把猫咪养在冷扬的纹身店里。
　　小猫还不适应没有眼睛的生活，走路总是撞在柱子上。
　　不过猫很聪明，过了几天就不会再这样。思来想去半天，连带着几个顾客，大家伙给它起了个名字叫“毛毛”。
　　猫猫和毛毛谐音，林白旭直说名字取得太草率敷衍,一点不走心。结果最后数他叫的最顺口。
　　北方最近天气不稳定，时不时小雨绵密。
　　阴天的街道人迹寥寥，树木疯狂摇摆，空气中浮动一股潮湿的味道。
　　司祚站在小区，他静静地站在那像僵住了似的楞出神。半晌，他伸了伸手，悬在半空，最后吸了口气狼狈的放下。
　　司祚目光看向的地方是楼下的草坪。
　　他开始后悔自己一时冲动把戒指从高空扔下，往常漫不经心的他此刻显得落魄。
　　许久，司祚降下身段走到草坪里蹲下身子在草中不停翻着。
　　天空打响一声闷雷，要下雨了。
　　司祚没有走。
　　天穹下如同桶漏了水，雨逐渐越下越大，豆大的雨点劈头盖脸砸下来。
　　因为下雨的关系，傍晚视线差的离谱，路灯微黄的光突然一束一束照亮。
　　司祚眼底冷茫消散他只希望戒指还没被人捡走能够被他找到，傲慢无理帝王与生俱来的贵气，在此刻荡然无存，他屈服于情了。
　　雨打在他英挺的鼻梁上，他的头发也湿了，淋的如同丧家犬。
　　额间换好的纱布也浸湿，捂出血色，混着血水的雨丝从他鬓角留下。司祚没在意，比起这些他当下更在意的是戒指下落。
　　他在问自己：后悔吗？失望吗？难道他真的爱上许嘉诃了？
　　是不是真像任政屿说的那样全是他的毛病，把人作跑了。
　　亮晶晶的地方雨水混着泥闪了一眼司祚，没有辜负，他真翻到一枚戒指。就是他赌气从家里扔下来那个。
　　他立刻捡起，在衣服上蹭了蹭泥，几万块钱一件的高定西服脏了，手也脏了，他却像得了宝贝将戒指攥在手心里。
　　生怕再丢了。
　　人不在，至少给他留个念想。
　　雨下的太大路面坑洼的地方也积了水，小区物业巡逻发现了他，拿手电晃了一下。
　　灼眼的手电筒灯光刺得司祚睁不开眼，下意识拿手挡光。
　　走近看，年轻男人浑身湿淋淋的像落汤鸡，但从头到脚每件穿着都价格不菲。有钱人大晚上不回家，在草坪里不知道抽什么邪风。
　　淋雨淋着爽？
　　工作人员上来询问他情况，高端小区服务也到位，很欣然就同意了帮他找剩下的那枚戒指。
　　拖着身体打开门回了公寓，家里的一切被恢复原样。
　　司祚走到浴室，一件件脱下自己的衣服，才发现原来此刻的自己如此狼狈，无论怎么选都是错误的抉择。
　　也许他在许嘉诃眼里一文不值。
　　半湿不干的血渍沾在脸侧。怪不得物业会帮他，到底是出于同情吧。
　　没到天明司祚就发了高烧，他做梦都在喊许嘉诃的名字。
　　先形成感情，再形成爱。
　　一晚上他惊醒三五次，醒来时发丝都被冷汗打湿，他发觉眼尾很湿。拿手摸了才知道，是泪。
　　他下意识喊小诃，猛然间才想起，空旷的公寓里无人回应他的声音。
　　生病，自打记事起到现在，都没生过几次。
　　次日白天他仍旧高烧不退，再次醒来已经躺在医院的床上，柏皓霖坐在旁边。
　　柏皓霖见状，站在他几米外的地方，“厉害了植物人终于醒了，我就和政屿打赌说你肯定死不了。”
　　柏皓霖嘴欠，但也是他和任政屿把司祚送来医院。俩大男人轮班守了好几天，才盼到人醒。
　　司祚费力睁开眼，猛地从床上坐起，“我怎么在这儿？物业有没有去过我家，我要回去，他们肯定把戒指送到了。”紧接着他踉跄着从地上跌下去。
　　柏皓霖见状马上去扶他，大叫着：“别激动，我帮你回去看。”
　　司祚嘴唇微微动了，他感觉心脏难受，痛苦几乎要击溃他。

74.爱情众生平等
　　爱情真的能让人变得疯魔，即便是和他亲近的朋友、兄弟，也没见司祚能失去理智癫狂成这样。
　　要走，司祚从冰凉入骨的地板上爬起，不顾劝阻坚持要亲自回去一趟。
　　“不要管我，我必须得回去！”
　　柏皓霖嘴皮子磨破说什么道理都说不通，大抵是得司祚自己回去才能把心落进肚子里。
　　“你伤口泡水感染了，能不能别折腾了。”柏皓霖拉住他不让走，从医院到家跑个来回，指不定哪天才能出院。
　　慌乱中司祚伤口被牵扯到崩线，纱布又一次渗血，他却像痛觉麻木流着血也执意要走。
　　执拗。
　　“不为别人考虑，也为自己想想吧。”
　　司祚将柏皓霖抓他的手拿下，红着眼睛双手紧抓他肩膀，死不松手：“算我求你了皓霖，那戒指对我真的很重要。”
　　柏皓霖快被他摇吐了。
　　话音落下，空气安静。
　　足足好几秒后，柏皓霖这才从楞中反应过来，他也恼了，站在原地喊：“在重要有你的命重要吗？”
　　头一次，司祚底下高贵的头颅求他，是为了别让自己顾他死活。
　　司祚也喊道：“有。”
　　既然态度都这般决绝了，柏皓霖有种费力不讨好的劲，他也不拦了，打开门：“你去吧，我不拦你。”
　　没救了，谁知道他到底把哪门子的宝贝疙瘩丢了，大雨天淋雨拼了命也得找回来。
　　要不是第二天柏皓霖和任政屿找他有事，说不定司祚还得死家里。
　　成灰了也不一定能发现他。
　　司祚死心眼，为了个他口中的戒指，走路都不利索还掀开被子跌跌撞撞从床上跌下来，不顾劝阻就为了回公寓去看看小区物业经理有没帮他找到。
　　柏皓霖没招，好好说话丁点不奏效，他破罐子破摔敞开门让司祚自生自灭吧。见此情形司祚当即就要往外面扑。
　　“草，司祚你大清早发什么神经！”任政屿正巧从外面赶回来，手疾眼快拎住司祚后衣领把他往回揪。
　　司祚想反抗，被接下来的话说的愣住。
　　任政屿打断他：“别去了，我刚从你家回来。”
　　说着，任政屿扔给他个丝绒戒指盒，里面装的正是余下的那枚戒指和他在雨里找到的，“这是不是你心心念念的戒指？”
　　“你可看好咯，别到时候找不到了怨人。”
　　对戒安然无恙出现在眼前。当下司祚仿佛发条玩具突然停下和静了音般安静，手上攥紧盒子生怕掉了。
　　任政屿白他一眼照直进了病房，骂道：“神经病！”
　　他瞅着司祚的状态就肉眼可见萎靡不振，任政屿小部分缘由还是知道的，大概了解了原委。
　　从他发现对手公司用了司祚的产品报价后，任政屿就判断肯定要出事。
　　果不其然该来的还是来了，先是公司出了大事儿，后来又是他昏在床上被拉到医院来。
　　貌似背后牵连的都和司祚无微不至的恋人沾点关系。
　　原来情啊爱啊面前众生平等，只有一脚踏进来，有钱人吃苦，穷人也吃苦。
　　不过司祚什么德行，任政屿最清楚不过，从小就了解，天生的坏种，能选择选站谁那边，那么他必定不会帮司祚的。
　　伤好。
　　司祚出院了，疤痕留了点能看出来，但不严重。
　　新产品文件泄露，这事隔了几天也被查出来。倒卖文件的是陈娜，偷拷备份的是许嘉诃。
　　司祚找了家西式餐厅把陈娜约出来，没像上次那样硬创到人家店里逼供。
　　陈娜也不怕他，到点按时赴约的，反正自己把聊天记录删了，公共场合他能把她咋。
　　“你找我所谓何事？”陈娜屁股刚落地，坐稳就急着给司祚摆架子看。
　　司祚也不气，反而更加容忍她：“项目我可以不做，事儿我也不会再追究，但有一点你必须告诉我。”
　　“许嘉诃，现在到底在哪。”
　　这个问题真的困扰到他了，许嘉诃真的像毫无踪迹的从世界上消失了，查也查不到找也找不出。
　　夜里睡觉，枕边也少了人，司祚现在已经很习惯拥有许嘉诃的生活，现在他习惯的人从生活中剥离出去仅剩他一人。
　　司祚真的受不了，他开始没想到自己真的能把许嘉诃当做是习惯，离也离不开。
　　两人费尽了那么多心思才把许嘉诃送出去。现在让陈娜说出来，完全不可能。
　　她实话实说道：“是我承认，主意是我出的，钱是我帮他搞的。”
　　音乐驻唱唱的是英文歌，外面的街头下午很闹腾，隔着玻璃只能看见却听不到一点声音。
　　司祚说话态度还算好，没有太过于怼人：“我不会追究你的相关责任，我现在只对许嘉诃的事感兴趣，你没必要和我装傻充愣，陈娜。”
　　“许嘉诃是死是活不关你的事，你就是今天把我打死，我也不会告诉你。”
　　司祚眼见行不通，开出不菲的条件，拿金钱诱惑她：“只要你告诉我他的下落，我可以额外给你三千万作为报酬。”
　　“谁稀罕你的破钱，我不惜的要。”陈娜咬咬牙态度坚决，嘴硬的一个字也不泄露。
　　背叛朋友她做不出来，也不可能能做出来。陈娜坚持守口如瓶，什么话都没说。
　　两人僵持不下，意见各不相同。
　　司祚为了找到许嘉诃，那他还确实真得保住陈娜的安全。
　　所以陈娜并不怕他能真干出点对自己不利的事情，欣然来赴约，专门为的就是气他。
　　最后陈娜拿起包走了。
　　到底也没有告诉他许嘉诃的下落，她只道是许嘉诃自己决定要走，至于现在他在哪个城市，她完全不知道。
　　——
　　许嘉诃在新公司很被老板器重，生硬啃下几个大单子。工资也一涨在涨比最开始来的时候翻了几倍。
　　虽然公司比较小，但至少收留了他。还要什么自行车。
　　发工资的当天，许嘉诃拿着工资请冷扬和林白旭下馆子，吃了饭。最近属于淡季，他俩在店里也比较悠闲。
　　而许嘉诃相对来说比较忙，到年底应酬较多，老板带着他四处跑大单子。
　　公司最近有合约要到期，甲方是位国外定居的华人，姓林，
　　据说对方的公司做的很大，却为人低调做事从不声张炫耀。
　　同事们说这是个有钱又大方的漂亮女人，五十多岁气质绝佳，齐肩的波浪卷。
　　许嘉诃挺好奇。
　　外贸生意做的就是要拉拢住顾客，那女人近期回国考察顺便会来他们这，于是下班后应酬，老板带了许嘉诃去酒局应酬。
　　许嘉诃甚至连客户的名字都不知道就被强行拉来。
　　毕竟在领导眼中许嘉诃这小伙还挺出众，学得快能力也强，拉拢大客户续签个合同应该不是什么难事。
　　餐桌上，许嘉诃第一次见同事口中的公司大客户林女士。
　　只是最大客户第一眼给他的印象，长得有点像某位很讨厌的人，女人的眉眼与司祚特别相似。
　　高挺的鼻梁，薄唇，宛如与司祚是同一个模子里刻出来的。
　　绝对不可能，世界上有这么巧的事情会发生。但几句攀谈下来他得知女人曾经也是北方人，名叫林姝宁。
　　许嘉诃吓得不敢再接茬，这貌似还真的是司祚他远在国外弃他而去的母亲。
　　话里话外他听得个故事，林女士有段失败的婚姻，两人还有孩子，貌似现在年龄和许嘉诃差不多大。
　　直到散场时，林姝宁把写着自己手机号的名片塞给许嘉诃，她半开玩笑半笑着：“我看你不错，要是将来你们老板不要你的话，就来国外跟我干。”
　　“……”
　　老板笑容满面地附和：“就是，小许啊，能跟着林总混也是你福气，像我们想跟着林总混，林总都不要我们。”
　　许嘉诃恭敬的双手接过林姝宁递来的名片，将名片揣进口袋。
　　周末，许嘉诃照常来了冷扬纹身店，三人经常聚在一起吃饭，关系也从最开始近了许多。
　　猫咪的伤已经好的差不多，眼睛被缝了起来，抱起来的时候明显能感觉胖了几斤。
　　没有眼睛的猫，养着也怪可怜的，毛毛还不太习惯突如其来的失眠，经常走路的时候能撞到栏杆或者是墙。
　　有时吃饭的时候找不到猫碗还得许嘉诃他们帮忙把碗放到他面前。
　　白色的猫咪通体雪白，即便是这么漂亮的小家伙也会被人虐待然后遗弃在路边，命运总是很相似。
　　今天是他，明天是猫咪。带了一身伤才跑出来。
　　谁遇到司祚谁倒霉。
　　如今一看，司祚长得确实随母亲，很大气的长相到他也没长丑，从小就长得帅不是没有原因。
　　不过时间可能会治愈一切，许嘉诃觉得好像要放下以前了，不会在觉得司祚带给他的梦魇是挥之不去的。
　　他低头看了看左腕上的白蝴蝶，笑着叹了口气。就当这几年只是做了噩梦，如今梦醒了他还有机会从新再来。
　　最近快过年了，街边的商铺也陆续都要放假。
　　满大街洋溢着过年的气氛。
　　周日的下午，林白旭约好和许嘉诃一起去找家宠物店给猫咪买点猫粮，给毛毛储备些存粮吃。

75.小狼狗也是猛烈(含副cp线)
　　转眼到了除夕夜，许嘉诃独自在家，客厅灯亮着，他在厨房包饺子窗外明明灭灭的烟花不停绽放。
　　暑往寒冬不知不觉就到了年底，合家团聚的日子，只有他是孤零零一个人。
　　电视机开着，里面正直播着联欢晚会。有声音陪着许嘉诃就行，解闷。
　　孤单惯了他也不觉得难过，谁也陪不了谁一辈子，冻不着饿不着就满足了。
　　饺子煮下锅，咕嘟咕嘟在水里翻腾。
　　门铃响了，许嘉诃以为是幻听，直到门铃再次响起，他还隐隐听到了两声猫叫，从厨房走出来搓起袖子拿胳膊肘压下门把手。
　　防盗门吱呀打开。
　　“新年快乐，嘉诃。”
　　冷扬和林白旭拎着大包小包的食材站在楼道里，暖黄色的灯光打在林白旭的围巾上才看到他背后背着个大猫包。
　　林白旭张一口白牙乐呵呵地笑，“没想到是我们吧？”
　　即使在南方，冬天也没有暖和到哪里，俩人都穿着厚厚的羽绒服裹得严严实实。
　　冷扬换了新发型，寸头，很符合纹身师的印象。
　　对视几秒，许嘉诃也跟着他笑，“除了你俩还能有谁，快进来吧，外面冷。”他赶紧在围裙上蹭了蹭手上的面粉，招呼他俩进屋。
　　房子虽然不大但打扫的干干净净，十分温馨的小家。
　　一进门林白旭便打开猫包，毛毛从里面跑出来，脖子上戴了一个红色的项圈。
　　“我包了饺子，等会儿再炒几个菜。”
　　进门脱了外套换好拖鞋，林白旭拿胳膊肘怼冷扬，给他使眼色，说：“你快去帮帮嘉诃做饭，别让他一个人伺候咱们俩，他帮不过来。”
　　冷扬表现相当顺从噢了一声，洗好手挽起袖子走进厨房。
　　见状，许嘉诃八卦般调侃：“扬哥，你俩有情况？”
　　“冷扬大声点告诉，他咱俩什么关系。”
　　冷扬从厨房探出脑袋，认真回答疑问，“年底才在一起的，没几天。”
　　说到我们在一起的时候，冷扬居然露出有点娇羞的表情，耳朵尖红的滴血。
　　许嘉诃：“什么时候的事，我怎么才知道，要不是我今天发现，是不是还得蒙在鼓里被你俩瞒一阵。”
　　猫咪也跟着喵喵叫，通体雪白的猫配着红色的项圈，倒也有一番过年的氛围。
　　林白旭双手抱臂撇撇嘴，装作非常不满意：“难逃你的法眼，一猜就猜到了还用得着告诉你吗？”
　　“好好做饭去。”这话是对冷扬说的。
　　林白旭顺手把毛毛抱起来固定在怀里抚摸，坐到客厅沙发上像大爷似的等开饭：“嘉诃你也别忙活了，和我来看电视。”
　　“他一个人能行吗？”
　　“没事他能忙的过来，你和我一起等着吃就行了，毕竟以前在店里也不是他做好菜喊咱俩来吃饭？”
　　冷扬和林白旭是本地人，家就在当地，小情侣刚在一起甜蜜的很，过年两人也得在一起待着能见到对方。
　　临过年前几天冷扬没憋住，仓促的就和林白旭表了白。
　　场地很不美妙，而且很深刻。当晚也很激烈，小狼狗也是猛烈，林白旭第二天差点连床都下不来。
　　再过八百年林白旭想起来也记忆犹新。
　　大晚上，店里厨房，深夜林白旭在刷碗。
　　冷扬突然从背后冒出来蹿到他身旁，吓了他一大跳，猝不及防就开始自顾自演讲式大长串的表白。
　　冷扬说到动情处，从口袋里掏出两枚银制的情侣对戒，态度异常诚恳抬头望着林白旭眼巴巴道：“这是我亲手做的，你要同意就戴上它，你要是不同意的话，就当我今天什么都没有说过。”
　　见林白旭没说话，冷扬表情失落他转头就要走：“我知道我可能有些仓促，以后我也不会越界了，咱们还是朋友。”
　　“我愿意。”
　　“！”
　　冷扬欣喜回头，“你愿意？”他还不确定的问问，脸上有点期待。
　　林白旭抬手伸出沾满洗洁精泡泡的手指，“你给我带上吧，我看看合不合我尺码。”
　　毫无悬念，就这么在一起了。
　　冷扬扑过来抱住他抱的很紧生怕他下一秒就反悔了，许久后他松开，又捧着林白旭的脸轻吻落在唇瓣上。
　　再然后就戛然而止。
　　湿热的气息喷洒而来林白旭张开嘴主动回吻他，舌尖触碰的一瞬像过电似的，冷扬瞪的睁大眼睛。
　　含糊不清道：“林白旭我爱你。”
　　从厨房滚到床上，碗都没洗完。
　　第二天俩人顶着大黑眼圈，许嘉诃一进门还以为看到两只熊猫。
　　林白旭算是冷扬初恋，这人还是初吻笨的连亲人都不会亲，还得林白旭亲自教他。
　　他俩认识有些年头，细掰手指有个三四年，最开始是在风和日丽的下午。
　　林白旭架着画架在海边写生，快画好的时候从斜后面冒出来个人，不小心磕了林白旭的胳膊。
　　最后一笔直接画偏，从右下角一笔戳到左上角，整张画都毁了。
　　眼看就差一笔完成的作业，就这么毁掉了，林白旭转头眼神愤恨悠悠道：“走路能不能看点路啊！”
　　可转头的时候他语气突然就弱了，要不是他看着这男人比他高，比他壮，胳膊上还纹花臂。
　　骂不过也打不过的主儿，林白旭收敛了些脾气，但依旧气到吐血，他抑制住想揪着人衣领骂的心情。
　　那人简直摘掉耳机连忙道歉：“不好意思，我没看到。”
　　最终林白旭还是没忍住，抬头长舒一口气咆哮道：“道歉有用吗？这是我作业！明天我拿你交差呀！！”
　　林白旭冒出的火星够点炸药包了，他要交差的作业眼睁睁就毁了。
　　男人看到被毁掉的画，挠挠脑袋，露出十分歉意的表情：“要不我帮你遮一遮？”
　　“你怎么遮！离我远点，别添麻烦。”林白旭当时正在气头上，推了男人一把，扯掉画纸揉成团塞进垃圾箱，嘴里嘟囔着：“出门没看黄历，真晦气。”
　　说着他就要收拾东西走人去别处再补一副接着画。
　　男人拉着他的画包：“要不我请你吃饭吧，弄坏你的画真的很对不起。”
　　“别碰我，离我远点。”林白旭扯着画包拎起画架扭头就走。
　　他走到哪儿能跟到他哪儿，眼睁睁在他旁边站到他重新画完。
　　“我……”
　　“我什么我，你结巴啊。都说了别跟着我，你烦不烦。”
　　“别走，我请你吃饭吧。”
　　“你说吃就吃，那我岂不是很没面子，时间，地点，多会去！”
　　林白旭像只二哈，一点不争口气。那陌生男人一道歉他心软原谅了，几句话之下真跟着冷扬吃饭去了。
　　也不怕对方是人贩子假扮的，把他拐卖走。
　　冷扬没话找话：“你是c大的学生？”
　　林白旭夹了一筷子菜，吃完才抬头看他，懒洋洋道：“怎么不像吗？”
　　他说这句话的时候也没意识到，自己现在还顶着一头金灿灿的黄头发。
　　冷扬附和的假惺惺：“像，非常像。”
　　林白旭停下筷子不屑他的假话：“你哄鬼呢？”
　　“艺术生随性，我懂我懂。”
　　“你懂个屁。”
　　吃饭，聊起来才发现原来两人都是同校美术系的，只不过冷扬比他大五岁早就毕业了。
　　要不是冷扬自报家门，林白旭还以为他是高利贷公司催债雇来的大哥。
　　他长得比林白旭高小半截，看上去至上一米八五，也比他长得黑一个度，右眉角下面还有道浅浅的疤痕，夏天穿短袖露花臂属实看着不面善。
　　林白旭当时气到爆炸，所以态度并没有多好。但也没太差，因为怕挨打。
　　一顿饭下来，顺便还解决了林白旭未来的就业方向。
　　毕业后林白旭就留在冷扬开的纹身店帮忙画手稿，正好他刚大学毕业，没有工作着落。
　　时间长了，慢慢就互生好感。但两人都憋着不说，谁也不表露爱意，明眼人看了又能发现他俩有故事。
　　那层窗户纸死活戳不破，外人也不好帮他俩多嘴。
　　最后还是冷扬憋不住了，他先表的白。
　　——
　　时间回到两天前，林白旭想到许嘉诃是一个人在这里孤家寡人的，就和冷扬盘算着除夕去找许嘉诃吃饭。
　　于是在晚上七点半，两人就背着毛毛按响了门铃。
　　冷扬做饭速度快，厨艺也是一流。林白旭甚至一度都怀疑他曾经报过学厨的培训班。
　　有朋友的地方很快乐，比和司祚在一起时快乐多了。
　　爱分很多种，友谊也是其中一种。
　　饭后，三人在楼下放烟花，绚丽的烟花在天空绽开，然后变成烟雾散尽。
　　夜空时不时就会被烟火爆竹点亮。整晚灯火通明。
　　空气中充满烟花爆竹的火药味道，周围噼里啪啦响声不断。有小孩儿，有大人。还有的是一家三口。
　　热闹的氛围。
　　许嘉诃许久没有真正开心过一次了，新的一年开始，旧的东西就该摒弃。
　　人活着就是为了开心，在一起相处也是，互相折磨的两个人注定就不合适在一起。
　　他和司祚就是，重逢于新年前夕，彻底斩断于新年。互相折磨了三年才结束掉。
　　或许司祚爱过了但他的爱太窒息。

76.他长得好符合心意
　　许嘉诃走后的那段期间里，他变得和曾经那样，甚至更变本加厉的残暴，像是彻头彻尾的暴君让所有人避之不及。
　　更加疯狂的冷血，拒绝一切的靠近。他真成了疯子。
　　过去很长一段时间后，司祚寂静下来恢复了平和，大家都以为他走出来了。可他并没有，反而在混沌里陷的越深。
　　事情过去了，年终岁尾。新的一年即将开始。
　　日历翻篇了，他没。
　　某天醒来司祚还是会下意识想把手搭在旁边人的腰上，手落下扑了空。
　　他突然意识过来，早就没有人睡在他身旁。
　　司祚多希望在他终点站的尽头，站着等他归来的那道虚影是许嘉诃。
　　阳光握不住，也不属于自己。
　　傍晚他穿着黑色羽绒服双手插兜走在街头，路过超市他听到了每年只有过年那几天才会放的新年快乐歌。
　　从超市出来的大多数都是一家三口，男人推着购物车，女人在旁边，推车里坐个奶团子。
　　此情此景，司祚有些发自内心羡慕拥有幸福家庭的陌生人。
　　寂静清冷的夜，今年冬天格外寒冷，冻得司祚心口堵得厉害。
　　没有许嘉诃，他又变得孤独。
　　新年只能独自庆祝，虚情假意来往的亲戚，压根儿没有真情实感。与其说是一个大家族，实际真正关系好的屈指可数。
　　就像他和任政屿关系一直就很好，完全也用不着在这种聚会上才能拉近感情。
　　桀骜不驯无法被驯服的鹰彻底卸下脾气，自由叛逆的灵魂也会被循规蹈矩的人吸引。
　　他回了别墅，好几个月没有踏足一切还都是老样子。这家连能改变的地方都没有，死气沉沉的别墅缺乏人情味，进门一股阴森扑面而来。
　　凌晨一点司祚忙完工作，泡了澡躺在床上，他想起之前被他卖掉的表。
　　那块手表…！
　　许嘉诃很重视的物件，那时，他却只能眼睁睁地看着手表离开自己的视线，被司祚以远低市场价的数字卖掉。
　　许嘉诃恨透自己不是没有道理，这是一段非常遗憾的经历，放在谁身上都不好受。
　　司祚以前为什么总做些让许嘉诃伤透心的事。换位思考一下，他都觉得后悔。无法想象当时许嘉诃到底有多难受。
　　更何况那表是许嘉诃妈妈留给他的遗物。许家能留给许嘉诃的东西没有了，彻底没有了。
　　司祚是财富和地位都站在高点。但他也能留住自己喜欢的许嘉诃。
　　对于许嘉诃而言，他始终无法忘记曾经失去的那块手表，司祚却使坏般的把表藏着掖着一刻也没让他拥有过。
　　于是就在某一天夜里，司祚失眠睡不着的时候，他蓦地想起一种补救办法。
　　他坐起来点了支烟，意识到这是自己仅剩的机会，于是决定花费金钱，将这块手表从买家手里高价赎回来。
　　他现在能感觉到，许嘉诃被愚弄的一生是多么可笑，就在同时他又感到了一种绝望的孤独。
　　司祚怎么忍心去伤害支离破碎的他啊！
　　许嘉诃离开的那天，一定反思过自己糟糕的人生，怀疑自己的所有选择，怀疑自己的存在意义。
　　但有一点可以确认，许嘉诃肯定是想离开这里的。
　　次日下午司祚拨通了当初卖家的电话，他想约他出门见面，好好谈谈。
　　电话那头的男人沉默了，最终还是答应他出来见一面。
　　那男人看到了司祚，感受和当初完全不同。意气风发、张扬跋扈好像在这个年轻人身上找不到了。
　　司祚憔悴很多，面容显得疲惫甚至还有些沧桑。他头发也没有精细打理，随意耷拉在额前。
　　男人轻轻地拍了拍司祚的肩膀，对他说：“抱歉司总，那块表是我帮我太太买的，她很喜欢。”
　　司祚听到这句话完全属于意料之中，他认为钱可以摆平一切麻烦现实却给他上了一课：“我可以开到五百万的价钱，或者你可以报出你满意的价格。”
　　“恕我不能抬爱拱手相让，抱歉。”
　　价格已经比市价高出了几倍,司祚伸出两根手指，继续加钱：“如果我能再加两百万？”
　　男人笑了，“司总你有这价钱都能买块儿新的了，何必追着我不放？”
　　“我…”司祚有点说不出口缘由。
　　怎么说？
　　自己作死把心上人家属的遗物卖了？
　　司祚避开话题，面色苦笑：“别的不行，唯独它意义重大。”她给男人递了一支烟，试图套个近乎。
　　“不好意思我戒烟，太太怀孕了抽烟对孩子不好。”男人干脆地摆摆手拒绝了，说到孩子时他眼里仿佛有光。
　　司祚不好再说，尴尬收回手。
　　在男人面前他已经碰壁两次了，放在以前他定不能容忍。现在不一样，他有求于人，况且他也不想再那样伤人了。
　　说到底商人利己的本性还在，刻在骨子里，就像老鼠的儿子会打洞，他出生就应该像父亲那样冷血，成为合格的继承人。
　　手表只是过去的幻像，他如果能把表赎回来，等再次遇到许嘉诃，他肯定会原谅自己。
　　他自以为是这样的。
　　他想和许嘉诃在一起，一起经历了许多快乐和困难，一起走过人生中的每一个阶段。想到夜不能寐无数个日夜辗转反侧。
　　他想和许嘉诃，白头到老。
　　人生就像一张画，每次选择就像是一笔笔的勾勒，而最终的画面，取决于自己的选择。
　　司祚如同选择了最证明存在感的方式来向许嘉诃证明，不要忽视自己。所以才导致彻头彻尾的失败。
　　如果他能善待他一点，再多一点，那结局也会不一样。
　　两人缓缓坐下。
　　男人坐在沙发上翘着腿，他不紧不慢转动手中的男式钻戒，面露难色：“司总真的是太抱歉了，我太太对什么都不感兴趣难得她有喜欢的东西，我也无能为力帮你。”
　　司祚给出远超于市场价翻了几倍不止的价格，“一千五百万。”
　　“对于我而言钱没有太重要，毕竟挣多少都挣不够，千金不换。”
　　能买得起奢侈品的基本上都不会差这些钱，有价无市难买的更是如此。
　　而且男人的老婆喜欢，他再高的价他也没有理由转手。
　　买定离手，哪有卖家会反悔的。
　　直到司祚开价两千万男人也没有同意，在他脸上连丝毫动容都没有察觉过一次。
　　男人拒绝了他，并且起身离开，很礼貌。
　　司祚落了空，许嘉诃握不住，就连他的附属物品也抓不住。
　　一年的时间里，他无时无刻都在寻找许嘉诃的踪迹，奈何真的隐瞒太好，每次打捞都宛若石沉大海。
　　司祚再次找到陈娜，他态度来了一百八十度大转弯。
　　试图靠买通陈娜的方式来获取些蛛丝马迹，可惜也没有结果。
　　陈娜嘴硬的要死，和翘蚌壳一样很难翘开。
　　希望的火把燃起又灭掉，他是真的找不到许嘉诃，线索没有，也可能是许嘉诃刻意防他，尾巴藏得太好。
　　得知司祚近来又开始寻找许嘉诃的下落，时隔多天他再次出现。
　　司明山道：“做好分内的事，别再想着你不该想的人。”
　　司明山心里也明白，许嘉诃始终像司祚埋在心底深处的一道坎，迈不过去还活在回忆里。
　　“你之前做的那些烂事，陈家都没找你算过账。你最好少去招惹陈家的人，别把谁都当成软柿子捏。”
　　司祚没有反驳司父的冷嘲，“我知道了父亲。”
　　确实说的在理，是他害得陈娜在重症监护室住了许久出不来，他现在还有脸去找人家问东问西，陈娜没扇他就算好的了。
　　“最迟明年，把婚结了，别再折腾你周围的朋友让他们看着你发疯。”司明山此行目的显而易见，未来司家的产业还需有人继承，他更像是来催婚的。
　　“不然你这辈子也用不着见那个孩子了，你也老大不小，我觉得你能理解。”司明山继续道：“如果我不想让你找到，也很轻易可以阻拦。”
　　言下之意是司明山能知晓许嘉诃的行踪，司父却拿结婚威胁，如果他妥协了也许还能再见到小诃一面。
　　但他要是不答应，连见一面的机会也不会有。
　　高门权贵，千金大小姐，再合适不过的人选，只有这种形容词下的两个人才能联姻诞下后代，利用两家几代人堆积起来的财富走的更远。
　　太可笑了，难道他愿意了那女孩也会愿意？
　　不熟不认识，在一起的话白搭一辈子。
　　可惜啊可惜，生在这种条件下，命运根本由不得自己选择。
　　所以说，“愿意”和他联姻的女孩她一个人的力量也很渺茫，根本不足以抗拒。
　　司祚没说话。
　　他哪怕是就见许嘉诃一面，抛弃掉所有身价他现在也愿意。每当他在夜深人静闭上眼，脑海里能浮现出的身影全是许嘉诃。
　　时间可以冲淡深刻的记忆，小诃的声音他已经快忘了，容貌他也是仅凭一张照片才努力记住的。
　　他真的才发觉，原来八岁那个雨天的傍晚，见到许嘉诃的第一眼他先想到的不是其他。
　　是，他长得好符合心意。
　　许嘉诃，好可爱。我们当然要做一辈子的朋友。

77.照片是?被人设计了？
　　司明山的话，司祚默认妥协了。忍一时风平浪静，等他知道许嘉诃下落后，摆脱和司明山签订的条件也只是时间问题。
　　不就是各取所需而已。假意顺从也不是太难办到，逢场作戏谁不会？
　　司祚最擅长的不过就是这些下作手段，演到众人满意，演到整个过程皆大欢喜不在话下。
　　酒会。
　　司祚远远看见仅仅有过几面之缘的唐家千金，唐钰瑶。他名义上被塞来的“未婚妻”。
　　这种商业联姻的例子并不罕见。在商业世界中，为了得到钱和支持，大家常常会利用自己的身份、名气和资源来谋求商业利益。
　　业界很多大些的家族为了扩大，都会选择一个牺牲的祭品通过虚假的婚姻来谋取利益。
　　他们之间缺乏真正的感情，但却可以共同谋求价值。
　　唐钰瑶也望到他，隔着茫茫人群四目相对。司祚撇过头视线不在她。
　　“未婚妻”反倒轻轻放下手中的香槟杯，自己凑了过来。
　　司祚心中恶嫌快步想走，恶意不关那女孩的事，他只是觉得司明山太过于狡猾。威胁他总能一针见血威胁到根源，儿子和老子比还是嫩了些。
　　迫切想要后代？
　　不如自己去生一个好了！！
　　“司先生，您好。”唐钰瑶走到他面前伸出手，声音甜甜道。
　　司祚态度不友善，用鼻音哼声非常勉强的回答：“嗯，你好。”
　　唐钰瑶捋了一下裙摆，抬着水汪汪的大眼睛自我介绍：“唐，唐钰瑶。”
　　这女孩眼睛大大的，长得也水灵，初次见面的话这模样足够惹人心生怜。就是她张嘴说话总有一股夹着嗓音刻意营造淑女形象的感觉，多少装得刻意了些。
　　司祚用手摸了摸鼻尖，将头转向侧边，没给她正脸，但声音还算柔和没打脸：“我知道，司祚。”
　　她一口一个司先生，叫得过于刻板，关系没拉近但为人实在勤快，整晚跟在他身后默默看着也不出声。比透明人更透明，衬托的像背景板。
　　她这做法更像高中时候他身后跟着那种犯花痴小迷妹似的，更有甚者恨不得一路尾随到他家去。
　　宴会结束，司祚实在嫌烦，转头委婉道：“我想唐小姐也有自己的社交圈吧，我实在不好多打扰。”唐钰瑶和尾巴一样甩不掉，头疼啊。
　　唐钰瑶站在路边，双手抓住司祚胳膊，蹭到他面前撒娇，“司先生您凑近点，我有话要和您说。”
　　司祚弯下腰凑到唐钰瑶面前帮她整理衣领，声音低沉戳穿了她今晚的小心机，“有话直说，不必装。”
　　唐钰瑶抬指抚过他的脸颊，卸下伪装的假柔情蜜意。涂正红色口红的樱桃小嘴微启薄唇，她轻笑一声露出略微得逞地表情。
　　唐钰瑶一字一顿说的僵硬，“司先生别看镜头，看着我，表情自然点。”
　　他突然感觉前面方向的暗处有光闪过，快门键按下晃了他一眼，然后拍照的那人快速混进人群消失。
　　司祚和唐钰瑶似乎是很典型的利用关系，他们之间没有任何感情可言甚至也没见过几面。
　　但唐钰瑶作为聪明人，很清楚自己的身份和价值，知道该如何去利用司祚达到想要的目的。
　　司祚则是成功的商业精英，他的名气和身份已经成为了他最有价值的资产之一。
　　这么好的机会不利用白浪费。
　　怕不是等他刚到家，偷拍的照片就会被发到网上用来博取大家关注，真行啊，一晚上不断找机会接近合着心思全用在歪门邪道上。
　　司祚笑着讥讽，拉踩连自己也没放过：“小姑娘够有手段，可惜和我一样下作。”
　　唐钰瑶面色不改说话依旧温温柔柔，“司先生话别说那么难听，各取所需，我需要您的名气。”
　　“与您相反，我家在南方一家独大，北方的市场还未涉足，没有您撑腰我怎么能站稳脚跟呢？”
　　原来司明山的目地是为了打通南方市场，弥补板块空白。还冠冕堂皇的想要下一代接班人，这也只是夹带的事，理由还是不充分。
　　一个温婉柔和地女声响起，声音不大。
　　唐钰瑶打断了他的思考。
　　唐钰瑶，说：“作为回报，唐家的一切人力资源供您享用，包括您想找到的心上人，我也有能力帮您找到。”
　　她知道司祚一直寻找许嘉诃的事情，司祚脸色快速阴沉下来：“你还知道挺多，不怕我杀人灭口啊。”
　　唐钰瑶拍拍手，扭头就要上车走人，她关上车门降下车窗：“反正我感觉您也不会真的和我结婚，我也一样并不期待与您成婚，到时候我会想办法让您脱身的。”
　　“目的达成就好，你我都不要在意细节。”
　　比如，在唐钰瑶和司祚的关系中，如果司祚发现自己被利用，他绝对会立刻终止合作。
　　但现在不一样，因为唐钰瑶筹码更大，而且掌握了司祚所办不到的，所以她短期之内绝对不会失去价值。
　　照片果然在网上传播飞速，当晚就上了热搜，司氏集团司祚与唐枫集团小千金疑似被爆恋情。
　　大企业家族联姻的词条迅速爆火。
　　司祚看到照片时自己都不由怀疑，这女孩可真有心机，雇来拍照的人专门找角度拍出来的成片还是错位吻照。
　　怪不得会有俩人当街亲吻照被匿名爆出的词条也跟着上热搜。
　　司祚揉揉太阳穴，微信消息栏里出现一个陌生的微信号加他好友。
　　唐钰瑶。
　　他通过后唐钰瑶很快就发来消息：司公子你放心，答应你的不会忘。
　　司祚放下手机不在去理消息，大半夜他的手机炸，电话轮番轰炸。
　　尤其是柏皓霖那位爱八卦吧，天天蹲在网上吃瓜的。结果吃瓜吃到好兄弟头上。
　　不接就一直打的架势。
　　柏皓霖一连打了十几个电话，司祚终于不耐烦接起，问：“你大晚上不睡觉就是为了上网看我是吗？”
　　柏皓霖不可置信的在电话那头大喊质问：“司祚你怎么回事，怎么突然就要结婚了！你该不会是被人设计了，照片假的吧兄弟？”
　　柏皓霖猜对一半，并未知晓其中深层缘由，他还在大声嚷嚷，“那热搜需要给你撤掉吗？”说到底他还是有些好心的。
　　“不用，留着。”
　　柏皓霖搞不懂司祚又要整哪出，也没在继续深究。
　　——
　　与此同时，热搜也推送到了许嘉诃手机上。
　　许嘉诃盯着手机上的照片，长久没有说话。看到的时候他不知道该想什么。
　　他没回家还在店里，林白旭挪了挪地凑到他旁边看了一眼手机屏幕：“看什么呢，这么认真。”
　　许嘉诃不说话，把手机屏幕按灭，自顾自起身给自己倒了一杯水，看样子他心情不太好。
　　片刻后林白旭也刷到了推送内容，他不太理解为什么许嘉诃看了这张照片会一言不发。
　　才一年不见，司祚就要结婚了。
　　果然，骗子终究是骗子。
　　曾经发誓过的也全是假的。
　　许嘉诃不由冷笑出声，从口袋摸出烟盒，拿来烟灰缸摆在茶几上，又坐回来点起烟。
　　“没事，朋友要结婚了，替他高兴。”时间静默长久后，许嘉诃冷不丁回复了林白旭刚才问他的话。
　　“高兴还摆张苦瓜脸，你怎么笑比哭还难看！”
　　许嘉诃笑话自己，“长得丑呗。”
　　林白旭敲他一个脑瓜崩，夺走他手里的烟扔进垃圾桶，“你长得丑的，那我岂不是更长得丑，别老那么谦虚。”
　　司祚要结婚了，真可笑啊。网络有时候也真是差劲，隔着几千公里的距离不想看到的人居然还能以这种方式看到。
　　并且绘声绘色描绘地好像爆料人亲眼见过一样。
　　非得让许嘉诃知道他要结婚的消息不可，真是冤家路窄，窄路相逢。
　　许嘉诃重新打开手机，把推文点了不感兴趣，这样舒心点，眼不见为净发挥到了极致。
　　他还不知道，司祚这么做的目的只是为了找到他，然后把他带回家继续重复以前的过往，仅此而已。
　　司祚并不是真的要结婚了。
　　许嘉诃过得越发悠闲，就愈发察觉不到危险即将来临，他离开的太久，长久的思念，司祚已经对他产生病态的欲望。
　　一边爱着悔着一边又恨他，恨许嘉诃狠心抛弃自己，几种情绪日复一日叠加。
　　司祚太想念许嘉诃，到底是爱到骨髓里的疯魔，为了许嘉诃他现在能放弃任何。
　　只要能找到许嘉诃，他可以不惜一切代价。包括名声在内，能舍弃的他都可以舍弃。
　　许嘉诃现在不知道。那个男人迟早有一天会杀回来，把他带回去，两人还会经历一段更加刻骨铭心的记忆。只是他现在还不知道。
　　许嘉诃独自回到出租屋，家里没有菜了，他开始煮泡面当晚饭吃。
　　和以前没有遇到司祚的时候一样，静悄悄吃饭，静悄悄活着。
　　不过现在条件比以前好多了，也不需要再买打折菜维持生活需求。
　　许嘉诃忘记放调料包，煮出来的面清汤寡水，猛然间旧日时光重叠。
　　他竟然从这碗面里吃出来了上学时，司祚给他煮泡面的味道。

78.求求你告诉他，我有苦衷
　　晚上十点，许嘉诃站在厨房洗碗，温水淌在手间他捞出瓷碗拿毛巾擦拭掉碗沿的水渍。
　　收拾完房间卫生，抬头看表已经很晚，窗外夜色寂静小区里没几家亮着灯的。
　　该休息了。明天周末公司要团建，他得早些睡觉，不然第二天没精神。
　　许嘉诃洗了漱躺在床上，又重新打开手机定闹钟，司祚要订婚的消息还在持续霸屏热搜。
　　看得出今晚他人气很高。
　　许嘉诃表情平缓，手指点开评论区看了看，全是再夸司氏集团的公子哥和别的纨绔子弟不一样，年轻有为，长得帅，娶的好之类的话。
　　看到这，许嘉诃笑了，知人知面不知心，仅凭张模糊不清的照片露出来的小半张脸就能断定一个人的品德。
　　滑稽。
　　好巧不巧陈娜也看到消息，给他打来电话，“喂，嘉诃睡了没？”
　　许嘉诃不做声。
　　片刻后，他蹙眉悠悠道：“没有，我睡着还能接电话和你说话吗？”
　　隔着电话陈娜都能感到自己肯定收到了许嘉诃无语的表情。
　　“瞧我这脑子不好使。”电话那头的陈娜一拍脑门，继续道：“说点正事，微博热搜你看了没，司祚大傻叉要结婚！”
　　说到这个，她语气多少带些惊讶和气愤。随后没多久陈娜又得意道：“那狗东西前段时间还找过我，他让我告诉他，你现在在哪。幸亏我死活没说，气死他。”
　　许嘉诃靠床背坐着点起烟，深吸一口静静的听她说完才缓慢开口：“娜娜，谢谢你帮我。”
　　“得亏我死活没说，没想到没隔几天他就要订婚了，你说他是不是犯贱？”
　　女子分贝不自觉提高不少，刺得许嘉诃呲牙咧嘴地拿远手机。
　　大晚上娜娜边打电话边拿手机把热搜上的照片翻来翻去，吐槽，“你说这女主角有点手段，我感觉照片是故意流出来的产物。”
　　“哎，他爱怎么就怎么着吧，反正现在和我没关系，我们俩个从头到尾都不算在一起过。”许嘉诃戳灭烟头，打心底不打算再理会关于司祚的事。
　　过去的就过去了，以后也不要再想起才好释怀。
　　“行，不说了，你早点睡。”陈娜挂断电话。
　　许嘉诃关掉灯睡去。
　　半夜凌晨两点半，陈娜正在睡梦中被电话铃声吵醒。
　　迷迷糊糊中气得她按断通话继续睡，没几分钟电话不死心的又拨来。
　　陈娜彻底忍不住了，没挪窝，伸手接起来点开扬声器恼火地问：“谁啊，大半夜让不让人睡觉了！！！”
　　“……”
　　电话里的人没有说话，她只听见对面环境很嘈杂，有音乐声像在酒吧，夜店一类的地方。
　　“不说话我挂了。”陈娜挂断电话接着睡，刚眯眼还没睡着，铃声又想起。
　　陈娜皱紧眉头起床气发作，接通咆哮道：“要死啊有事不能白天说，非得大半夜抽风。”
　　一道好听的男声传来，语气略带歉意，诚恳的道歉。
　　柏皓霖相当无奈：“不好意思不好意思，我朋友喝多了您把手机挑静音吧。”
　　对此，陈娜瞬间火气消了一半。
　　陈娜睁开眼睛看清来电人，她又怒了，说：“告诉司祚，再打电话别逼我抽他。”
　　司祚醉到神志不清，推开柏皓霖抢过手机，吼道：“陈娜我知道你有办法联系到小诃，你帮我告诉他，新闻是假的。我没打算和那女人结婚。”
　　“司大少爷您可别这样的，我只相信看到的。这忙我帮不了，有本事您自己联系吧。”陈娜痛快挂掉电话，关了机继续睡。
　　刚躺下，闭眼没多久，家里的大门“咚咚”被人用外力敲打几下。
　　陈娜被吓醒猛地惊起，揉揉脑袋穿起睡衣跳下床满脸怒意去开门，“是不是贱的慌…！”
　　开门一刹那，除了司祚，她还看见了许久之前在酒吧门口看到的帅哥。
　　帅哥搀扶着耷拉脑袋半醉的司祚，面色尴尬异常低头认错：“抱歉，我真的尽量了。”
　　万万没想到帅哥居然和人渣认识，而且关系还挺好？
　　空气死一样安静，四目对视，陈娜率先质问人渣：“找我干嘛！”
　　司祚抬起头，双手按在陈娜肩膀上，睁着一双猩红到可怕的眼，而后说：“求求你告诉他我是有苦衷的，别让他恨我。”
　　“凭什么？”
　　“三更半夜的你个酒鬼，别吓坏人家小姑娘。”柏皓霖慌的把司祚拉回来，拼命去拦，而后勉强的和陈娜笑笑。
　　房间里没开灯，仅凭楼道微弱的亮光，照在司祚身上显得他狼狈不堪。
　　帅哥对胃口，陈娜勉强维持形象没太爆发。
　　司祚今晚不依不饶，有空和她在这发疯，折腾一晚上一会电话轰炸一会找上门，惹得睡都没发睡。
　　陈娜扶额理了理头发，拿皮筋扎成马尾，出言讽刺他：“你可别和我一般见识，找你未婚妻去，我没空和人渣讲道理。”
　　柏皓霖手机响了，他贴墙把司祚扶过去，朝陈娜小声说：“耽误你一分钟帮忙看着他，我接个电话，找人把他薅回家。”
　　陈娜没回答，柏皓霖跑去消防通道接电话。
　　除了他俩，四下无人。
　　陈娜如实说：“你如果真的心里还有许嘉诃，劳烦你以后再也不要打扰他。”
　　狭窄的走廊，司祚垂着头看样子十分哀伤。
　　司祚浑身充满酒气撑墙面对面站在陈娜前面，哑着嗓子低声道：“我做不到，所有人都可以离开我，但他不行！”
　　“我喜欢许嘉诃，我爱他。”
　　闻言，陈娜扬起手，巴掌落在他左侧脸颊。
　　陈娜撒谎断他念想：“我也找不到许嘉诃，但如果我是他的话我只会相信自己眼睛看到的。”
　　手落下脆响一声，司祚没反应，眼梢反而红了。
　　陈娜好像点醒他什么，“对不起，你就当我今天没来过吧。”说着司祚转身毫不犹豫地走。
　　柏皓霖打完电话出来看见大门已经关上走廊空空如也，马上坐电梯下楼去追。
　　追到楼下跑出单元门，柏皓霖才看到司祚的背影。
　　他看见司祚似乎是…
　　哭了？
　　柏皓霖没继续上前赶他的步伐，小心翼翼跟在后面五米开外的距离。
　　真是没话说，两个执拗，脾气一个比一个倔。参悟不透爱情，想不通他俩怎么能走到这一步。
　　次日司祚在柏皓霖家醒来，头胀的厉害眼睛酸涩的发痛，昨晚事他一点不记得。
　　鸟鸣时激着脑神经发出叽喳叫声。天早就大亮，估摸着有九十点钟不止。
　　听到动静柏皓霖从外面进来，感叹：“司祚诶，你可算醒了。”
　　司祚瞧他一副欲言又止的模样，感觉他想说什么，话到嘴边又憋回去，于是疑惑：“你…怎么看着有话想说。”
　　柏皓霖故作深沉，叹气，“一句话说不清楚。”
　　“长话短说。”
　　柏皓霖低头沉思良久，憋出几个字：“额…就是，嗯…你喝多了。”
　　司祚继续追问：“别磨磨唧唧，让你说你就说。”
　　“你喝多撒酒疯，然后，然后给一个小妹妹疯狂打电话最后还冲人家家去撒疯……”
　　司祚捂头追问：“然后呢？”
　　“然后你被人家骂了，我追上时就看见你已经跑楼下一个人哭。哭的一蹬腿躺路边昏了，再后来就被我抬回来。”
　　“停，我突然不想知道这么详细了，麻烦你忘掉吧。”司祚有些听不下去连忙爬起来捂住柏皓霖的嘴不让他再说，原来喝多酒他干了这么多傻.逼，简直太丢人。
　　司祚下床穿好衣服，洗漱完恢复几分精神气。宿醉，脑袋疼的快炸开，他在眉心揪出一个红印子。
　　柏皓霖把手机递给他。
　　通话记录显示，昨晚他确实打过很多电话，一些打在了许嘉诃已经的旧号上，全部没通。
　　另外还打了好几个是给陈娜的。不过仅仅就接过一通，时长连一分钟都不到。
　　司祚咂嘴，脑海里闪回破碎的回忆。
　　似乎有句话被他想起，劳烦你以后再也不要打扰他。这句话飘荡在司祚耳里。
　　空灵的回荡。
　　司祚也没想到自己喝醉之后能做诸多不理智行为，陈娜绝对已经烦透了，再多来几次说不定还要逼到她报警不可。
　　司祚盯着手机屏幕，慢慢点开陈娜名字，按下手机号旁边的删除键。
　　联系人被清除掉，司祚松了口气。以后再也不去打扰许嘉诃身边的朋友。
　　对他来说更像考验，得不到之后才有所幡然醒悟。
　　醒悟的太迟，许嘉诃走了才知道珍惜。
　　柏皓霖在外面喊他：“司祚下楼吃饭吧，吃完饭早点滚蛋。”
　　司祚低声回应，“好。”
　　早餐过后，他照例来到公司上班，没想到唐钰瑶一路追来，人都站在大门口等他。
　　见他走过来，唐钰瑶贴心递上褐色的小手提袋，里面装着咖啡，三明治和一盒醒酒药。
　　司祚停下脚步。
　　唐钰瑶踮起脚尖凑在他耳边低声细语，“不要把自己喝死，到时候就见不到心上人咯。”
　　司祚冷笑，随后接过纸袋顺势丢就垃圾桶“多谢关心，暂时死不了。”

79.欺负小绵羊，再脱就不礼貌了
　　周末当天许嘉诃起个大早，穿了休闲装去团建的露营场地，黑色运动裤搭米白色外套和今天大多数人的穿着一样。
　　到地方许嘉诃环顾四周，发现多出来个没见过一两次面的年轻男子，那人正面带微笑抬手和他打招呼。
　　脸熟，却想不起叫什么名字，气氛突然尴尬陷入僵局。
　　此人一身高奢品牌，衣服的面料看着就昂贵，在看手腕上戴着的表，也贵气，糟糕！到底是在哪见过，许嘉诃死活想不起来。
　　男子看向他，歪头脸上带了疑惑。
　　“怎么了不舒服吗？”男子看他呆滞的样子还以为许嘉诃是身体不舒服。
　　许嘉诃脑袋里突然闪过一个字，结巴道：“权！小权总。”原来是公司的客户，签合同有过几面之缘。也就混脸熟。
　　小权总笑吟吟眯起眼和他开玩笑：“小字去掉会更好。”
　　许嘉诃急忙改口：“权总，好久不见。”
　　这位权总真实年龄都没许嘉诃大，长相略带些阴柔的美感，唇红齿白足以形容，但他身高格外高出别人一大截。
　　貌似是混血不明显的亚裔。
　　年纪嘛，最多二十三不能再多。
　　“销冠同学，对你印象深刻，其他人我不太熟。不介意我和你搭伴吧。”权斯庭解释为什么他会和许嘉诃打招呼的理由。
　　“不介意，当然不介意。”许嘉诃介意也没有办法，公司大客户得罪不起，再不济就当成照顾弟弟得了。
　　过后，许嘉诃悄悄问了同事才知道，原来公司除领导和职员外，还把国外合作公司派回国签合同的董事长家小儿子也请来了。
　　就是他，权斯庭。
　　露营吃烧烤。
　　用脚趾头想也知道，权斯庭百分百是属于摸鱼闲到中午负责来吃的那帮领导里的其中之一。眼巴巴干看着还不干活，等到饭点要人伺候才能吃。
　　许嘉诃撸起袖子忙碌，填完碳又是扇风，又是点火，好不容易才把火烧起。
　　公司的女同事们不想干这些累人的活，纷纷跑远去做些简便工作。
　　火烧的正旺，就几个男同事还搭把手，手忙脚乱放上串开始烤，烤到一半人越来越少直到只剩下许嘉诃当炮灰。
　　同事们都不想当傻子白出力气做苦差，躲远远的，假装忙碌别的事情顾不上来。
　　“我来烤吧，一上午忙东忙西的你去休息一会。”权斯庭站在他边上主动请缨帮忙，说着还示意许嘉诃去旁边坐着等他。
　　当下就有许多双眼睛盯过来，视线如恶灵附身快要把许嘉诃吃掉。
　　他识趣，“别了权总，还是我来吧。”
　　即便许嘉诃不拒绝，他老板，他领导也要拒绝。哪有招待让客人上手帮忙下厨房做菜的。
　　史无前例后无来者。
　　许嘉诃摇摇头，直叹气：“权总，您别帮我了。我自己能行。”
　　“叫我权斯庭就行，没必要张口闭口权总。”
　　权斯庭这身娇体贵的，还是趁早打消占他便宜的念头为好。自己动手丰衣足食。但权斯庭仍旧像听不见说话似的帮他。
　　黄昏的暖阳渐慢沉浊，在晚间饭局上就是以喝酒为主，当代社会酒桌文化不能喝酒的吃大亏。
　　权斯庭原本可以和领导坐一桌，他却非赖着许嘉诃不放，填椅子加座也不走。
　　同事们觉得奇怪，但客户就是上帝，爱怎么做就怎么做，所以老板只要求许嘉诃务必别马虎对待权斯庭。
　　菜过五味。
　　许嘉诃沾不了太多酒，几杯白酒下肚，想回家的心思全写脸上，脑袋有些晕乎乎似乎已经不能再喝一滴。
　　权斯庭当着众人面帮他挡下几杯。
　　饭局结束许嘉诃喝懵了，回家都有些困难。同事想送他，他还拒绝。一个劲儿表示自己可以回去。
　　权斯庭看他走路都飘，主动请缨担任送他回家。
　　回家？怎么送！
　　权斯庭揽下这任务又发觉他根本不知道许嘉诃家在哪。
　　结束后这些人一哄而散，一个一个跑的比谁都快。问都没地方问。还没等走出多远许嘉诃就半昏不醒，发丝也无力耷拉下去，整个人软得垂靠住权斯庭肩膀。
　　天色已晚权斯庭叫了车，将人带回自己入住的酒店，很奢华的顶楼总统套房。
　　枕着他肩的人迷迷糊糊醒不来，于是许嘉诃被他抱回房间放床上，脱掉外套盖好被子醒酒。
　　权斯庭确实是对他印象深刻，不过还有一层关系就是这人他看上了，而且相当感觉顺眼。
　　唯独这次权斯庭不想趁人之危想，想让猎物踏着他事先踩好的脚印一步一步自己送上门让他蹂.躏。
　　房间有中央空调，暖气十足，刚进门就能感觉热气扑脸。
　　他洗完澡回来关掉灯，独自躺在床的一边占据很小半位置。就勉强这样睡到天亮，再把人送回去应该也不迟。
　　快睡着时身边传来响动，手心无意触到权斯庭宽阔的后背，滚烫的炙热感把他惊了一下。
　　心脏猛烈跳动权斯庭强压浮躁的火苗，许嘉诃可能是热，扭动着试图掀开被子。
　　再脱就不礼貌了。
　　权斯庭只帮他把掀开被子的一角，没再继续包那么严实，许嘉诃睡觉不老实，和毛毛虫乱爬被子总裹不住他。
　　权斯庭索性转过身头支撑着胳膊，看他怎么睡。
　　毛毛虫安分守已不乱动，毫无防备躺在他旁边一副很好亲的样子，长得很勾人。头发丝也软软糯糯的。
　　权斯庭不自觉抬手放到他头发上去揉了两下，果然看到的和想到的是一样的，和棉花糖差不多。
　　皂味轻淡的香。
　　他鬼使神差把人抱进怀里搂着，许嘉诃身体微微颤抖，皱着眉没醒，满脸痛苦，“司祚，别……”
　　他叫了别人的名字，权斯庭眼神沉下，有些森冷。怎么猎物还被别人先下手为强了？
　　他是在叫前男友吗？
　　那么一瞬间权斯庭不想当好人了，好人爱他妈谁当谁当，他就想尝尝这毛毛虫的味道怎么样。
　　权斯庭气息凑近，埋在他的脖颈吻上，犬牙轻轻剐蹭皮肤带了点痛感，许嘉诃意识不清醒手臂却很抗拒的试图推开他。
　　权斯庭没顺从他的意思，顺势嵌住手腕将他按压在身下动惮不得。
　　“放开我，司祚！”许嘉诃头脑混乱，仅凭着脑海里的记忆乱喊。因为在他的认知里只有司祚会对他这样。
　　都被人压在下面了还在叫其他男人的名字，权斯庭心里非常不爽，就像一团火本来快熄灭了结果又被浇上汽油。
　　权斯庭压着他的手半跪着拿嘴掀起衣服的沿，“帮”许嘉诃脱掉碍事的东西。
　　关着灯，房间里视线光昏暗。仅凭月色权斯庭仍然能看清楚许嘉诃露出的每寸皮肤，许嘉诃此刻到底有多诱.人大概他自己不知道。
　　权斯庭手指慢条斯理抚过他光洁白嫩的皮肤从锁骨到唇瓣，趁人之危确实不是什么好人能干的事，幸亏权斯庭自己也不是什么好人。
　　在国外他就得花，回国又遇到这么漂亮的人，此刻权斯庭实在挪不开眼。
　　隐瞒真实想法带着目的接近，最烂熟的套路，千算万算没想到小绵羊太过单纯，一套就中。
　　就像庙会上的套圈圈游戏，但老板真诚没加欺诈的套路。
　　不过长夜漫漫，权斯庭时间多了去。他捏住许嘉诃的下颌，温柔打开他的嘴巴两根手指放进去轻.搅。
　　权斯庭比较喜欢前.戏长点，太受伤了他玩不好，也不喜欢那种调调。
　　许嘉诃从喉咙发出难受的闷哼，好看的眉更皱了，呜咽声愈发明显。调.情的动作用在他身上却意外的让他痛苦。
　　“不要这样，司…司祚。”许嘉诃声音断断续续，似乎要哭泣般难受。
　　权斯庭低伏在他耳边引导的发问：“我是谁？”
　　许嘉诃答不上来，慌乱到精神系统快要崩溃。
　　问题太不幸了，他答不上来。权斯庭惩罚性的俯身吻他的锁骨，纵使是这样他依旧醉的恢复不来神智。
　　许嘉诃如果在此时醒了，会发怒？还是会选择接受？
　　权斯庭倒是有些期待的。
　　此刻许嘉诃陷入在非常可怕的噩梦之中，他梦到司祚又回来了，像初次那般刻意调逗他寻他开心似的折辱他。
　　恐惧漫上心头，不到片刻功夫许嘉诃又感觉周围的一切都是虚幻的，他想跑，赤足向前奔跑可惜四周都是看不到的屏障。
　　许嘉诃囚锁在密闭空间里禁锢,屏障怎么砸都砸不透
　　放到现实，他想睁眼，怎么努力都睁不开，有道低迷蛊惑心智的声音再问，我是谁？
　　到底是谁，许嘉诃脑子糊成一团浆糊他想不出来。他也想探清到底是谁在发问。
　　许嘉诃不甘于对情欲屈服，可熟悉的错愕感他只能想到司祚，他哀求，讨饶，不过是想让那人停下试探他的动作。
　　他只能一遍又一遍的去叫司祚的名字，来试图唤醒恶魔的良知。
　　在失去意识毫无防备的情况下不停叫着别的人的名字，顿时让权斯庭觉得有些扫兴。
　　不只是一点，是非常。
　　天亮了，如无事发生过一样。

80.装作无事发生的正经
　　许嘉诃爬起身四肢酸痛，他在陌生的酒店独自睡在床上。迷茫之际他踩下床，走出卧室。
　　权斯庭正坐在客厅的沙发摆弄笔记本电脑，他手边摆着红茶在冒雾状的热气，貌似许久前就醒来已经开始忙工作。
　　听到身后的房间传来动静，权斯庭回头佯作诧异，笑眯眯地撇清两人关系，解释道：“你醒了，昨天我看你实在太醉，就自作主张带你回我暂时住的这里。”
　　权斯庭装得像没有发生任何事情，表情自如。
　　权斯庭有心作秀一番，夜里他连铺盖卷都搬到沙发，后半夜勉强在沙发上睡了一觉。
　　昨晚脑海里经过的困境，看来都是恶梦一场。
　　许嘉诃没多想，头脑还有些晕乎，他揉揉太阳穴微俯身子鞠了一躬感谢权斯庭照应。
　　他张了张嘴，嗓子哑的厉害，强打起精神：“多谢权总，那我就走了，不打扰您工作。”
　　说罢，他准备回家，留在权斯庭这里单纯是给别人添麻烦。与其尴尬，不让快速跑掉来得痛快。
　　许嘉诃手刚触到门把手，权斯庭突然就叫住要走掉的他。
　　“有件事情我很好奇。”
　　“嗯？”许嘉诃回头，迷茫瞪着两颗贼溜圆的大眼睛看他，“权总，是关于工作上的问题吗？”
　　“不，我只是单纯好奇，你如果不想回答就算当我没问过。”权斯庭还要摆出无辜样，防止许嘉诃直接了当拒绝他。
　　许嘉诃慌忙摆摆手：“不是的，我没有。您问。”
　　“司祚？是你男朋友？”
　　话脱口的刹那，犹如暴雨天的闪电只瞄准他一个人，在毫无防备下猛地朝许嘉诃劈来。
　　许嘉诃愣怔良久，条件反射的恐慌嗡的在心头一颤，手抖成筛子。他想张口解释，喉咙就宛如被权斯庭用手扼住，周围能呼吸到的氧气随之稀薄，他喘都喘不上来气。
　　司祚和权斯庭又不可能认识，真是离了大谱，权斯庭到底是怎么能知道他和司祚的瓜葛纠纷。
　　他自己也想不明白。
　　权斯庭侧过头直视他因害怕而面色惨白的脸，尤其享受他现在的动容模样。
　　两分钟后，他故意道歉：“不好意思，我多嘴了。”权斯庭把前任说成男朋友，为的就是试探许嘉诃如今和司祚属于哪种关系，来确定他的猎物要不要继续下手。
　　“不是。”
　　许嘉诃情绪激动急于着想要反驳：“我和他没有关系。”
　　“那就好，其实昨天晚上我听到你一直在叫他的名字，我以为……他是你男朋友。”权斯庭话说一半，接着顿下，留了悬念但最终噎着的后半句也说出。
　　他用曾经司祚对待他的方式头一次在别的人面前光明正大介绍：“普通朋友，曾经的。”
　　权斯庭拉踩对方，成心搞破坏，把司祚被狗仔拍到的绯闻八卦也拿出说事：“那就好，我看他好像都要结婚了，最好还是不要扯上关系为好。”
　　司祚吧，权斯庭说实话还真认识。没想到圈子还挺小的，说的再狗血些，他俩还是同所学校毕业的。
　　真没想到在国外念书也没多大交集，反倒回国了还能有他消息，不过那时司祚大四，权斯庭才大一刚入学，略有耳闻但没见过几眼而已。
　　“这点自然，权就不必担心我了。”
　　许嘉诃僵在远处手上动作停住，好像脸色不大好看，肉眼可见的惨白，听到司祚，他当下就呈现出状态不佳的反应。
　　前任要结婚，肯定恨透了。
　　权斯庭随机应变，嘻嘻笑着给他倒了杯热茶揽肩招呼他坐到沙发来。
　　这抗拒的反应他相当满意，看来小绵羊猎物现在是处于单身的，八成司祚是把他甩了、抛弃掉，转头去找女人结婚扩产业去喽。
　　竞争对手没了，权斯庭心情舒畅一半。
　　权斯庭抬手要给他续茶水，许嘉诃微微躲闪，眼神在那瞬间染上惊惧。
　　他是在怕自己打他吗？怎么连坐着都小心翼翼生怕别人对他不利。
　　权斯庭放下茶壶，转而牵住许嘉诃的胳膊取下衣架挂的外套带他往外面走。“走吧，楼下餐厅有早饭，你也应该饿了吧。”
　　权斯庭笑起来露出颗虎牙，像萨摩耶，乖巧中带点憨憨的气质。
　　灿烂且耀眼的少年，有种触不可及的既视感。
　　八点二十五。
　　不算晚，酒店自助早餐还在营业时间。
　　权斯庭花心归花心，其余正经时间认真照顾人有一手。
　　两人坐在一起吃饭，白水煮蛋他很自觉的拿起来剥掉蛋壳，把剥好的蛋递给许嘉诃。
　　权斯庭手背碰了碰杯壁：“牛奶凉了，我帮你换杯新的。”
　　细微变化他也能察觉，好像今天就是换权斯庭要来照顾许嘉诃的。
　　教养与生俱来，不像能装出来的，权斯庭细致入微，跟权斯庭在一起的时候总能给他总舒适的感觉。
　　饭后权斯庭叫助理来，驱车把许嘉诃送回家。
　　到地方，他温柔帮许嘉诃解开副驾驶的安全带，像是这些都是他该做的一样：“时间还早些，回去多休息。”
　　他眼见着他进入单元门上了楼，才舍得离开回去。
　　许嘉诃回到家，在浴缸里泡了澡，换好衣服。
　　他看见手机上有未接来电，以及权斯庭的一条消息：回家路上我发现你家这边没有超市，帮你买了些水果，叫人送来了。挂在门外，空了记得取。
　　许嘉诃敲打键盘简短回复，谢谢权总。
　　打开门，门外果然有一个大购物袋，应季不应季的在里面装的满满当当。
　　他费了点力气才将袋子拎回家，权斯庭未免对他有点太好过头了。仅仅是几面之缘，就掏心掏肺对他，感觉有点奇怪。
　　权斯庭仅仅收到四个大字。
　　权总，可真是有距离感的称呼。权斯庭咬牙坚持看完许嘉诃的回复记录，过后靠在沙发上又笑出声。
　　许嘉诃还真是和其他见过的人不一样，看似阳光开朗实际却极度缺乏自信心。对许嘉诃示好，他总是木讷摆出不太相信的迟疑。
　　急着道谢，急着道歉。
　　别的男孩儿像他这样长得漂亮自身条件又优越，不知道能甩渣男几条街，骗钱骗感情都能赚到盆满钵满。
　　哪像他，兢兢业业工作，还在底层奋斗。
　　手机又响了一下。
　　许嘉诃又发了一条消息：改天，如果你有空的话，我想请您吃饭。
　　权斯庭：随时有空。
　　许嘉诃征求他的意见：那就明天晚上怎么样？
　　权斯庭：可以。
　　这倒好，几句普通的话就让权斯庭有种找到个合适婚后居家过日子类型的错觉。
　　权斯庭难得嘀嘀咕咕半天，他认真思考了思考，眼皮微抬望着手机消息栏久久没有退出去。
　　到底他得感谢司祚，要不是他高抬贵手让精品回流市场，权斯庭还遇不到这种类型的。
　　小绵羊真是千年难遇啊！
　　从前接近权斯庭的，全都是为了钱而来。有钱人的烦恼就在这。没谁是为了他真心留下，奔钱而来的，反而一堆又一堆。
　　许嘉诃给他的感觉是，看钱很淡，规规矩矩老实本分不巴结你，也不讨好你。
　　换成别人可就不一样了，甲方大客户抢着和你当朋友，阿谀奉承总得来点吧。
　　想到这，权斯庭有点萌生出认真对待感情的想法。他以前从来没有认真过。
　　感情？
　　年纪小也不用承担责任，玩玩而已。腻了就一脚踹掉再换一个，世界上最不缺的就是人，大不了就是损失点钱，对于他无关紧要的。
　　时间飞快一转，就到了次日许嘉诃下班的时间。
　　傍晚天色微黑，权斯庭靠在车门口，等他。风略过吹起他的发梢轻轻掠动，昏暗的灯光下眉目清明。
　　许嘉诃一愣，走到他身旁，问：“权总，您在等我？”
　　权斯庭灭掉嘴里叼着的烟，不算敷衍的说：“这里除了你，还有第二个人吗？”
　　他打开车门，让许嘉诃先上车。
　　权斯庭说话带一点气，明明是在埋怨许嘉诃总叫他权总，偏偏说出的话却柔声：“叫我权斯庭就行，认识你很开心我是把你当做朋友的。”
　　“好。”许嘉诃抿唇，双手促膝像是乖乖学生的坐姿。
　　权斯庭眉头微皱，表情十分认真的看着他，昨天白天，原本他以为许嘉诃醒来的第一件事是找他算账，但没想到许嘉诃醉得一塌糊涂。
　　随便装模作样糊弄了一下就把事糊弄过去，到现在还感恩戴德以为自己是个什么绝世大好人。
　　整的权斯庭满心负罪感，此刻他觉得自己脑子大概是注水了，睁眼闭眼都是前天那副场景，穿着衣服都能把人看光。
　　心术不正，看什么都没正形。权斯庭尴尬捂脸，无法直视许嘉诃。
　　权斯庭沉默片刻再次抬头，“你喜欢吃什么，如果没猜错的话你应该不是南方吧。”
　　“你怎么知道！”
　　“感觉。”
　　感觉个屁啊，纯属是因为他查了司祚背景，那丫的是个北方人。
　　跟他在一起过，八成俩以前是在一个城市的。
　　权斯庭试图找话题：“我祖籍其实也在北方，咱俩口味应该能吃一起去。”

81.动歪心思趁人之危
　　饭桌上两人相当和谐，权斯庭大约是想和他亲近，全场十分殷勤紧贴着许嘉诃凑近乎。哪有一点矜贵富家公子样。
　　热情的和他先前留给许嘉诃的印象截然不同，权斯庭在工作上只和他打过屈指可数的两次交道。
　　一次是达成协议后验货，一次是签订合同。他所留下的映像冷静且客观。
　　而权斯庭和许嘉诃单独在一起，不管干什么却都像是长不大的粘人精小朋友，人设蹦不住彻底颠覆了许嘉诃的认知。
　　他找许嘉诃又没利益可图，够纳闷的。
　　差几岁也不一样，权斯庭对于他来说就仿佛是年岁不大的弟弟，但相处中却一直是权斯庭照顾他。
　　突然就有种莫名其妙的预感，司祚如果德性不败坏的话，本质上他俩是很相似的。
　　许嘉诃道：“我吃不下了，您别给我夹菜了。”
　　权斯庭停下手，再次开口：“吃完饭，去透透气？”他将椅子挪了挪彻底没皮没脸坐到许嘉诃旁边，肩对肩都快贴上了。
　　许嘉诃静静地刷手机，对于权斯庭的小心思也没显示出抗拒反应。
　　“等货物交付完我就要回国了，你不打算带我出去逛一逛吗？”权斯庭侧身用极其期待的眼神望向许嘉诃，这是他除了工作外最擅长拿捏人的手段。
　　卖惨。
　　面对许嘉诃，他这招似乎有些不奏效：“我？如你所见，我不是本地人我也不怎么熟悉当地。”
　　天花板吊顶的水晶灯亮的灼眼，空调正在运作呼呼作响。
　　权斯庭道：“那咱们俩就去你想去的地方，怎么样？”
　　“我…不知道。”
　　许嘉诃嘟嘟囔囔抵下头，一时犯难。想了好半天，他没想出来自己到底想去什么地方，期待什么地方。
　　说到底，他来到这边以后几乎没怎么社交过，没怎么出过远门。除了他熟悉的那一对小情侣冷扬和林白旭。再就是公司同部门的几个同事。
　　然后他就没再结识过新人。
　　他每天的生活三点一线，最多就是下班之后待在纹身店里，帮冷扬、林白旭他们打打杂、做做饭、唠唠闲嗑。
　　再来就根本没有其他娱乐项目，更别提是有人能陪他出去逛。
　　权斯庭是头一个对他这么说的人。
　　被司祚圈禁自由与社会脱节许多年，从他离开司祚的那天起才真正开始慢慢又回归社会。
　　许嘉诃善良，接触人的私心杂念也不多。
　　心机重，城府深沉的也很少和他相处，许嘉诃没看出权斯庭有所图的目地是自己。
　　他从始至终还以为权斯庭就是那种特别好相处只要真诚就掏心掏肺的性，格仅此而已。
　　丝毫没怀疑到权斯庭对自己动了歪心思，而且还是差点在酒店那张床上乘人之危实现想法的恶徒。
　　许嘉诃抿抿唇，又认真想了大半天，开口笑着道：“我大概是无欲无求吧，想不到。”
　　“那就听我的好了。”
　　不知不觉，夜幕降临。权斯庭开车带许嘉诃驶向远离市区的公路。
　　漆黑的夜间路灯的余光打下，显得整条路段并不孤单，权斯庭打开车上的音乐行驶了良久。
　　七拐八拐，路灯也渐渐变成了彩色的挂灯，车不知道从哪条小路上突然窜出来很多。
　　街边每隔一段路就愈发热闹，逐渐开始出现些小商贩，以及卖各种头饰的小摊。
　　卖捕网、泳圈……
　　各式各样的摊贩都有。
　　车停在停车场，许嘉诃抬头望到一大块牌子：城郊森林公园。
　　“我看网上攻略说，晚上在这边有概率能碰到荧光海。”权斯庭挠挠头，不好意思道：“也不知道是真假，我也没来过。”
　　两人沿着滨海路走过一圈，许嘉诃提议在沙滩边租个躺椅上坐一坐。
　　荧光海没骗人。
　　确实有，海水翻涌拍打上岸边时泛起星星一样的蓝色光点，仿佛碎钻波光粼粼。
　　有人称之为蓝色海浪，现在看来确实美丽。
　　年轻点儿的，或者是小孩，会拿塑料瓶趁这个时机灌点海水带回家。
　　但这样海荧也存活不久，基本上带回去也维持不了蓝色冷光。
　　许嘉诃眼睛盯着海面看出神，这原来就是他渴望依旧看到的绚丽场面。
　　他把烦心事说出来：“曾经我一度认为我活不到能见到海的那天，幸亏遇到了你，不然我一个人也不会自己来的。”
　　伤疤揭露给刚认识不久的新朋友，不过到现在他已经放下过去，无所谓了。
　　“你要学会放下烦恼，就像我一样。”权斯庭道：“有烦恼也是一天没烦恼还是一天，总是忧愁难过的只有自己。”
　　许嘉诃舒缓一口气，起身从躺椅上跳下来，脱了鞋，挽起裤腿走到海水没过小腿的地方。
　　权斯庭以为他忽得一瞬间就想不开了，匆忙跑过去抓住他的衣服：“你干嘛？！”
　　“……嗯，玩水。”
　　——
　　关于那块表。
　　已经成了悬在司祚心头挂念着的心病，他私下还去找了买家好几次，无一例外都被吃了闭门羹。
　　买表的中年男人都开始有些厌烦司祚的出现，只是买了块二手货，无时无刻要经受骚扰。
　　后悔当初就别卖呗！
　　可当初买时是司祚坚持低价贱卖，又不是出自别人之舌的假话，就是卖家纯属自身有毛病，而且还病的不轻。
　　刚开始司祚还查到了买家天天回家的必经之路，连着骚扰好几天，逼的买家直接换房子不会那边住了。
　　司祚风雨无阻地骚扰，光凭这点是蛮执着的。就是执着用不对地方。为此跟着头大的可不止司祚。
　　果然便宜没好货，比市场价低的东西就是不靠谱。
　　司祚夜以继日的烦，男人其实表示过，如果真的喜欢它可以再支付一部分费用，让司祚去买新的。
　　但那人好话歹话说尽也说不通，不知道在执着什么，非得高价赎回他手里的旧表。
　　后来一来二去，两人也在无奈中熟惯了，从第一次司祚上门叨扰到如今，转眼从年头到年尾又过了春季，男人的也妻子临盆。
　　而且是凌晨，因为修路的关系救护车来不了。男人急得实在没了办法，只能给司祚打电话。
　　“如果您今晚有空帮忙，作为报酬，表我可以无偿奉还。”
　　司祚没驳面子，十几分钟就飙车赶来，路不好走，车还得停在远处步行进来，很长一段距离只能他背着孕妇从修路的隔断快步跑。
　　大抵是许嘉诃改变了他的性格，不然在他的人生概念中他是绝不会去帮助别人。
　　更别提是三更半夜扰他清梦。
　　司祚现在倒是变得真诚许多，他现在翻然醒悟为了留住许嘉诃一直以来的念想，非常急切的需要好感。
　　万一，哪怕是有万分之一的概率发生他也想试试。
　　没有许嘉诃的存在，司祚似乎也失去了照亮他前方道路的灯，原来钱买不到爱情，强行留住的一切也都不属于自己。
　　蝴蝶振翅，可以高飞。
　　钱能买到绝大多数东西，钱绝对收买不来许嘉诃的人格，他会在被逼入绝境的时候屈服，但说到底他也只是因为被逼的陷入僵局脱不了身。
　　司祚以为他是自愿吗？他当然也知道许嘉诃从头到尾没有一次是真正心甘情愿和他在一起的。
　　轿车飞驰在街道，后排的孕妇捂着肚子脸色苍白直冒冷汗。她旁边的男人更焦灼，急得像热锅上的蚂蚁恨不得正在受苦受难的是他自己。
　　原来爱是甘愿付出不求回报。甚至为了对方可以挫骨扬灰。
　　万幸一路绿灯，可是还是感觉赶不上。女人表情更加痛苦，紧紧捂着肚子，五官扭曲在一起看不出她原先的模样。
　　眼看就要到医院。
　　千钧一发的时刻掉链子，侧面拐弯的货车趁着月色挡了拍照，在失控减不下来速度的情况下直冲而来。
　　一横一竖，车头剐蹭到司祚的车擦过去滑行一段距离，发出长久一道“呲啦”声。
　　车里的人倒是没怎么受伤，车挡风玻璃碎裂把司祚划伤。
　　女人吓坏了，司祚没慌。他打开车门，不顾伤痕重新背起女人往医院跑，准确点来说他现在也能不要命，只要夫妻俩愿意把表还给他，多深的洪水他也愿意趟。
　　男人正在打电话联系医院急救。
　　等孕妇送进产房，司祚才发现刚才所经历的车祸其实伤害也不小。
　　结局是圆满结束，母子平安。
　　司祚如偿所愿，他心情大好，至于毁了一辆车，肇事司机逃跑也就算了，不在追责。
　　天亮时，司祚也被仔细清创包扎好伤口。
　　任政屿得知消息第一时间赶来，原本是想敲打他的，看到司祚脑袋缠的和木乃伊似的就也没在狠心训斥。
　　任政屿看着他心里说不出来啥滋味，想训又怕说话重了，最后他用调侃的语气指责：“仔细你这条小命，不然你挂了，我把你的那份儿家产全部吞掉。”
　　“知道了，大不了全留给你。”司祚说完好像又想到了其他：“不行，不能留给你，得全部留给许嘉诃。”
　　“自愿赠与。”
　　“……”

82.喝酒了，下手重了些
　　“我说你差不多就得了，整天和丢了魂儿似的，他都走多久了你能找得回来吗？”任政屿看不过眼司祚颓废，他的手指对准司祚脑门嫌弃地戳了戳。
　　司祚仰头盯他，声音低沉的像把破旧的贝斯，“我能，唐钰瑶说过她会帮我的。”
　　“你没那本事，他要愿意回来，他早回来了。人家那么讨厌你，你现在亡羊补牢把心掏出来也没用。”任政屿深吸了口气，继续输出道：“你早知道有今天，当初为什么不对人家好点，我看你就是该！”
　　“哥，你别说了。”司祚像是被戳到了痛处，向来蔑视大全的他无比颓废，攥着手，指甲嵌入手心，指缝里渗的全是血。
　　司祚说：“我也知道我欠他太多，可是我想补偿，他连机会都不给我。”
　　任政屿说话间带上情绪，脸色无奈：“司祚你也别怪你哥说话向着嘉诃，要是换成别人我知道他这档子破事，连人带盒给我得踢飞十米远！”
　　“哥，我真的不知道该怎么办我没有办法了。”
　　得亏是亲兄弟互相忍耐，不然依照他俩不依不饶的脾气聚集在一块儿，天也得被搅翻。
　　与其给问路人指条生路，还不如指给他条死路来的合适。
　　任政屿嘴毒，但基本也是实话实说，他就是活该把两人在一起的关系发展到这个程度。
　　给司祚一次机会，说得轻巧做起来难。
　　——
　　商K。
　　司祚坐在一开门就能看到的正中间，两边贴他的男女都快勾着他要挂身上，包间里三五个人几乎人手搂一马子。
　　男女都有，他无动于衷。
　　这种场合平日里柏皓也霖爱来，近乎每次夜场入职新人他都会来捧钱场，恰好他今天来玩儿在停车场都看见司祚的车也在。
　　VIP大客户隐私还是相当保密，经理在明知几人是好友的情况下楞是没告诉柏皓霖，司祚也在里面。
　　变相偶遇但柏皓霖并不打算去打招呼，各自玩各自的互不打扰是基本尊重，谁都犯不上毛病。
　　喝酒，唱k，蹦迪，柏皓霖的三大爱好，凑热闹也包括在内，勉强算四大爱好。
　　柏皓霖在玩上面每晚低消动辄三五万，多则十几万，出门在外就是玩儿开心，花点钱不在乎。就是回了家会被他哥痛斥一通，说他奔三的人也没个正形，迟早败光家底。
　　随便吧，反正钱没了还能再挣，快乐没了可不行。
　　柏皓霖今天来的晚，刚进门，环视一圈周围熟悉面孔千篇一律，他扭头对着KTV经理：“给我叫批新的进来，挑一挑。”
　　逢来必花冤枉钱，和柏皓霖他们一起玩的一帮朋友里，就属柏皓霖玩儿的最通透。从来不感情用事。
　　玩儿就是玩儿来者不拒，但走出这个大门再见就是陌生人。街边碰到了，打招呼连眼皮都懒得抬，天天不重样名字也不用记，反正记住了一转身分分钟就会忘。
　　柏皓霖刚开瓶好酒，杯中酒还没下肚，门外叮铃咣铛传来异响，声音越闹越大分毫不见减小，夹带走廊围挡玻璃的碎裂吵死人了。
　　他妈的，魔怔了？
　　柏皓霖后牙槽咬的吱吱作响，兴致少了几分，要是再停不下来就别怪他教对方做人。
　　酒瓶猛砸好些个之后，动静变小。
　　此时柏皓霖已经非常不爽，抬起头直勾勾从包间门上露出的玻璃缝隙看过去，貌似闹架的声音来源是隔壁包房。
　　能看到里面陪酒的男孩女孩们全部被轰出门，满脸惊悚和活见了鬼似的，然后就听见有人隐隐约约在叫司总。
　　继续看了几眼，人堆里有那么零星几人他还认识，方才想起司祚的车也在。
　　司总？司祚！
　　草，搞半天，隔壁包房赶人闹事的是司祚。
　　柏皓霖被打扰产生出的火气被兜头泼凉水浇灭，直接脾气熄火，他打开门，不顾外面那些人的阻拦，踹开门冲进隔壁包间，抄起茶几上的酒，砸掉一瓶：“怎么走天涯海角都能遇到你？！”
　　司祚联络感情应酬的名单里柏皓霖家的企业也常年占据一席地，跟在司祚身边的几位老板，柏皓霖大抵也见过。
　　他一进来房间里更安静了，有眼色的连忙巴结掏烟给他点上，挂壁显示屏还在放着歌。
　　人声没了就显得音乐声格外吵杂的厉害，柏皓霖脸色很差戾气十足，于是有人悄悄把音乐关屌，毕竟这二世祖火气上来也惹不起。
　　司祚眼睛一圈儿有点儿红，看样子是喝多了撒酒风。
　　柏皓霖单手揪衣领随便拉来个倒霉鬼，大致问了问来龙去脉。
　　起因貌似是因为司祚喝酒喝到迷糊，揪住身边陪酒的男孩错把人认错成许嘉诃，掐住脖子质问人家男孩为什么要离开他，情绪太激动差点把那男孩按在沙发上掐断气，闹了个大乌龙。
　　“我和他说两句话。”柏皓霖给周围人试试眼色，缓慢吐出一口烟雾。
　　很快，包间空的就剩他俩其他人全退出去，该干啥干啥去了。
　　柏皓霖扔掉手指上夹着快抽见底的烟蒂，火星在地板上弹出火花，他踩灭，顺势坐到司祚身边手搭在他肩上：“我说哥们，你有事憋在心里大家能理解，但你能不能别一天到晚糟践别人。”
　　司祚一只手扶着额，心烦意乱随口道：“喝酒了，下手重了些。”
　　“眼花。”他笑得恶劣。
　　柏皓霖噼里啪啦一顿骂，从前怎么没见司祚离了谁不能活过，最近不知道是不是眼睛出毛病了，看司祚沧桑颓废的样就和条淋了暴风雨还在呲牙的恶犬，又可怜又贱真恨不得一巴掌扇上去。
　　他问：“没完没了是不是？”
　　司祚动作停住了，而后拿起酒杯一口闷灌下杯烈酒。他只是闷头喝酒，铁青着脸一言不发，哑巴了。
　　这话和几天前任政屿对他说的大差不差，几乎没人能说出他的一句好话，奚落声倒是层出不穷。司祚真比过街老鼠混的都惨，人见人骂。
　　司祚突然大吼：“我就想和许嘉诃在一起，全世界的人都他妈阻挠我！”
　　柏皓霖觉得他简直是在放屁，从认识司祚那天开始，他身边的男孩就从来没断过，突然有天他当着众人面带来许嘉诃，然后说这辈子就认定他了。
　　分明他就能搂着别人腻歪，那不明摆着证明他自己身边留谁都可以吗，玩也玩了该干的也没落下，到头嘴里还非得说爱许嘉诃。爱到离开他就会死的程度。
　　起初柏皓霖以为司祚就是玩玩，后来又以为他找到真爱了，到最后他看不懂了，合着深情是演给狗看的，骗人骗的一愣一愣。
　　任政屿和柏皓霖说司祚最近精神都不正常了，他起初还不信，没想到今日一见果然和说的一样。
　　柏皓霖扯了扯嘴角，冷笑着：“许嘉诃要是死了你是不是也要跟着去死啊！”
　　“嗯。”
　　司祚略带委屈的声音传入柏皓霖的耳朵像雷炸了，一会儿发疯一会儿郁闷堪比川剧变脸大师。
　　柏皓霖端起杯子将里面的酒水悉数泼在司祚脸上：“你放屁！收拾收拾回家睡吧，别在这逗我笑了，行不行？”
　　司祚酒劲儿上头，脸、头发丝和上衣衬衫也湿答答的。这般嚣张的人亏是柏皓霖，换别人指不定能不能活着走出门。
　　司祚皱着眉刚想发火，睁眼看到柏皓霖定了定神，理智也神游回来七八成。面对柏皓霖无法发怒，他靠坐在沙发上仰头闭目。
　　“我说司祚啊，放下吧，没意义。”
　　“不行，”司祚坐起身，头晃到柏皓霖面前，仍是执迷不悟的模样：“皓霖别劝我了，没有用。”
　　和醉鬼磨叽半天没结果，柏皓霖懒得搭理。眼看着他一杯接一杯的灌酒，最后喝多趴在桌上眯过去。
　　柏皓霖叹了口气，出门招呼人把司祚抬到自己车里。
　　清晨司祚在柏皓霖家醒来。
　　柏皓霖在打游戏，耳机也没摘，说：“浴室，洗澡，早餐，阳台。”惜字如金多一句也没多说。
　　司祚吹干头发换上衣服走到阳台，放眼望去，有个柜子上摆满各种口味的桶装泡面垒了好几层。
　　“你吃什么口味的？”司祚拿着两桶泡面毫无征兆地摘下柏皓霖耳机问他。
　　惊得柏皓霖飞快抢过耳机继续操作键盘，“看你，我吃啥都行。”
　　门外面传来香味把柏皓霖闻饿了，他跳下椅子快速洗完澡吹头发换衣服出来。
　　司祚坐在沙发上边玩手机边等他。
　　“再不来面就坨了。”司祚见他过来关掉手机，给他推过去一桶泡面：“油炸食品不健康，少吃。”
　　柏皓霖接过泡面嗦了一口，心想：你自己还在吃，还说不健康。
　　早晨和中午还能吃泡面对付对付，到晚上再吃泡面都对付不了。
　　柏皓霖新搬的房子除了大没有一丝好处，出门之后饭店也没有好不容易找到一家，还是打算打烊下班的。
　　柏皓霖对着店家好说歹说，勉强才让他们炒了几个菜，煮了两碗汤面，垫吧垫吧肚子。

83.照片是灭顶之灾
　　饭吃到一半，从外面进来个拄拐杖老人手里端了烂边瓷碗，颤巍巍地走进来向店家讨顿饭吃。
　　店家是对中年夫妻，见了老人来了也没有赶走他，而是从后厨打包了晚间员工剩下没吃的工作餐，加热后打包好递给老人带走。
　　那老人经过俩人身边的时候，柏皓霖转头看了一眼。
　　柏皓霖没多想，停下筷子喊住老人，追上去从钱包里拿出来一沓红色的钞票塞到老人手里：“略微心意，收下吧。”
　　老人的脸上闪过一丝错愕，愣怔片刻，泪划过眼角的皱纹滴在衣服上。
　　柏皓霖慌乱地解释：“我看您腿脚也不方便，钱就拿着吧。”
　　“谢谢你！”老人握住柏皓霖的手久久不肯松开，“小伙子，你会为自己的善心得到应有的回报。”
　　柏皓霖回来一屁股坐到位置上嗦面条，抬头才发现自从他离开以后司祚就没在动筷，反而一直在等他回来。
　　“什么时候柏二公子也当起大善人了？”司祚笑问。
　　柏皓霖拿起筷子夹了几块炒肉片放进碗里，佯装微笑，嘴欠道：“替你积德行善，免得你作恶多端以后下地狱还得拖上我一块儿。”
　　吃完饭，还没来得及站起来走出门，司祚口袋里的手机进了电话。
　　拿到手一看来电提示，唐钰瑶。
　　当即司祚要迈出的步子就停住，宛如被掐住脖子喉头紧缩，紧张到口不能言，他缓了一下情绪才接起通话：“找我什么事？”
　　唐钰瑶感到好笑：“明知故问，我找你能有什么事，当然是你感兴趣想知道的。”
　　司祚：“条件。”
　　机会也不会白来，唐钰瑶自当是临了还要在坑一笔。
　　“不多不多，就当是帮我在A市投启动资金了，五千万不过分吧。”唐钰瑶狮子大开口，张嘴就谈钱，还是一笔巨款。就像黑心工厂中间商赚差价，一分都到不了许嘉诃手里，但谈判的原因是他。
　　“确实不多。”司祚没眨眼，笑道：“今天不早了，钱明早到账。”
　　唐钰瑶声音甜甜道：“好的，司总~”
　　“我会以特别的方式让你在无意间就能看到他的。”说完唐钰瑶挂断通话，很任性的姑娘。
　　听到钱，柏皓霖也停下脚步走回来细细听了俩人的对话，刚挂断电话柏皓霖飞快踹了他一脚，“司祚我没听错的吧？？”
　　“五千万！我怀疑你是真疯了，你当是津巴布韦币啊说给就给！！”
　　司祚表情淡定，一脸看傻子的模样，点点头看他。
　　柏皓霖半天没缓过神，还是有点难以相信：“我说你阔气也不是这么干吧，有钱没处使你就全给我得了呗。”
　　司祚边走边摸出烟点上，顺势把烟和火抬手递给柏皓霖：“花钱办事，她能帮我解决问题如果你可以这钱我照样也能给你。”
　　柏皓霖和他意见不合，还没出店门就吵吵起来：“噢，你和她传绯闻名声大噪，被那娘们利用的团团转最后还要倒贴钱，你觉得划算吗？”
　　司祚满不在乎，还装作苦恼样调侃：“把我们柏总愁坏了可怎么办啊。”
　　柏皓霖：“滚滚滚，有多远滚多远。”
　　“放心吧，有得赚，买卖不亏本。至少一举多得实现了三个人的目地。”
　　柏皓霖到嘴的话又吞回肚子里去，一个愿打一个愿挨就当他没说过。
　　——
　　另一边，订单交付完成权斯庭还想停留在国内待几天，但突发状况迫使权斯庭不得不需要回国亲自解决些麻烦，他匆匆踏上归国的飞机。
　　只来得及给许嘉诃发了一条告别消息，连见面都没赶上趟。
　　晌午，太阳晒的暖烘烘。
　　周六许嘉诃不上班，他照例待在纹身店摸鱼，冷扬在店外摆了一张圆桌外加几张沙发椅，简单装饰后供顾客拍照打卡。
　　毛毛晃着尾巴，在街边伸懒腰，磨爪子。白色的猫毛在太阳的照射下呈现金灿灿一层会发光的绒毛。
　　什么都好就是没有眼睛，看上去怪可惜的。
　　今天进店纹身的客人不多，林白旭闲来无事照着网络教程做了壶手打柠檬茶。
　　室外有了桌子和座位，林白旭用托盘把柠檬茶端到圆桌，喊他们出来喝。
　　许嘉诃坐在一边看两人秀恩爱，嫌弃之余抱起刚好蹭着他鞋边路过的毛毛，将毛毛一把抱在怀中搂着顺毛。
　　茶喝到见底，熙熙攘攘的街头路过一个年轻女子背着相机像摄影师，她身边同行的还有另外一个年纪相仿的。
　　她问：“我们可以在这里拍几张街拍吗？”
　　女孩子柔柔弱弱，表现的人畜无害，没有坏心思。
　　“随便拍，又不是什么高档场所。”本来也不是难事，拍几张照片的事儿也不占地方，林白旭想都没想就同意了。
　　俩女孩拍照拍了一小会儿，随后就背起相机走了。她俩走到下个街头时去商场换下了身上的装扮，并把相机内存卡交给了陌生人。
　　隔了几天的夜晚，离奇事发生了。
　　林白旭给许嘉诃打电话，接通后急匆匆带点小兴奋：“你快看手机，你火啦！”
　　许嘉诃云里雾里字听懂了连在一起之后听的一头雾水，全听然不懂林白旭话中的意思。于是他关掉电视，又回问一遍。
　　林白旭还是刚才的答案没变。
　　火了？怎么个火法？每天上班两点一线又没有突出贡献的项目，凭哪门子热度能把他一个籍籍无名之辈带火。
　　许嘉诃打开手机，点了短视频平台，划拉两下。没想到，真就还刷到他自己了。
　　内容是许嘉诃抱着猫在室外休息区的藤椅沙发上晒太阳的场景，姿态很随意，显然是被路过的摄影无意抓拍到的。
　　大白猫慵懒窝在他怀里，配上那副清冷到极致的面孔怎么看怎么搭。
　　照片在发到账号立刻点赞破百万上了当日热搜，许嘉诃从林白旭嘴中得知消息赶忙联系原作者删作品。
　　原作者自当因为流量不肯删掉。发布人还刻意改了文案把许嘉诃所在的地方位置的定位也标的一清二楚。
　　许嘉诃气到吐血。
　　那张破照片对他而言无疑是灭顶之灾，这节骨眼上他可一点也不希望有人关注到他，可照片偏偏就不如愿，火得快要刷爆网络。
　　才短短一天时间就足足有了百万次转载。几经周折后即便删掉照片也无济于事。
　　这离谱的流量把许嘉诃吓了一大跳，逃跑隐匿这么久突然就给栽到陌生人手里。
　　还明摆着的暴露狐狸尾巴，24小时之内司祚要是想找到他随时就能围追堵截到他现在的位置。
　　怎么就有人能把偷拍的心思放到他这个普通人身上？
　　简直不要太明目张胆，想必司祚也能看到。许嘉诃只祈祷司祚已经将他忘得一干二净，投身进新欢怀抱。
　　照片儿推送机制传播甚广，陈娜想降热搜都没来得及。
　　事实证明司祚也确实看到了，而且他把照片放大仔细盯对了好多遍。
　　他刚看到照片的时候就已经让司机备车，人现在已经快到了。
　　唐钰瑶其实可以明着告诉司祚，但她喜欢用这种方式，不过，是想让事情变得心安理得些。
　　毕竟他花了不少钱来买消息，就当是她好人做到底，帮司祚找个名正言顺的理由。
　　从天黑到天亮，许嘉诃愁的没能睡着觉，一大早他就递交了辞职报告，收拾好行李去店里找林白旭告别。
　　林白旭还没看懂许嘉诃的意图，留着他说，“不管去哪，吃完午饭再走吧。”
　　许嘉诃本想拒绝，林白旭一再挽留，软磨硬泡没办法只得留下。
　　他把车票改签，改到了下午一点，吃完饭就立刻坐火车走，此地不能再留。
　　中午时司祚助理已经定位到许嘉诃现在的藏身地和假名。
　　午饭的大米还没焖熟，司祚的身影已经出现在纹身店门口。
　　门边挂着的铃铛轻响，声音标志着现在有人进店，许嘉诃心头一紧躲在二楼没敢出来。
　　许嘉诃愣了，许久未见司祚他都有点模糊的记忆又重回脑海，还没来得及拒绝时，林白旭已经下楼接待。
　　司祚拿起手机，向他展示了令许嘉诃害怕的那张照片：“你好，我来找，照片里的这位朋友。”
　　“你是…他朋友？”林白旭半眯眼睛从上到下打量司祚。
　　司祚脸上挂笑，实则笑容却阴森至极，他还带了好些礼品盒作为见面礼表现的像寻亲那么回事：“对，我们认识很久了，正好今天来找他叙叙旧。”
　　说着林白旭那傻白甜信以为真，边说边把人往楼上带：“喔，他在呢，我们刚好在做午饭添你一双筷子。”
　　林白旭误以为司祚真是他朋友，就把人招呼进店里吃午饭。
　　许嘉诃不能告诉他俩原因只能表情嗔怪的坐下一同吃饭。
　　饭后许嘉诃起身去洗碗，司祚也跟来帮忙，关上厨房门，抓住许嘉诃的胳膊，用力将人抵在墙壁上。
　　司祚贴近他，凑到耳边声音抑制不住发颤地低语道：“宝贝，好久不见，我可真是太想你了。”

84.厨房/宝贝别出声，当心被听到
　　许嘉诃推开司祚跑到窗外侧头从向外瞥见楼下停着好几辆异地车牌的商务，顿时脑袋轰鸣什么话也说不上来。
　　司祚脸色冷沉看不出丁点善意，极度隐忍地用力磨着后牙槽，不容置喙道：“跟我回家。”
　　许嘉诃挪了几步被逼到洗碗池前面，再也退无可退。
　　他站直，后腰抵在洗碗池边，沉默了一会儿，嫌恶地躲开司祚的吻，垂下睫毛小声说：“威胁我没必要搞这么大阵仗吧。”
　　“没有威胁你的意思，我希望你是自愿。”司祚的话，许嘉诃怎么听怎么不对味，话在脑子里转了一圈他也没能消化掉其中的含义。
　　怎么就叫做自愿，怎么又叫做威胁？
　　还不是全凭司祚一张嘴，想到什么说什么。
　　温热的午后，厨房窗户开着涌进暖风。司祚贴上来凑在他身边低头埋在他颈肩闭着眼不说话，嗅着许嘉诃身上久别的气味。
　　有病，许嘉诃当下想不出其他的形容词来形容司祚。简直是听不懂人话的典范。
　　“我想你了老婆。”他凑过来，许嘉诃顿感凉意迅速蔓延全身，司祚到底在说什么毁三观的胡话。
　　许嘉诃了当驳他面子，摆手拍开司祚厌烦道：“司祚，别闹了行不行。”
　　即使今天的气温已经高达二十五度，在司祚身边每分每秒都不会感到温暖的。
　　司祚扫开杂物强行把许嘉诃抱到厨台上，面对自己坐着。许久不见，甚是想念，分别的时日里他都没碰过其他人，现在见了许嘉诃火烧的有些旺，每分每秒的流逝都难.耐到燥热。
　　衣服被扯的敞开，司祚单手扣住许嘉诃双腕抬过他头顶按压在墙壁：“宝贝，你知不知道你现在的样子有多诱.人。”
　　司祚对他的感觉就像沙漠中快要渴死的旅者遇到了绿洲里的清泉，宛如一颗甘甜的苹果，咬下去清凉解渴。
　　许嘉诃眼前直泛白光，扭动着身体本能性.抗拒，“别乱来！外面…有人…在。”
　　他的心怦怦跳，快要跳出胸腔，双手被钳制住又毫无反抗之力，眼睁睁瞪着司祚发抖。
　　没来得及谩骂出口，炙热的感觉刺的他倒抽凉气，许嘉诃仰着头绷直身体。
　　许嘉诃疼的眼泪差点没掉出来：咬牙低骂：“混蛋！！”
　　司祚顽劣地勾起唇角直笑：“别骂了，当心被他们听到。”说罢，扳住他的下巴吻上来。
　　吻温柔细密现在以狼狈的姿态被那人玩.弄着，许嘉诃想躲都躲不开，喉咙发出阵阵呜咽声，但又惧怕被人听到，最终连呜咽声也泯灭在喉头。
　　窗户也是开着的，他大气不敢喘，生怕会被发现。
　　可怜鬼手足无措的样子司祚对此十分满意，像被踩住爽点的尾巴，没玩够之前绝不会放人。
　　司祚半眯眼睛，手放在他唇前比出噤声的手势：“嘘，你不出声就不会有人知道。”
　　“你…！”他语塞，脑子填了浆糊，所以词汇通通消失如过往云烟。
　　此刻的许嘉诃，脸和鼻尖还有耳朵都粉的发红，抿紧唇忍耐的模样可爱的像只兔子。
　　司祚不自觉手指穿过他的发丝，摸了摸发烫的耳沿，面对的小兔子没料到他的手下意识会停留在耳边，红着脸微微一颤，躬起身子又想躲。
　　不听话。得罚。
　　于是力道重了些。
　　许嘉诃脸颊滑落几滴泪，额头生起细密的汗珠，腰软下来，整个人靠在墙面泄下全部力气支撑着。修长好看的双腿无力垂着。
　　外面走廊传来脚步声越来越近，然后停留在门外站定。
　　许嘉诃慌到瞬间止住眼泪，几乎要屏住呼吸，害怕的缩在那不敢动弹。
　　司祚故意寻他刺激，松开手，挺力动了一下：“宝贝千万别喊，小心被听到。”
　　许嘉诃无奈迎合着扭动，牙齿咬住手臂防止出声，默默的直掉眼泪。
　　门前，手把被按下，想推门进来，却早被司祚反锁。
　　林白旭又试图推了两下，失败后敲敲门疑惑地问：“锁门干嘛，还没洗完吗？”
　　司祚丝毫不慌张反而笑靥如花专门看热闹看他怎么回答。反观许嘉诃就不淡定多了，颤的不停抖压根镇定不下来。
　　“宝贝，他问你话呢。”司祚俯身在他耳边提醒，说风凉话：“快回答他呀，晚了说不定他就开锁进来了。”
　　许嘉诃长大嘴巴呼吸，顺下气息等稍微平缓后，结巴着答：“嗯…快了。”
　　“你俩可真够慢的，算了，不管你们了。”林白旭嘟囔完便起身下楼，门把手不在晃动脚步声慢慢远去。
　　没拖太久，结束后，许嘉诃软着腿系好衣服扣子，努力做出一副看不出痕迹的伪象。
　　他不想理他，甩开司祚，头也不回打开门锁走出去躺到沙发上玩手机。
　　司祚则摇摇头，宠溺看了许嘉诃一眼挽起袖子自觉洗刷完碗筷，居家过日子的假象仿佛刚才暴行不是他本人实施的一样。
　　司祚理论上和狼犬没区别，时而摇尾巴善良，时而毒如恶狼。没有威胁时他就是最大的危险。
　　洗完碗，该解决正事了。
　　“打算什么时候和老公回家？”司祚站在他前面，居高临下俯视他。
　　许嘉诃心口怒气捋不顺，手机猛地反扣在茶几“嘭”的一声响。
　　他憋着怒意，不服嚷嚷道：“家？我许嘉诃打从十八岁开始就已经没有家了，你让你和你回去就说回去，别侮辱家这个字。”
　　“家”对于许嘉诃真的是很苍凉一个词，没有家人何来家。
　　美其名曰是跟司祚回家，不如说是被他按头编排好人生，至少在被背叛和抛弃之前，许嘉诃得和他白头到老。
　　司祚说的好比开玩笑：“你可以把我当做家人，难道不行吗？”
　　许嘉诃用尽力气一巴掌扇过去：“行啊，当然行，麻烦司大少爷您闭着眼睛好好回想一下，您是怎么对待家人的！”
　　反正再怎么也难逃一劫自打司祚找到他的那一刻就已经板上钉钉，司祚办事向来容不得他拒绝，该撒的火他得撒出来。
　　司祚拿舌头顶了顶左颊，突然想起来一件事，从口袋里掏出个小盒子专门挑拣好听的说：“你的表，我带回来了。”
　　他把装表的小盒递在许嘉诃手心，看似是在诚信道歉：“对不起嘉诃。”
　　男人不计较，试图想上前把许嘉诃抱在怀里。
　　许嘉诃拿胳膊肘往外扭推脱怀抱，手抬起将表盒砸在地上，蓦然，表盘碎的四分五裂。
　　“我他妈不稀罕了！”许嘉诃歇斯底里喊道：“你不就是爱掐住弱点糟践我吗？我现在不需要了，你爱找谁找谁去。”
　　心底的话喊出来，眼泪也不争气的往出涌。许嘉诃说完之后心里空落落的，但至少解脱了曾经的枷锁，舒畅不少。
　　冷扬和林白旭被楼上的声音惊动，林白旭一路小跑着爬楼梯赶上来：“怎么了怎么了？还吵起来了。”
　　许嘉诃不想在其他人眼前露出脆弱，转身抹掉眼泪，红着眼眶强硬挤出微笑回应林白旭：“我们没事，东西掉了。”
　　司祚楞楞站在那里和雕塑似的一动不动，许嘉诃的反应让他意想不到，如同被尖锐物品刺伤心脏，突然一刀措手不及。
　　待林白旭被劝走。
　　司祚扑上去嵌住嘉诃的手，掌心的热度烫得快能灼伤他，许嘉诃被推倒在沙发，男人不由分说强吻上来。
　　瞪着司祚现在这幅模样，许嘉诃凭空又生出一份恐惧。瞬间就把许嘉诃思绪拉回他战战兢兢在司祚身边度日的那几年。
　　喘息的功夫，许嘉诃含糊不清道：“司祚…放开我。”
　　某些不愿回首的情景给他带来巨大的冲击，许嘉诃耳朵嗡嗡作响，呲目欲裂周围的一切都开始不真切起来。
　　他宁愿相信仿佛一觉睡醒，睁开眼，许嘉诃就能回到遇见司祚之外的人生。
　　许嘉诃挣扎着咬破司祚的嘴唇，血液混合着闷哼淅淅沥沥从唇角流下。
　　似乎刹那而过许嘉诃就接受了现实，直接让他脾气熄火并不在挣扎。
　　司祚这顿教训给的很足，刻许嘉诃骨子里沉睡已久的惊惧很快就被唤醒。
　　恶狼松口，手背擦擦嘴角的血渍，“老实点和我走。”
　　许嘉诃没吭声，捏紧手，每个关节都在叫嚣着。
　　这家伙总是能带给他无边无际的绝望，又能在绝望之时破灭他仅存的一点点希望。哪怕萌生出一丝的好感也会在不久的将来亲手破灭掉。
　　司祚没有明显的表情变化，拉起他，抱抱他，哄声安慰：“乖跟我回家，我会补偿你。”
　　前后间隔不到十分钟，司祚板着脸变换了两种态度，温柔的抱紧许嘉诃拍拍后背，似哄孩子般声调柔和。
　　许嘉诃极为冷淡的瘫在他怀里睁大眼睛发呆，和提线木偶，司祚让他怎么动他就怎么做。
　　司祚察觉到许嘉诃的淡漠，牵起手，揉了揉他蓬松发软的头发：“走吧，所有人都在楼下等着你呢。”看似普通一句话，实际上还带有隐晦的胁迫。
　　许嘉诃艰难迈出步子，甩开司祚的手停下。

85.求你别问我了，我答不出来
　　“如果我不如你所愿呢？你是不是又要故技重施？”许嘉诃是这样问他的，语气非常不耐烦显然是已经厌透了司祚。
　　司祚扭过头望着他，声音轻柔：“不会。”
　　闻言，许嘉诃松开他站直，哑声道：“那我不想和你回去。”
　　没等许嘉诃说完话，司祚就拒绝了他：“不行！”
　　横也不行竖也不能，说的倒好，不会强行逼迫他，但也没给他反驳拒绝的权力，难道司祚自己不会觉得矛盾吗？！
　　许嘉诃静静看他怎么自圆其说。
　　司祚忽然觉得自己说的好像是病句，于是又道：“我希望你能够跟我走，当然你也没有第二种选择。”
　　许嘉诃就知道，好说话只是做做表面样子。实际上他也没多少变化。
　　“如果呢？”
　　“同你想的那样我会不择手段得到你，宝贝。”说完，司祚又重新牵起他，周身的力气似乎全被掌控在手心。
　　司祚迫不及待与许嘉诃重逢，而忽略了那个在他面前的人是否愿意与他回去。怪只能怪在，世间芸芸众生，他偏偏瞧上了不沾染任何情欲的神仙。
　　如初见那天，司祚抬起头，许嘉诃站在高处泛着白光。那瞬间他看到了足以救赎他一生的光芒。
　　可是生在黑暗的老鼠会觉得光很耀眼，如果想得到，就必然需要同化掉他神。
　　但许嘉诃从始至终和他不是一路货色。
　　同时生在富贵滔天之中为何两个人能够云泥之别。
　　一个天生的恶劣坏蛋，一个不食人间烟火。
　　许嘉诃对他来说过于遥远，司祚生出了无数种晦暗的想法，例如利用。
　　于是在那一刻时间停滞下，司祚只好将其从神的祭坛拉下，践踏，让他的万丈光芒全部消散。
　　他要看到许嘉诃为他沉沦，为他屈服。必须依附他而活，依附在他的脚边匍匐。
　　所以这次司祚不能在将最宝贵的宝物放逐在凡尘，唯独许嘉诃才能让他感受到真正的情绪波动，不同于任何人。是不夹杂任何掩饰的真实情绪。
　　许嘉诃我是真的爱你，你是我心底最深处的渴望。支配于欲望之下唯独的情深。
　　司祚像是得到了全世界最好的至宝，根本舍不得离开许嘉诃视线追随。
　　往楼下走，楼梯间回荡着空灵的回声，许嘉诃的脚步异常沉重，每一步仿佛都带上了枷锁。
　　束缚自由。
　　此时，许嘉诃的脸上已经不见血色，他忽得想起某件事，语气淡淡地问：“她呢？你都要结婚了还不打算放过我，和男人厮混在一起，她在你心里算什么？”
　　司祚嵌着许嘉诃的手死活不放，手背已经被司祚捏的微微发红。
　　许嘉诃吃痛，便短促地喊了一声，骂道：“你神经病啊！”叫喊声回荡在整个楼梯间。
　　司祚丝毫不在意，拉拽着许嘉诃边走边说：“唐钰瑶和我没关系，作秀给人看。”
　　短短一句话，司祚把自己摘干净，也没做多余解释，似乎他说了许嘉诃就必须得信，并没有权力能撼动他的地位。
　　嚣张的姿态，全然忘记那天晚上在陈娜家门口他卑微狼狈的一面。
　　狗男人脸上挂笑，故意逗趣般反问：“怎么，我家宝贝吃醋了？”
　　服气此人的脸皮比城墙厚，没皮没脸的，不过许嘉诃和他待在一起的时间长了被调侃习惯自然不会去计较。
　　否则每天光计较这些鸡毛蒜皮就足够能把他气死。
　　走到门前，门头的响铃儿摆动着，摇铃的响声发出近似刺耳愉悦，刺的许嘉诃精神恍惚。
　　外面的阳光正好，照的许嘉诃睁不开眼睛，他眯起双眼拿手遮挡太阳，林白旭问他：“要走了吗？”
　　“嗯。”
　　许嘉诃木讷地点头，连笑都没精神笑。苍白无力的像被绑架走的人质绑匪轻而易举掌控了他的全部。
　　林白旭觉得跟在他旁边的陌生人十分眼熟，两人走出一段距离，林白旭还在思来想去，半天他一拍脑袋。
　　貌似，是热搜上被拍到的那位要结婚的富家公子哥。当时林白旭把这件事当八卦讲给许嘉诃，明显就察觉许嘉诃神色不对劲。
　　没想到他俩真认识，但是他俩真的有很熟悉吗？但反正从表情看不出来这两人很熟。
　　林白旭感觉不太对劲，在车门拉开要上车的最后一秒，他忙喊住许嘉诃：“等等，我还有话对你说！”
　　司祚只好独自先上了车，他量许嘉诃也不敢在自己眼皮子底下逃跑，挥手大发慈悲道：“去吧。早点过来。”
　　许嘉诃轻轻点头，然后被林白旭快步拽到角落：“你和他是怎么认识的，你是真的愿走吗？”
　　林白旭不知道许嘉诃的过往，汽车牌照的省份和他们远隔千里，单看这个架势貌似许嘉诃走了就再也不会回来了。
　　接连的两连问把许嘉诃问的回答不出来，他该怎么说，司祚的情人？司祚的玩物？
　　他到底和司祚属于哪种关系，他自己也纠结不清。更别提还要讲给别人听。
　　许嘉诃无助的摇摇头，狼狈的想要哭，他声音沙哑：“求你别问我了，我答不出来。”
　　林白旭担忧道：“万一我们能帮到你呢？”
　　可惜没有万一，司祚和他之间的恩怨情仇其他人都化解不开，除非司祚能自己想通放弃。
　　许嘉诃眼眸藏不住失落，“我真的不知道该怎么告诉你，如果以后还有机会再见的话我会把全部真相同你讲。”
　　远处，司祚降下车窗用熟悉的命令口吻催促道：“小诃，该回去了。”
　　许嘉诃很不自在像做了错事逃离现场一般，匆忙告别林白旭：“你是我很好的朋友，我只希望你能好好的。祝你和冷扬幸福。”
　　——
　　回程的路上，司祚就坐在他旁边，犹如一座大山压得他喘不过来气。
　　他局促地扣扣手指，始终不敢抬头。万一，万一司祚正在盯着他看呢？
　　许嘉诃害怕两人的目光会接触到，导致他日夜噩梦的源头就在旁边，能不害怕吗。
　　压迫的气息直流而上，环绕着整个车内挥散不去。
　　许嘉诃不想和他走，但又有什么办法违抗命令呢，他只是普通人，面对强权和金钱的加持没有权利抗衡。
　　被迫接受就是他的宿命。哪怕那男人对他再好，他不喜欢能有什么办法。
　　畏惧、惊慌、害怕占据他的头脑，连最为简单的思考他都没办法运行。
　　司祚递给他一瓶矿泉水，许嘉诃下意识躲避，不小心碰掉了男人递来的水。
　　“对不起，我不是故意的。”许嘉诃又下意识道歉，像曾经那样，在司祚前面做错任何事情都要预先认错来祈求原谅。
　　他俩在一起的关系从来没有平等过，无论何时何地都没有对等。
　　司祚软着语气拾起水，换了一瓶重新递给他：“宝贝你在怕什么，我又不是吃人的老虎，还能剁了你不成？”
　　最软的语气说着最狠的话，怎么叫人不害怕。司祚说的他确实也能办到。
　　许嘉诃这样对他，他也有些哀伤，是伤的太深了吗，怎么要比想象中的还怕他。
　　一旦回想到过往，许嘉诃就揪心的疼。
　　发生在他身上的事历历在目，伤好了会留下疤，那是曾经被无心之人伤害过的证明。
　　他拿手去接司祚递来的水瓶，余光间司祚看到了他手腕上的蝴蝶纹身。
　　司祚眼神变了变，抬起他的手腕质问：“你纹身了？”
　　许嘉诃在极度恐慌中，小声回答：“嗯。”
　　司祚目光冰冷的看向他的腕子：“为什么。”
　　他被捏着的手腕发红更加衬托了那只显眼的白色蝴蝶，有点委屈：“有伤，很丑。”
　　这句话似乎有些触动司祚的神经，他眼神微顿脸色苍白，松开手便不再追究。
　　半晌，他开口问出沉默后的第一句话：“疼吗？”
　　“不疼，伤已经好了。只是觉得丑。”
　　伤还是殇。
　　司祚亲手促成的局面，许嘉诃挣扎着活了下来，他本该重获新生，如同蝴蝶一样自由的飞。
　　可惜司祚司祚毫无长进，宛若他幼年时折断蝴蝶翅膀那样，再次将漂亮的东西毁在手心。
　　蝴蝶太脆弱了，一碰就会碎。
　　昏暗的车内有黑暗掩护，不然司祚想要落荒而逃的神色就会被许嘉诃尽收眼底。
　　许嘉诃收回手自嘲地笑了笑，撇过头盯向窗外。场景在眼前划过，虚实虚幻全是过往云烟。
　　车在高速路上行驶了很久，天色也渐渐暗淡的光芒，昏沉泛着水雾的玻璃，透过大片凄凉的松树林。
　　许嘉诃眼见夹杂的雾气的夕阳，要落到山下。天快暗了，夜的到来。
　　黑夜来临时笼罩大地的阴暗，天不会亮了，许嘉诃人生中短暂出现的月亮也弃他而去。
　　迎接他的只有无边的黑暗，至少他现在是这样认为的，因为事情也没有转机的余地。
　　许嘉诃宁可从来没有认识过司祚，宁可两人永远是陌生人，他也不愿意再多看司祚一眼。
　　那些年里的他足够宽容，从而导致了贪婪的魔鬼滋生。留下了无止境的后患。
　　后悔啊。

86.沙发/叫老公就放过你
　　车内已经幽暗到看不清，司祚按开手机，一道刺眼的白光乍眼很不舒服，许嘉诃拿手遮挡强光。
　　“八点多了饿不饿，让司机就近下高速，咱们去吃饭好不好。”司祚冰冷的手握住他心心念念才找到的宝贝按灭手机屏幕重新装回口袋。
　　他不是好脾气的人，但重新面对许嘉诃他尽可能大度的展现温柔。
　　许嘉诃若近若离的态度让司祚极尽体贴稳住他的心态。
　　他现在有些过于害怕自己，司祚也不能眼睁睁的做事不管，改变是有但面对许嘉诃以往的改变就很不奏效。
　　他牵动情绪的价值完完全全来自于许嘉诃的喜怒哀乐。
　　他所能感受到自己在爱一个人，是来自于许嘉诃的恐惧。
　　换句话说他喜欢看到许嘉诃哭，喜欢看到他求饶，每当这种时候司祚就会发自内心的愉悦。
　　所以即使有改变也会被不理智所吞没。冷血的人就是恐怖，认知和常人完全不一样。
　　司祚似乎有一种很严重的心理疾病，双向情感障碍；他爱许嘉诃吗，他当然是爱的。
　　但他感受不到爱是怎么一种存在，他靠依赖，靠折磨，靠凌虐对方。才能体会到感情的存在。
　　原来世界是多彩的，仅限于许嘉诃在他身边时，他才能看到丁点彩色的光亮……
　　在司祚年幼权贵滔天的家，没有他的立足之地，除了把他当做一件争夺战利品的工具来培养，几乎没有人给他注入过爱。
　　性格扭曲不是没有原因，完全在于他根本不知道爱是什么滋味，直到他遇见许嘉诃。
　　许嘉诃以前爱他啊，爱到无可救药甚至愿意贡献所有价值来换取留在司祚身边的机会。
　　爱意滋生起了罪恶的蛀虫。司祚反复利用这份儿他轻易得来的爱慕，直到榨干全部价值，逃离似的离开。
　　许嘉诃重新爱上我吧，我将奉献出我的一切荣耀来补偿你。
　　爱情谁又能说得清呢？谁也得不到求解的答案论证。
　　爱情这件事全凭良心。
　　许嘉诃冷着一张矜贵的脸，宛若世间不可多得的娇花。司祚用指尖在他手心轻轻剐蹭：“晚上有什么想吃的。”
　　“没有，没胃口。”许嘉诃不想过多回答，把时间过多停留在司祚身上他只会觉得犯恶心。
　　“得吃，”一股酥麻的痒意从掌心传入控制神经，许嘉诃用力想扯回手，司祚钳制住他不放：“饿坏了怎么办，我会心疼的。”
　　司祚不由分说，对着前台正在开车的司机命令道：“下高速，去吃饭。”
　　面对许嘉诃，他尽可能控制且收敛好语气，温声细语：“小诃别生气了，到饭店点你最爱吃的菜好不好。”
　　他似乎是在用自己的方式弥补过失，学着理解许嘉诃的苦楚，但天生没有感情的人怎么能学会善，他只会装。
　　天底下最可笑的谎言就是从司祚嘴里说出来的话，已经造成伤害的事任凭怎么补偿都不会完美。
　　瓷器摔碎，裂出一道宽阔的缝隙，能补好吗？当然是不能的，拿胶粘好也会看到从前裂纹的存在。
　　除非它本就该完美无缺。
　　车下了高速口，一路开进市区，从没有灯光的路渐渐到路灯大亮，市区热闹繁华，沿边靠海是个好地方。
　　南方不下雪不像北方的寒冷，四季如春走到哪都是暖莹莹的温热气候。
　　晚餐是在仓促中茫茫选择找到的店铺里解决的，许嘉诃乐意，那就由着他吧。
　　他饭量小吃的不多，菜剩一大半。司祚也没多吃，几乎没有一道菜是光盘的，两人却点了一桌子菜。
　　许嘉诃兴致不大，全程不与他交谈，司祚也无所谓，感情嘛，慢慢培养吧。
　　车总不能一直开，路程太长人总坐着吃不消。
　　闹市区的酒店。
　　房间里只有他们两人，许嘉诃被抵在落地窗前，手心已经触到了冰凉的玻璃。
　　司祚踩着他后退的步伐继续上前道：“宝贝别害怕，玻璃很结实的。”
　　许嘉诃回头看向窗外，房间虽处高楼 ，但外面的街景能够尽收眼底。
　　“不要乱来，”许嘉诃神情绝望用力地推了司祚一把：“求求你司祚，别再做让我恨你的事了。”
　　“宝贝你把我想成什么人了？”司祚倒打一耙，往回退了几步，摸兜儿扣动打火机点了支烟坐到沙发上，嗤笑道：“我有很糟糕吗？”
　　司祚慵懒靠坐沙发抬了两下手指：“过来吧，今天不碰你，如果你愿意的话那另说。”
　　真的是自愿除外吗？有些不信。
　　许嘉诃小幅度挪动步伐，缓慢移到他面前，脸上写满不知所措的迷茫。
　　他好像又不会笑了，呆愣的如同木头人没有感情。
　　每做一件事许嘉诃都表露着各种各样的为难神色，和司祚在一起从来不会发自内心的冲他笑一笑。
　　司祚拉起许嘉诃纤细的指节，没费多大力气把他扯的跌在自己怀抱里。
　　臭不要脸的行为，司祚可不在意，他则继续追问：“是不是很讨厌我？”
　　“嗯。”
　　许嘉诃木木地点头，随后察觉到司祚散发出能将他捏碎成渣的戾气，他又紧张地摇头，最后违心道：“不讨厌。”
　　许嘉诃窝在男人宽大的怀抱里绷直身子异常不自然，却又不敢动。
　　司祚不悦，但假装没看到轻蔑笑问：“不讨厌就是喜欢咯，对吗？”说罢不等回答他便将许嘉诃按住吻了上去。
　　司祚吻的很霸道，舌头肆意横行，逐渐击破许嘉诃的理智。他被亲的喘不过气，攥住司祚的袖子费力扯动。
　　结束后，许嘉诃推开他剧烈咳嗽几声，嘴唇麻木的都失去了知觉，他眼角默不作声憋出泪花，满脸写着难受。
　　司祚扳过他的脸，面对面近在咫尺的距离，司祚替他吻去眼角的生理盐水，手不老实的褪去许嘉诃上半身的衣服，然后是裤子。
　　骗子的嘴里永远说不出实话，司祚根本不能信任。他所做的一切不过是在逼迫的基础上增加了一小段前戏。
　　仅此而已，没有别的。
　　许嘉诃被压在沙发上，身上的人十指交缠握住他的手，力道死死制服没留反抗的余地。
　　“骗子。”许嘉诃不占丝毫情欲的声音染上哭腔，“司祚你就是个骗子。”
　　地毯上散落着七零八落的衣服。
　　“我怎么骗你了？我说过的如果不是你自愿，今晚我是不会碰你的。”
　　也不知道司祚是从哪看出来看出来许嘉诃是自愿的，强行逼着对方说不讨厌就是自愿？
　　许嘉诃疼的直发抖，眼睛红通通的泪却在眼眶里打转。最终不堪重负泪顺着耳沿划落在布艺沙发的绒布上。
　　司祚的手指沿着他的脸颊下滑，滑过了他温润柔软的嘴唇，停下，柔声说：“我不想听到欺骗的话，这就是对你错误判断的惩罚。”
　　“好好受着，直到你愿意对我说真话为止。”
　　他呼吸急促，张口拿尖牙咬住司祚的手指，若不是忌惮现在恨不得马上咬断司祚伸来的手指。
　　司祚吃痛，抬起手仔细观摩他的杰作，手指两侧有两排尖尖的牙印，就差咬破皮了。
　　由此可以恨意之深。
　　许嘉诃喉咙哑到发不出声音，长嘴对司祚比划了个口型：“神经病。”
　　司祚腰下发力，恶狠狠搂住许嘉诃，笑容狠毒又危险：“乖，这才对嘛，趁还有力气好好骂。”
　　许嘉诃倒吸凉气，一抽一抽的疼扰乱心智，无法继续思考除此之外别的旁骛。
　　捂住脸忍不住哭出声来哀求，“司祚，我疼。”
　　司祚有意无意提醒他：“该叫什么自己心里清楚。”
　　许嘉诃瞬间被脑海里的那两个字点醒像有一团烟花炸开，猛地挣扎摇摇头，哭的更猛烈：“不要…”
　　“不要什么？不要让我停下还是不要……”司祚没戳破他的心思，温柔地吻着他白皙的皮肤。
　　许嘉诃叫不出口，司祚就不饶他。蜜糖里裹挟着刀子，一下下剜在心头，用最温柔体贴的语气说出最恶心的话。
　　这样一个人怎么能让他愿意与其共度余生。
　　司祚耐心渐渐被磨掉，低声在他耳边催促：“宝贝叫老公就放过你。”
　　荒诞入耳，许嘉诃目光都涣散了，只是一味摇头拒绝。越是这样司祚越不会放过，纵使他哭成泪人也于事无补。
　　无奈之下许嘉诃没了办法，颤着音，声音小到听不见：“…老公。”
　　声音又小又糯，司祚有一瞬都怀疑是自己耳朵出毛病听错了，切实听到后涌进头脑的仅剩兴奋。
　　诱导还是奏效果，虽然是逼到绝境无可奈何后刺猬才卸下针尖似的软刺露出腹部的那块软肉。
　　足够了。
　　司祚也觉得自己此刻有点乘人之危的意思，他就像渔夫被夹后撬开蚌壳取走最为珍贵的淡水珍珠。
　　在痛苦中寻求快乐，通过愉悦来缓解痛楚。
　　司祚过得可悲，他在黯淡无光的混沌无限循环往复，拒绝了所有人的靠近又期待有人能够真正把他解救出来。
　　痴人说梦，不切实际。
　　司祚的灵魂一直在渴求救赎，他亲爱的小诃啊，拜托走进他的心里拯救他吧。

87.宝贝，能自己下床吗？
　　清晨司祚起的比许嘉诃早，他下床拉开窗帘，一缕阳光照射在许嘉诃脸上，明媚的光灼得他双眼生疼。
　　许嘉诃用手攥成拳头揉揉眼睛，好不容易睡着没多久，好梦就被打搅了。他撑坐起来，四肢疼的像被锯断了又重新拼接缝补好，轻微拉扯到也痛的钻心。
　　舒展的很勉强。
　　一切全因站在不远处，单手插兜摆弄窗帘的那位“大善人”。
　　大善人他像是不需要睡眠一样，睡得晚起的早，即使天微亮时他才入眠也丝毫不影响他隔天的精神气。
　　司祚精气神十足，见许嘉诃从床上爬起来笑靥如花朝他走过来张开双臂要去拥抱：“呦，宝贝儿醒了？”
　　许嘉诃脑袋软软地靠在司祚肩膀上，浑身酸痛到无力，由着司祚摆弄他。
　　“怎么不再睡一会儿，才七点光过半。”司祚甩腕看表，搂着他亲昵道。
　　难道不是他拉开窗帘晒的许嘉诃睡不着，还要装一副烂好人的样子假装关心许嘉诃，假情假意能消减千分之一的伤痛也罢了。
　　装腔作势，屁用没有。
　　许嘉诃忍受不了他的虚假举动，在他怀里扭钉嫌弃似往旁边挪地，低声呢喃：“真够无聊。”
　　司祚荤话张口就来，似乎都没经过大脑思考，“我这不是担忧我家心肝宝贝，累一晚上还醒个大早，当然是怕你吃不消关心一下。”
　　他边说还边拉回许嘉诃，上手摸在许嘉诃纤瘦的脊背，一路探到尾椎骨才停手，怀里人害怕的直发抖。
　　许嘉诃怕司祚再来一次，抖着声音试图先把这次蒙惑过去，“不要，过几天好不好？”
　　司祚收回手，坏笑着问：“你以为我要做什么，想办你的话，我还需要商量吗？”
　　“我明明是在关心你。”
　　“这里没有别人，你也大可不必装副假惺惺的模样，到底是关心我，还是损我？”
　　许嘉诃顶着哑到刚刚能发出声音的嗓子，如同破锣敲鼓似的艰难说完整段话。
　　然后就开始大声咳嗽，咳的直呛眼泪。脸憋的通红还泪眼汪汪像受了天大的委屈。不过也差不多是这样了。
　　司祚摸索着拍拍他后背，忙帮他拿过床头柜上摆放着的矿泉水。
　　他幽怨地狠狠瞪了司祚一眼，快速夺过水瓶灌了两口水。喝的太猛，滑落的水珠子顺着嘴角溢出。
　　从脖颈流下来，有点色.情有点撩人。想了想还是算了，许嘉诃吃不消，强逼他有些太不近人情。
　　司祚喉结滚动，压下欲火转头换了话题：“想吃早餐吗？”
　　许嘉诃答：“随便。”
　　司祚又问：“我叫人送上来还是咱们下去吃？”
　　许嘉诃再答：“随便。”
　　无聊的问题许嘉诃懒得搭理，话语权不在他手里，说再多也只是磨嘴皮子毫不奏效。司祚不过是习惯性问问他的意见但不会征求。
　　司祚从他手里撤走水瓶，清俊的五官人畜无害，他脸上坏笑，问：“宝贝儿能自己下床吗？”
　　“……”
　　四目相对，无言。
　　时间一分一秒过去，许嘉诃尝试摆动了一下肢体，有些吃力咬咬牙勉强还是能动的。
　　他掀开被子赤足跳下床，走到浴室打开淋浴蓬头：“能！”一个能字说的咬牙切齿，恨不得像小狼一样咬碎肉骨头圈吞进肚子里面。
　　“好，就听宝贝儿的，等你洗完澡下楼吃饭。”司祚作势从沙发椅上拿起他昨晚随意丢掉的外套，穿在身上稍微有点发皱。
　　水声潺潺，没多久后停下了声。
　　许嘉诃就这么缓缓开门走出来，司祚殷勤的像条摇尾巴的狗，拿浴巾把他裹严实毛巾擦擦头发上的水渍。
　　“老公帮你吹头发。”贱的慌，非想说点不入流的话。
　　无语。
　　恰逢最近有节假日他们又落脚在沿海城市，酒店里住的度假游客偏多。昨天落脚过于匆忙，以至于司祚没在意到每见客房外还带了私人泳池。
　　他今天拉窗帘时开看到，昨天急于其他根本没有看到原来住的还是海景房。
　　司祚轻手帮许嘉诃穿好衣服，还贴心不碰到他身上发疼的紫红色印记，完毕，他歪头笑了笑：“宝贝儿晚上要不要在泳池试试？”
　　“滚！！！”许嘉诃仿佛听到了骇人的恐慌，不等司祚在所有动作，他慌得一年手心推开司祚的脑袋头摇的像拨浪鼓：“我不要。”
　　司祚装作失望，丧着脸哀伤道：“小气鬼逗逗你，怎么还当真了。”
　　他说开玩笑，指不定到了夜幕来临时玩笑就成了真。
　　许嘉诃也不是认识司祚一天两天的，他说话几乎是言出必行，而且刚才的语气也不像玩笑，小气就小气吧，反正和司祚这种不当人的家伙在一起他大气不来。
　　宁可当小气鬼也不要陪衬他的玩笑话。
　　司祚伸了伸懒腰，手搭在许嘉诃肩上，说话没带商量的感觉：“天气蛮好的，我记得你以前不是说你想去看海吗，待几天再回家吧。”
　　“你喜欢就好，别问我了。”许嘉诃精气神不足，说话都不在状态。感觉蔫巴巴的提不起兴趣。
　　看样子昨天确实闹腾的不清，玩的太过火。
　　“奶黄包吃吗？”
　　“吃。”
　　“牛奶呢，喝吗？”
　　“喝。”
　　许嘉诃戳戳筷子心事重重完全不和司祚就是一问一答的模式。司祚今天心情大好，简单的早餐也帮他点了很多样式。
　　爱吃的不爱吃的都有，生怕许嘉诃不吃早饭。本身不舒服还是硬撑来的他蔫蔫吃了几口便放下筷子不在动筷，开始趴在桌上发呆走神。
　　司祚在他面前打了个响指，“小诃别走神专心吃饭。”
　　连续喊了两声之后许嘉诃这才回过神，咬住筷子头呆呆地咬住司祚送到嘴边的奶黄包，慢得和学前班小朋友吃饭似的，吃了一小口要慢慢咀嚼好几下才行。
　　换作小朋友的家长肯定会烦躁的指责几句，司祚作为罪魁祸首他深知许嘉诃是为何会这样，他有足够的耐心等待，不急，也不能急。
　　司祚默不作声看着许嘉诃吃饭慢的宛如蜗牛，饭后，司祚牵着许嘉诃走在酒店里闲逛，绕到后面还接了一片所属酒店的滨海浴场。

88.不怕，有老公在
　　海浪拍打卷着沙子，一层一层掀起浪花。海平面无边无际的根本望不到尽头，远方深不见底。
　　玩耍的小孩很多拿着水枪互呲乐此不疲。
　　有小朋友失手溅到许嘉诃，连句对不起都没有，还在继续玩闹，许嘉诃也垂着脑袋不说话。
　　衣服湿了头发湿了，他只是由司祚牵着，没表现出一丝不适。
　　情绪波动已经不太重要，他连和司祚争论的力气都没，难道还能和几岁的小孩计较吗？
　　小朋友们仿佛找到了乐趣拿起水枪对着俩人追到面前来，司祚拧着眉眼已有半分生气，拦手帮许嘉诃挡。
　　海水进了许嘉诃眼睛，腥咸的海水蛰眼，他低头揉，眼里一片发红。
　　司祚起初不想计较的神情突然变得凌厉，孩子见了也害怕，一哄而散地跑走。
　　许嘉诃拉住他的手，迟钝道：“没事的，我不在意。”他不是斤斤计较的人，自然有会避免发生过多争执。
　　“许嘉诃着凉要感冒的，对自己也那么狠心干什么。”
　　司祚把衣服外套脱下盖在许嘉诃身上，裹紧他。天空是蔚蓝的，气温还没到特别热的地步，淋湿难免会冷。
　　在司祚眼里，许嘉诃是需要被照顾的。照顾好自己简单照顾对方很难，他没学会但尽量去学着样子来。
　　他所做的一切全都是曾几何时的条件反射，许嘉诃冷了他会下意识脱掉衣服包住他，许嘉诃饿了他会下意识帮他夹菜剥虾。
　　这些东西没人教过他，但他却会做。可能最开始他做这些是带了目的，久而久之变成了习惯。
　　习惯成自然，直到最后他改不掉了，他也无法自拔爱上了。最初那份弥足珍贵的情意已经不在。
　　司祚只能靠弥补，来补填他在许嘉诃心里撞破的伤口。一砖一瓦来的不容易，对方也不可能在给他留补救的机会。
　　互相耗着彼此。
　　周围热闹声鼎沸，他俩一阵沉默，沙滩上留下两串脚印。牵着走也不说话，司祚和哑巴了一样迟迟不知道该怎么继续开口。
　　许嘉诃倦了开始犯困，抬手打了个哈欠。他觉得累了也走不动了，就想躺在床上好好睡一觉。
　　他说：“司祚回去吧，我困了。”
　　司祚看着他没有任何情绪起伏的面孔，目光渐慢沉下道：“好。”
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　许嘉诃与司祚没添加其他杂七杂八的话术。他说话没带拐弯抹角，直接表达了自己的意愿，想睡觉不想走路。
　　司祚也不清楚两人如今为何会混到相对无言的局面，看向那个淡然冷漠的许嘉诃，他眼里划过一丝心疼。
　　是他亲手把他变成现在这个样子的，分明许嘉诃曾经是会笑的。直到司祚将手伸向他的脸颊。
　　他精神萎靡偏过头躲开。板正许嘉诃侧过的脸，两颗琉璃般的眼睛又带上了哀求。
　　换做其他人或许司祚会觉得是在欲情故纵，但他眼前站着的是许嘉诃，他永远不会爱上他。
　　等到许嘉诃不爱之后，司祚才慢慢开始觉得他真的爱上了许嘉诃，甚至可以为了许嘉诃去死。
　　在这个世界上包括他自己，没有一个人比许嘉诃更重要。至少他现在是这么认为。
　　司祚右手抚在许嘉诃脸上半开玩笑的说：“许嘉诃你能不能再喜欢我一次，只有最后一次机会就行。”
　　“不能了，早就错过了。”许嘉诃回答的斩钉截铁。
　　司祚也发现自己的要求在曾经的回忆加持下如此不堪一击，是他亲手在考试的时候撕掉了答题卡，还要叫嚷没有分数，他闭上嘴不再说。
　　仁慈、原谅不值钱，但那些恨意淬骨无法泯灭的痛，许嘉诃绝不可能再纵容司祚继续伤害一次。
　　缺失的东西需要后半生去治愈。
　　许嘉诃从离开的那一天起，他以为他的终点站是一片白茫茫的虚无，等待雾散尽，他发觉等待在尽头的人亦是司祚。
　　冰冷的轮廓在迷雾中愈发明晰，他却始终无法接受现实。
　　许嘉诃累了，换做是一年前他还能跑的动，现在不行了，没意思。
　　他躺在床上翻了个身十分无聊，十二点已经是饭点儿了，他也不觉得饿。
　　司祚在忙，两人间隔甚远。
　　忽然他听见走廊里乱糟糟的，有男人女人的叫喊声还有孩子的哭闹，声音愈发明朗越来越近。
　　喊声实在过于哭天抢地，以至于隔音很好的房间也能听到动静。
　　门被用力拍了几声，又着急又慌张的急促。
　　至于到底是因何原因，他不清楚，许嘉诃从床上下来斟酌了半天把门链装好才拉开了细小的门缝查看。
　　外面是个年纪不大满身带血的女人，她血渍泪渍挂的满脸黏腻，抢着想推开门逃进来：“先生求求你救救我，我丈夫他要杀了我…！！”
　　女人慌的不成样子，许嘉诃看到血恍惚间想起他割腕企图自杀的时候，脑袋晕眩一下差不多没站稳，朝后跌到司祚怀里。
　　司祚不紧不慢道：“小诃怎么了？”
　　许嘉诃逃避似的双手抱住脑袋蹲下，表情扭曲在一起痛苦的念叨着听不清的话。
　　女人的叫喊，许嘉诃的反常……
　　司祚先开门把女人放进来，关上门蹲下安抚着，许嘉诃沉浸在自己世界里精神状态瞬间滑坡。
　　女人蹿进来一溜烟就不见了，躲在卫生间在里面反锁了门。
　　“许嘉诃，许嘉诃。”司祚顾不上管那女的，脸色惨白很难看，他脑子也乱套了，就晚来几秒钟也不知道许嘉诃这是怎么受刺激了。
　　许嘉诃身边遍布寒冷，胸口闷的喘不上气来，独自在地上蹲了好一会儿才回答上来司祚问他的话。
　　他搭着玄关入门的衣柜，慢悠悠站起来，虚弱道：“我没事，你看看那女人她到底怎么了。”
　　司祚转房子挨着找，他不在乎从外面进来的女人到底是怎么了，他只在乎为什么那女人会给许嘉诃带来冲击。
　　门外又一阵急促，又个男人又踢又喊，看样子和女人是一对儿，但他更慌张。
　　“开门！快啊！！！”男人急得上脚开始踹门。
　　许嘉诃透过猫眼，男人身上也是满身血污，还有遍布的伤痕。
　　他不敢开门，隔门问男人。
　　男人依旧坚持拍门，动静太大酒店安保姗姗来迟。好几人架起男人要拖走。
　　男人死活不走像蛆一样扭动身体脱开几个保安的束缚，拉着不知道是谁的手着急忙慌求救：“你们快让他开门，再晚就来不及了，我老婆有精神病！！”
　　门的隔音太好，根本听不清外面到底在争执什么，他隔猫眼看见走廊里被拖行的血渍和血手印抹的到处都是。
　　男人被拖远，又箭步冲回来赖在门口发疯的敲，临边客房的住户也被敲出来，这局面，许嘉诃始终没敢开门。
　　男子开始朝众人诉说，他老婆精神失常了捅了他，拿着刀打开门跑出去，他追上来的时候就已经晚了。
　　一时之间众人也不知道该怎么，有人选择了报警，有人反过来帮着男人敲门。
　　“不怕，有老公在你身边，下刀子雨也帮你挡着。”一双温暖的手从后环住许嘉诃，随后司祚打开门。
　　男人恐慌，半跌在地上抓住许嘉诃的手腕将他整个人仔细看了又看，差点儿都把他搓起一层皮。
　　确定许嘉诃没有受伤他才松下一口气。
　　男人刚才那么一说，谁也不敢贸然进司祚和许嘉诃住的房间。
　　眼下已然乱成一锅粥，走廊里挤满人围的水泄不通，看热闹的居多。许嘉诃腿有些发软，整颗心都空了唯独看见血还是会想起最不堪回首的往事。
　　许嘉诃反胃的想吐，捂住嘴愣愣站在原地。
　　司祚心疼不已一直在安抚，不管用啊，阴影就是他造成的。
　　许嘉诃声音怯怯的，挡开司祚伸来互他的手：“死不了，不碍事儿。”
　　他俩还在置气，女人已经悄悄从洗手间开锁出来了。
　　谁都没留神，女人握一柄水果刀飞步从房间跑出来，直接挥刀冲着许嘉诃来了。
　　“小心！！”
　　周围人都干瞪眼，也上去阻止也来不及。
　　司祚脸色骤变吓得比纸都白了一个色号，他猛地拉过许嘉诃死死护在怀里。
　　女人长得不高，刀尖刺中司祚的后腰，刀子直接狠狠插进去硬给司祚刺伤了，
　　周围的人不淡定了，有些害怕会伤着自己的先跑了，还有给小孩儿捂住眼睛的，剩余的人看着女人手里也没凶器便上去制服了她。
　　许嘉诃愣住了，就一眨眼的功夫无妄之灾就又伴随了他，他的心过电似的猛然间痛不欲生，随时都有可能停下跳动。
　　司祚勉强的笑了笑，伤口的血源源不断，“我说过，有我在谁也伤不了你。”
　　“没有骗你，许嘉诃我没骗你。”他说话吃力，眼睛也好像有些睁不开了。倒在许嘉诃身上沉了眼皮。
　　情况不对，要闹人命。
　　许嘉诃费力用鼻子呼吸，窒息感扼在喉咙，想哭也哭不出来，他只能一遍遍去喊司祚的名字：“司祚你起来啊，司祚。”

89.和谁去鬼混了？
　　许嘉诃悲凄抽噎，司祚亦然闭上眼睛听不到他说话。任凭他怎么喊，那副冷峻的面孔始终都平淡如水。
　　司祚紧攥他的手指也失去了力气，呼吸微弱的喷到他脸上，许嘉诃平常很反感他的靠近，如今却像被定格住主动搂住司祚没敢松手。
　　“你为什么要帮我挡刀啊！那我直接去死就好了，司祚你是不是有病啊。”许嘉诃彻底崩溃，眼睛里浮出一层水膜，再也忍不住情绪失控的大哭出声。
　　“司祚。”
　　傻缺，自私一点好不好。
　　司祚太讨厌了，平时也不怎么样，怎么突然就玩真的。
　　他想良久也想不通向来自私淡薄的司祚怎么会情愿为他挡刀，难道司祚是真的愿意做到为他去死的份儿了？
　　司祚，真的爱他？
　　还是装模作样？
　　如果是假的代价也太大了些，他完全可以假装替他挡一挡别付出真心就行。
　　司祚的伤口不停往外渗血，衣服、地上、许嘉诃的手全都沾满血淋淋。
　　血起初还是流，到了后来就开始往外涌。伤口挡不住的失血，再这样下去司祚迟早没命。
　　痛，心痛到无法抽气。许嘉诃体温刹那间冰冷下来，凉的如寒冰刺骨。
　　他想起昨天夜里，司祚靠在他肩头软绵绵地说：给我一个保护你的机会吧，最好是一辈子。
　　“你醒醒我们去医院，你快睁开眼马上就到了。”许嘉诃搭起司祚的胳膊揽在肩上，带他往外走。
　　司祚这会儿安静了，没有回答。
　　许嘉诃即便再恨，人命关天更何况是因为保护他，许嘉诃也做不到眼看着司祚去死。
　　他是恨他，如果要杀的话也是要亲手杀掉的，许嘉诃不能接受司祚是因为自己才流逝掉生命。
　　清场过后周围人群散去，女人也被带走。
　　那女人处在发病期，根本不用承担刑事责任，换句话说司祚和许嘉诃就是自己倒了霉运，即便是死了也只需要赔偿些经济损失就行。
　　救护车姗姗来迟，司祚被医护人员用担架抬走，救护车急促短暂的鸣笛声震的许嘉诃头痛欲裂。
　　响声震耳欲聋，呼吸机，各种仪器也跟着嘀嗒作响。司祚在救护车里便开始了抢救。血浸湿了担架，和泉水直流止不住的涌。
　　许嘉诃坐在车里不知如何是好，到医院司祚被紧急安排手术，医院大厅的地板上也淋了斑驳的血。前前后后手术室进去很多医生。
　　司祚到底平安与否的命运掌握在今天。
　　“情况不乐观，提早通知家属吧。”医生扭头进了手术室，对他留下一句话：“你先去补交费用。”
　　司祚的生命在消耗，他没时间犹豫。许嘉诃懵了，杂音开始占据耳朵脑袋嗡的一下炸开，险些没心脏骤停。
　　他楼下，楼上跑了个遍，取款，缴费。一次性就把他一年赚的钱全搭进去了。
　　需要的钱可真多啊，没钱真是寸步难行。
　　家属？司祚的家属，除了司祚他爸还能有谁，许嘉诃想不出一个和他有关的人名，不得已用司祚的手机给柏皓霖打去电话。
　　索性密码还是他的生日没变，尝试输了一次就打开了。
　　电话接通。
　　“喂，最近死哪去了，好几天都没见着你。和谁去鬼混了？”柏皓霖还不知情况，骂骂咧咧怒道。
　　“司祚出事了，我是许嘉诃。”
　　一道沾染哭腔的冷冽声音从电话那头传出。柏皓霖呛了一声，猛地从椅子上弹起来坐直，严肃道：“许嘉诃？”电话那头传来质疑的声音，很快又恢复平静。
　　“是我。”
　　柏皓霖头脑飞速运转，先稳住人，安慰道：“他怎么了？你别哭慢慢说，我看怎么帮你解决。”
　　“司祚现在抢救，他被人捅了。”许嘉诃擦掉眼角的泪，不计前嫌的将前因后果都讲出来。
　　“嘉诃钱够吗，我给你转钱垫着，你们在哪，我现在就起身去找你们。”
　　“B市，第一医院新院区，五楼。”
　　柏皓霖挂断电话后联系了任政屿，两人赶着最近能起飞的航班飞来。
　　整整一夜没合眼，手术室的灯还是在冒红光。
　　明明只是一刀，怎么会如此严重。许嘉诃坐在长椅上双手捂着脸，眼睛布满血丝，是哭过后的红肿。
　　不在意，不喜欢，他为什么还要在外面守着，他大可现在就离开，趁机遇不回头的走掉。许嘉诃做不到，如果司祚没有为了他挡刀他可以心安理得地走，但现在不行。
　　突然有股暖流在他身边经过，然后他身上被搭了件衣服。柏皓霖和任政屿来了。
　　任政屿依旧是一副吊儿郎当样，说出的话不知是安慰还是另有深意：“司祚平时对你也一般般，这回也该他遭点罪受。”
　　“哎，阎王殿前闪现喽，就看他能活不能活。”任政屿半开玩笑显得满不在乎司祚的安危，从口袋里面掏出盒口香糖递给许嘉诃一片。
　　“你在这一晚上是不是连饭都没吃，干着急也没用，我让柏皓霖陪你先下楼吃饭去。”
　　许嘉诃顶着黑眼圈抬头呆滞的看向声音的源头，一道高大遮光的身影站在他面前。
　　任政屿和司祚还真是像，眼睛几乎一模一样，连说话方式也是祖传的。
　　“费用你别担心，眼下也做不了什么等着就行。他肯定没事。”任政屿说不担心是假的，到底是年长几岁看起来深思熟虑更加稳重些罢了。
　　许嘉诃起身跟着柏皓霖走后。
　　任政屿独自躲在医院的楼梯间抽闷烟，窗边的烟头堆砌了很多，不多时一盒烟已经见底。
　　兄弟俩平常感情还是深的，柏皓霖昨天夜里和他说司祚出事了，他起初还不信。
　　好好一个人能出啥事，幺蛾子整一出是一出，他还以为柏皓霖在开玩笑。
　　结果万般没料到，柏皓霖说的是真话，他恍的一瞬手中端的茶杯也摔碎了。
　　完事他推掉工作，马不停蹄联系特助帮他和柏皓霖订了来的机票。
　　司祚身边朋友多亲人少，任政屿除了嘴比较毒，但打心底是真的想他平安。
　　尽管他这个弟弟并不是特别出众的好人。希望他有事的比希望他平安的多太多了。
　　任政屿愁的叹气，过肺从嘴里吐出一口烟雾：“哎，你要是不在了辛辛苦苦找回来许嘉诃还有什么意义啊。”
　　——
　　医院周边全是小餐馆，每到饭点挨家挨户门口站着人招揽顾客。
　　柏皓霖挑了一家看上去比较干净的，带许嘉诃进来吃早饭：“老板，两碗紫米粥少放糖，再加两屉小笼包。”
　　老板笑吟吟招呼：“好嘞，小伙子稍等一会。”
　　柏皓霖把刚端上桌冒热气的小笼包先推到许嘉诃面前，“凑合吃点吧，我看店里也没几样东西，等司祚好了咱们再去外面饭店吃。”
　　许嘉诃默默点头，夹起包子沾了点醋塞嘴里。吃着吃着又忍不住直哭。
　　眼泪滴进盛醋的小碟子里，散的被包裹在醋里。
　　“诶，诶，怎么又哭了。”柏皓霖急得推出凳子站起来给他递纸巾擦眼泪。
　　柏皓霖挠挠头大眼瞪小眼，他也不会宽慰别人，学任政屿那样照葫芦画瓢地说：“司祚那小子命大，肯定死不了。”
　　“或许吧。”许嘉诃拿纸擦完眼睛之后彻底不哭了。
　　柏皓霖有些八卦的试探问了一嘴许嘉诃，“你俩和好了？”
　　许嘉诃道：“没有。”
　　“那现在你俩算什么关系？”柏皓霖转念一想问的非常不合适，许嘉诃看上去也不想回答他，他就多嘴问，“算了，你就当我是没长嘴。”
　　他缩回自己一亩三分地，只顾喝粥不敢再多问其余的。粥里的糖没搅匀，一口齁甜一口淡出鸟喝的柏皓霖差点没把粥没呛出来。柏皓霖都没勇气直视许嘉诃问问他和司祚到底怎样了。
　　好奇宝宝柏皓霖太好奇。司祚那么自私自利的人，为什么要帮忙挡刀子。
　　许嘉诃到底是有什么魔力值得献祭自己也要护他周全，不过他后来又转念一想，许嘉诃离开后司祚快难受成狗了，为他死一死也不算太大的问题。
　　等他俩从小餐馆回了医院，司祚还没从手术室推出来！！
　　天空灰蒙蒙，和心情一样是阴雨天。
　　十几个小时，手术依旧在进行中，红灯不停的转，心烦的同时也有害怕。
　　医生出来摇摇头推门从手术室出来，任政屿面色凝重，起身约走医生私下交流。他怕消息不好，许嘉诃担心。
　　病危通知书，白纸黑字最害怕的事情还是发生了。任政屿眉头快打成结：“医生，再努努力吧。剩下的看他自己造化。”
　　“我们尽力吧，做好心理准备。病人挺不过去就……”医生说话直白，冷静的宣告司祚的结果。
　　谁也不是神仙，司祚真扛不住了也没谁能留住他。任政屿将病危通知单收进自己口袋，没把消息告诉走廊里还在等待的两人。
　　他平复好心情走到许嘉诃身边坐下，“医生刚才和我说司祚没事，放心吧过会儿就好了。”这话说很容易看出是谎言，但只要任政屿不戳破剩下的俩人也不会愿意去点破。

90.老公好着呢，你还不知道吗？
　　许嘉诃表情透出几分绝望往后一靠，紧抿嘴唇不说话，说不害怕不在乎是假的，他感觉他好像欠了司祚什么东西。
　　手术做了十几个小时，差三公分就扎到内脏了。危险确实危险，司祚也确实没辜负希望，活着挺下手术台。
　　只不过是被拉去了ICU还得几天造化。转普通病房后，司祚九死一生醒过来。还是很虚弱但比前几天已经好了太多。
　　许嘉诃连续几天都不敢合眼。
　　司祚和任政屿好久不在，工作堆了不少，任政屿帮他代为处理公司的事，连续好几天远处高强度工作忙的焦头烂额。
　　司祚出ICU的当天他便坐飞机匆匆赶回去。就留许嘉诃和柏皓霖两人倒班陪护，查房、换药……
　　柏皓霖去买饭的期间，半小时到一小时的间隔期全需要他盯着，累到不行时也只能在司祚床边趴着小憩一会儿。睡也不敢睡太死，生怕耽误事。
　　总之很辛苦。
　　柏皓霖带了粥回来：“嘉诃你别太累，先吃饭吧。”
　　“好。”他刚起身准备走，一股力量从后牵扯住许嘉诃。他迷惑地回头却发现司祚已经醒来，微弱抬起手紧紧抓着他的衣角。
　　司祚声音干涩他说的很卑微，拉住许嘉诃央求他陪在身边不要走：“小诃你要去哪？不要走，求求你留下来陪陪我。”
　　他手上扎着针头，因为抬起手导致过度用力，输液管里回流了血。
　　柏皓霖走过来一根一根指头掰开司祚的手，帮他舒展放平，好气又好笑道：“你让嘉诃去吃饭吧，跑不了！”
　　许嘉诃虽然谈不上多喜欢司祚，但看在以命相救的份儿上，犹豫一下饭也不吃了，继续留下来照顾司祚。
　　许嘉诃重新坐回床边的椅子，像哄骗三岁小孩：“不走了，我哪儿都不去，你睡吧。”
　　司祚脑子好像也削了智商，眼神呆滞望着许嘉诃眼睛也不会眨，“真的吗？小诃你答应我，不要丢下我。”
　　他很怕许嘉诃会弃他而去，毕竟两个人的相处总是不太美好，几乎没有留下一次美妙的记忆。
　　昏迷不醒的时日他一直在黑暗中度过，跌跌撞撞想要逃出寂静荒芜的虚空，无论怎么跑却都跑不到尽头。
　　太孤独。
　　如同司祚在现实中想睁开眼睛，费尽心思也睁不开，仿佛灵魂困在躯壳里。他想挣扎发出叫喊声让别人注意到他，却又发现口不能言。
　　这种情况持续好几天，司祚终于清醒过来，他醒来的第一件事就是寻找许嘉诃。
　　万幸许嘉诃没有抛弃他。
　　一个人的世界太可怕，下地狱也要拉上许嘉诃才行。不，不对，如果下地狱的话就不带上他了。
　　许嘉诃那么纯粹的灵魂应该上天堂。他从来没有做过违心的错事，总逼他就范的人是自己。
　　“我发誓好吗？”许嘉诃两根手抬过头顶：“我发誓，在你病好之前我不会抛下你。”
　　司祚听后便不再闹腾，乖乖重新躺好。
　　“想吃水果吗？”许嘉诃问完他，然后从床头柜拿起一颗苹果，削皮。
　　司祚安安静静地看着他等。
　　柏皓霖把装粥的碗端给许嘉诃还贴心帮他拿了勺子，扫了司祚一眼幽幽地走到不远处沙发上伸展腿搭在茶几上，躺着。
　　“诶呦，衣来伸手饭来张口的可是苦坏了我们这些当小弟马仔的，把您司少爷伺候周到费我们几个不是心血。”
　　司祚接过许嘉诃递给他的苹果温声细语，现在才学会软下态度耐着性子说话：“皓霖说你还没吃饭？快去吧小诃。”
　　许嘉诃仓促扒拉了几口粥飞快将粥喝完往外走，司祚问他急着要去哪，他道：“到时间该换药了，我去叫护士。”
　　许嘉诃关门儿走出去的空挡，柏皓霖接起话匣子，“司祚要我说，许嘉诃那么好的孩子栽你手上真他妈是眼瞎。”
　　司祚苦笑，“你也觉得我很差劲是吗？”
　　他什么德性，他自己心里和明镜似的，不过是想听听从朋友口中亲自说出来的自己。
　　“就这么说吧，许嘉诃能遇上你完全就是真是瞎子打灯笼找了个傻帽。”柏皓霖这些天也全都看在眼里：“别的不提，就说说你以前找的那些狗屁玩意儿们，你要说一句你受伤了谁他妈管你呀。”
　　“全他妈是冲你有钱来的，土老帽逛窑子，衩子都给你掏光。”
　　司祚丢掉苹果核，脸色苍白的笑了笑。
　　“擦擦手。”柏皓霖虽然嫌隙，还是站起来给他扔过一包湿巾，“哦对了，忘记和你说任政屿也来过。”
　　“任政屿。”司祚轻轻念叨，“我哥？”
　　“废话，出这么大事差点儿没把你哥吓死。他招呼完你就回去收拾烂摊子了，也就我比较闲还能陪到你出院为止。”
　　“你说许嘉诃还会走吗？”
　　他话音未落，柏皓霖反问：“那得问你自己有没有做到问心无愧，倘若你真的对他有那么好，为什么还会怕失去？”
　　好还是坏司祚心里有底。柏皓霖问完他，司祚都觉得自己理亏不敢再自讨没趣。那女人握刀冲来的一瞬间，他也顾不得多想。
　　哪怕刀子在他身上多扎几个洞，把他扎穿。都没关系。
　　许嘉诃能平平安安，要了司祚这条命也无所谓，当时他脑海里浮现出的都是对不住许嘉诃的念头。
　　司祚昏迷前他听到周围人的尖叫声，许嘉诃的哭声，他下意识想抬起手帮许嘉诃擦掉眼泪，但没那力气做到了。
　　原本司祚以为等他睁眼醒来是不会看到许嘉诃身影的，没想到寸步不离照顾他到现在的居然还是他的小诃。
　　不多时许嘉诃领着护士进来换药了，两人也默契的不在交谈。
　　他现在的疼都比不上他对许嘉诃造成伤害的千分之一。
　　──
　　又过了大半月，司祚差不多已经伤好到能够出院了，线拆了。
　　司祚觉得没必要在住下去，他能跑能跳健全了出院就行，耗在医院一天又一天望着大白房子烟不能抽酒不能喝无聊透了。
　　主要是司祚离开公司三五天半来月可以，一个多月没去了，指不定已经闹翻天。任政屿帮他又能帮多少，撑死也就解决些不大不小的项目。
　　他问医生多会儿能办出院手续，但医生建议他留下在观察几天。
　　司祚和许嘉诃最近就因为住院一事关系缓和不少，既然医生说让他多留几天，那就在住几天吧，省的一回家许嘉诃又和他翻脸。
　　司祚学精了，趁这几天许嘉诃能对他态度好点揩油没少揩。
　　每天在医院寸步不离柏皓霖腻的慌，看司祚好差不多就决定不干耗着了，连夜买票飞回H市花天酒地去了。
　　“小诃陪我去逛一逛吧。”放平日，司祚哪有时间能这么悠哉，闲点也好陪许嘉诃的时间更多，就在勉强任政屿帮他打点几天公司吧。
　　既然开口许嘉诃没驳面子，“行。”
　　司祚也能下床活动，两人天天和猫似的靠医院大院里的长椅上晒太阳，许嘉诃想离他远点，司祚和甩不掉的橡皮糖黏他黏的要死要活。
　　有种老虎突然变成猫的错觉。
　　仿佛那天司祚被刺坏了脑子，住院期间智商骤减真是大变样了，许嘉诃怀疑了许久要不要挂号带他去看看脑子。
　　回H市的第一天。
　　司祚脸上挂着温和的笑容：“ 宝贝儿，晚上带你出去吃饭。”说着手还搭在许嘉诃肩上顺势把他搂在怀中。
　　“ 我不想去。 ”许嘉诃推推他没推开，喃喃道。
　　司祚又装腔作势摆出虚弱无力的样子，“ 嘶好疼，小诃你真狠心，要谋杀亲夫啊。”
　　许嘉诃窝在怀里不敢在碰司祚，忙问他：“ 哪疼？ ”
　　“嘴疼，你亲亲我就不疼了。 ”司祚嘿嘿干笑，他浑身哪哪都正常的不能再正常，用这法子逗许嘉诃而已，他早已经好的不能再好。
　　骗子用拙劣的演技骗吻而已。
　　许嘉诃对他无语，担心半天结果司祚是在骗他寻开心，“ 无赖。”
　　司祚柔声：“无赖也只对你一个人无赖。 ”他捧着许嘉诃的脸颊低头吻在那盈润樱红的唇上。
　　一个极尽柔爱而绵长的吻，轻得仿佛浅尝辄止，却又在慢慢加深力道，不过柔情缱绻更多。而后卷入唇舌的纠缠贪婪摄取属于许嘉诃的气息。
　　“放心吧，老公好着呢。 ”
　　看样子司祚脑子没坏，说话一如既往不着调。厚脸皮又在线了。
　　饭局是柏皓霖帮他铺排接风洗尘的，推门进去，一条红色横幅：热烈祝贺司总，后半辈子依旧能拥有性.福生活。
　　许嘉诃仅仅看了一眼直接红着耳尖，连带着耳根那块儿的皮肤看起来也有点儿发红。扯着手脱开，往司祚身后缩。
　　“ 去去去，哪凉快待哪去。光天化日伤风败俗的。 ”司祚拖来凳子踩上去一把扯掉横幅，摸着下巴笑：“老子我一直金枪不倒。 ”
　　“ 别扯啊老贵了，我花了一百块钱订的呢。”柏皓霖撇撇嘴心疼的看向丢垃圾桶的横幅：“ 要不说还是你行，换成我被攮一刀后半辈子就堪忧咯。”

91.浴缸/发烧/宝贝，坐上来
　　司祚抓住许嘉诃的手，勾住他的脖子然后迅捷的吻了上去。湿润的唇一瞬间擦过只停留了短短几秒。
　　许嘉诃惊了一下回过神来，害羞的红了脸，他拽着司祚衣袖小声道：“司祚你干什么，包间里这么多人在。”
　　四目相对的瞬间，司祚眸子里透出浅浅的笑意，抚摸他的头发，“怕什么？你是我老婆，还不能亲一下吗？”
　　“你…！”许嘉诃话卡在喉咙里没说完，也不打算再说了。
　　司祚领着许嘉诃，姿态懒散落了座位。他穿着黑色的衬衫，侧脸的线条清隽。背后有扇窗户，皎月给他的轮廓覆上一层清辉。
　　远看仿佛他身上带着一束光，月光就是冷的，他也有种淡漠到极致的冷，拒人于千里之外。
　　天性寒凉却唯独对许嘉诃暖得像十里花开，但开花的这棵树却是棵铁树，开花不容易结果更难。
　　许嘉诃坐在座位上局促地扣扣手指，司祚嘴皮子太快推门就单方面宣布了两人的关系。
　　他坐在司祚旁边很乍眼，因为挨着这尊生人勿近的大佛，周围所有人的眼光感觉都聚集在了他身上，太不自然了。
　　目光好像要把他活拨了吞掉，估计所有人都在好奇司祚怎么是能找到愿意忍受他暴躁坏脾气的恋人？
　　怕不是也看上了他的钱吧。
　　为了钱大可不必，要不是那天司祚拉住他求他不要走，许嘉诃才不可能答应司祚会在他身边停留一阵子。
　　两人关系也是从那时候开始有所缓和的，至少他现在没有那么夸张的憎恨司祚了。
　　讨厌还是讨厌的，只是不似从前。强烈的憎恨从他挡刀开始少了几分。
　　司祚低垂着眼，手间接过菜单，弯了弯唇，轻声问旁坐的许嘉诃：“宝贝儿想吃什么，今天咱们坑柏二少爷的钱，别给他省钱。”
　　柏皓霖眯眼瞧了过来：“喂，我说你也不带这样玩吧，坑我还要摆明着说，当我是透明人不存在啊。”
　　在座的其他人除了他们三之外全是陪衬，关系好归好但总归没好到太熟的地步。
　　柏皓霖是真愿意掏心掏肺对朋友好，司祚也是真拿他当朋友。
　　司祚抬起眼眸，笑着对柏皓霖说：“我和我家宝贝说悄悄话，你凑什么热闹。”
　　悄悄话哪有光明正大说的，摆明了就是说出来给人听的。
　　“嗯，对，是，重色轻友，我是谁呀，我谁都不是。”柏皓霖佯装他虚伪，双手抱臂偏过头不和他对话。
　　半秒钟，柏皓霖又转头凑过来，贱兮兮道：“点吧，嘉诃爱吃什么你多给他点点儿，至于你就…随意吧。”
　　一众人笑出声来，柏皓霖还是一如既往嘴欠的很。
　　司祚也照常，他合上菜单，深邃的眼眸里染上似笑非笑的味道。他也开始“调戏”柏皓霖，道：“行啊，满汉全席吧。我宝贝儿喜欢每样都只吃一口。”
　　柏皓霖摆摆手他俩视线撞在一起，他浅浅叼着烟蒂，乐的笑吟吟嘴角上扬：“滚滚滚，有钱没地儿花我帮你花。”
　　饭后。
　　司祚喝了点酒的关系，只能叫司机来接二人回公寓。
　　时隔一年，房子还是老样子没变化，只是露台上的花开了。
　　当初种的是玫瑰，在暗夜照射下红艳艳的，没有怎么精心打理长势依然甚好。
　　推开门花香很浓郁。
　　两个人住一间复式公寓，确实有些大，但比司祚一个人住强太多了。
　　司祚进门就揪着领带解扣子开始脱衣服，他喝了不少酒精上头浑身.燥热。
　　神志算清醒，但做事儿有些奇怪。拉着许嘉诃没松手，一路牵扯到了浴室。
　　许嘉诃跌跌撞撞被他牵着拉进去，司祚赤条条不由分说开始给浴缸放水，大着舌头道：“宝贝儿洗澡睡觉。”
　　他没看出司祚是在装，还是真醉了。毕竟这家伙向来演技很好。
　　许嘉诃穿着衣服被他按进水，浑身湿了个透彻。他要站起来出去，司祚坐在浴缸里双手抱着他的腰死活不让。
　　死猪不怕开水烫，估计是真醉了。
　　索性浴缸也够大经得起两人折腾。
　　“松开手，司祚。”话是白说的，一点儿用没有。许嘉诃晃动的挣扎反而溅起片水花涌到地板上，待会儿还得收拾。
　　烦啊！
　　司祚上手解他衣服，拉链搜的就被拉开。许嘉诃浑身湿的像落汤鸡，衣服贴在身上都能隔着看到腰线。
　　“宝贝儿我爱你。”司祚含糊不清的凑在他身上细细嗅着，推都推不走。
　　许嘉诃失手锤到司祚身上，他像湿漉漉的小狗便半眯眼睛委屈地说：“老婆疼。”
　　许嘉诃以为是碰到了伤口，胳膊都定格在了半空不敢乱动，他不动司祚就开始乱来了。
　　狗东西果然没醉，又是装的。骗的他屡屡上当。
　　沾水的湿衣服被随意的扔在冰冷瓷砖上。浴室水雾弥漫，比起水司祚的手更烫。
　　许嘉诃以极其尴尬的姿势，分开腿半跪在司祚腿的两边，司祚的视线好像粘他身上。
　　二人对视一眼，他已经看到司祚眼里说不出的感觉，是情愫在暗然涌动。
　　司祚姿态肆意背靠浴缸，眼神迷离的望着他：“宝贝儿我怕我忍不住怎么办？”
　　怎么办？
　　温润如玉的嗓音落下似被触碰了某种开关键，许嘉诃瞬间僵的笔直。
　　许嘉诃觉得一股热气直扑脸颊，指尖微颤的别过头：“你，不要乱来。”
　　司祚能看到，他的耳朵渐渐发红，看样子也是听懂了他在说的话是何种含义。
　　气氛逐渐被暧昧侵占。
　　司祚顿了顿，喉结微动，他的手指触摸在许嘉诃锁骨，顺着精致锁骨旁的那片白皙肌肤轻柔的缓缓行滑过。
　　他滑过的每一寸皮肤，酥麻而温软的触感，被大火撩过一般身体瞬时滚烫起来。
　　让许嘉诃有种缺氧的错觉。
　　轻巧的试探过后，他情不自禁的扶着脸掰正许嘉诃，吻在锁骨上，吸覆下一道不深不浅的红痕。
　　沐浴球的清香气息环绕整个浴室。
　　他的手继续掐在许嘉诃腰间，许嘉诃抖了一激灵腰窝陷下去，。
　　简单的安抚工作后，司祚满脸得逞般的坏笑：“宝贝儿坐上来 。”
　　乌发雪肤如同幼兽一般清澈的眼睛，丝丝缕缕摇曳在司祚的瞳孔中。只要尝过一次，就如棉花糖般沉浸在柔软中，摄人心弦再也忘不掉。
　　鱼离不开水，司祚离不开许嘉诃，道理是相同的。似乎要控制不住心底沉沦。
　　许嘉诃仰头微颤，“洗澡你就好好洗澡。”
　　他看向许嘉诃蹙着的眉头，力道显而易见，放温柔了几分，温声道：“弄疼你了吗？我轻点好不好。”
　　一句相当废话的废话。
　　化骨般的灼热牢牢束缚住许嘉诃，回荡在静谧的浴室。
　　后来不管司祚问什么，他都是轻飘飘地搭话，腰身微微弯曲抖的厉害。
　　炽光大亮，罩在两人头顶掺着水雾气形成光圈似的。两道灰色的影子融在一起。
　　按照以往司祚的性格，估计这会儿许嘉诃都要疼的哭出声，但司祚没敢似从前不要命人命那样。
　　浴缸里泡沫很多，水花溅的惊涛骇浪一拍一拍的往出直涌。
　　司祚最不能看许嘉诃泪莹莹的样子，看着心里就像挠痒痒。实在是太招人抑制不住心头欲.望的想欺负他。
　　想把他弄哭。
　　想接吻。
　　想……
　　许嘉诃压低声音，反反复复低喊着司祚的名字。他是被狼叼了后脖颈，自己动都不敢乱动。
　　浴缸的沿边粘的全是泡沫，手扶在上面不吃力，打滑打的抓都抓不住。
　　司祚抓起他的手腕往自己肩上揽，呼吸的热气喷在他耳畔：“小诃搂紧我。”
　　许嘉诃白玉般的手勾在他的脖子上，司祚有种说不出的欲.火焚.身。
　　最后还是司祚把他从水中捞出来，擦干身上的水，抱到床上。
　　农场里亲眼看上的小白菜，等到成熟时采摘，吃到嘴里味道就是不错。
　　第二天黎明，许嘉诃就发烧了。
　　司祚睡梦中感觉挨了火炉，迷迷糊糊醒来手摸在许嘉诃额头上，好烫的温度。
　　司祚不经自责，又太过头了。
　　他心里直打鼓，速度翻身下床拿了毛巾，凉水打湿拧干，叠成长条状敷在许嘉诃额头。
　　许嘉诃就静静躺在床上，高烧带来的难受让他脸颊泛红，呼出的气都是温的。
　　他睡衣敞开两颗扣子，锁骨和肩膀半露整个人看上去绵软的像奶油，青色经脉透过薄白的皮肤能看的一清二楚。
　　司祚碰都不敢碰他，许嘉诃睡着宛如精美的油画。他现在不敢染指。
　　昨夜一不小心荒唐过头，不然许嘉诃今天也犯不着发烧。司祚又下床接了水，在冰箱冷冻层找到了个躺在里面许久没用过的冰袋。
　　他撤下湿毛巾，结果又怕冰袋太凉，拿毛巾在外面裹了一层才给许嘉诃敷上。
　　许嘉诃眼皮动了动，样子像是要醒。
　　司祚帮他盖好被子，软声哄他：“对不起老公错了，给小诃道歉。”
　　许嘉诃有气无力抓住司祚还没来得及撤走的手，弱弱道：“都怪你，难受。”

92.他在外面有人了
　　许嘉诃晕的眼冒金星，他半睁眼只能看见司祚嘴在动，耳朵一句也听不清司祚到底冲着他在说什么。
　　他力气薄弱连翻身的劲儿都没有，司祚从药箱取出体温计，让许嘉诃含在嘴里测温，三十八度九。
　　难受的要命。
　　即便是稍微轻轻移动，晃到头都晕到不行。许嘉诃许久没有生过病，睡醒突然就发了高烧。
　　司祚想抱起他：“去医院打点滴。”
　　许嘉诃听到医院俩字就慌张失措，害怕的手脚并用，哼声嚷嚷：“我不要去医院，我不去。”
　　“我消炎药过敏，不能打点滴。”许嘉诃很抗拒去医院。连续嚷了几声他累了，逐渐安静下来。
　　大早晨许嘉诃连早饭都没力气吃，更不想因为点小毛病就总往医院跑，比起扎针吃药，他只想安安静静躺在床上耗到退烧。
　　司祚拿许嘉诃没办法，叹了口气，俯低身体在他耳边轻问：“我去给你熬粥，想喝吗？”
　　许嘉诃虽然食欲全无，但肚子饿的咕咕叫，犹豫后点了点：“我饿了。”
　　“燕麦粥还是皮蛋瘦肉粥？”
　　“燕麦。”
　　司祚从药箱找到退烧药给许嘉诃喂下。准备去厨房煮粥。
　　这时候司祚才后知后觉反应过来，跑下楼去厨房。打开橱柜挨个翻找没有米，打开双开门冰箱，干净得堪比新买来的。
　　他挨个打开抽屉夹层检查，冷藏层最下面的里窝了三颗鸡蛋。
　　公寓很长一段时间没住人，煮粥该有的食材一样都没。
　　也是，他一不做饭，二不回公寓，保姆还往冰箱里填食材干嘛，橱柜里也空空荡荡。仅在最靠里的位置看见孤零零躺了几桶不知道过期没有的泡面。
　　指定是不能给许嘉诃吃泡面的。
　　司祚扶额他拿起手机想点外卖，时间还太早，卖粥的商家也没有开门。
　　出门去买至少也得半小时起步，他将泡面拿起看过保质期，飞快叫别墅的家庭厨师备餐找人给他送来。
　　于是他又翻箱倒柜找半天，他用余光看到小半包紫菜，看了看保质期幸亏没过期。
　　司祚忧愁的上楼，小心翼翼问许嘉诃：“家里没东西了我叫保姆来送餐，等一小会儿可以吗？”
　　许嘉诃费力睁开眼睛，干巴巴盯住司祚不出声。很久后点了下头。
　　“能的。”话虽如此，肚子还是不争气的咕咕直叫。
　　“我先给你煮紫菜鸡蛋汤吧。”司祚没敢耽搁时间，手忙脚乱把鸡蛋打散下锅，煮好的蛋花汤被端到房间。
　　依照往常谁能使唤动他呀，现在不一样，不用使唤也会像钟表上的分针，秒针自己自转。
　　司祚把裹毛巾的冰袋儿从他头上拿下，扶起许嘉诃倚靠床背才将汤端上坐在旁边用勺子亲自喂他：“少喝点，早饭马上就到了。”
　　许嘉诃强忍难受双手撑着床，张嘴浅浅抿了一口汤。
　　厨艺真是烂到没边，煮片方便面都难吃的要死。熬的汤不出所料好不到哪去，估计是用厨房里的调料盒自己随意发挥了。
　　酸甜苦辣咸，各种味道惨杂在汤里。咸盐和不要钱白送的，汤比海水都咸一个度。
　　许嘉诃费力咽下去没呛出来，用手背擦擦嘴坐直身子，委婉道：“其实…我突然就不是特别饿了，要不…你端走吧…？”
　　好歹许嘉诃没直接浇灭司祚的好意，只是把话柄揽到自己身上绕着边说。
　　司祚隐隐看懂许嘉诃表达的含蓄，默默舀了一匙汤，喝完再也没说话，端起碗就去了厨房将蛋花汤倒掉打电话往别墅催进度。
　　许嘉诃可真是好脾气说话委婉到家了，汤难喝到司祚自身也无法容忍的程度。
　　做饭这方面的天赋可以说是从小到大完全没有长进。好不容易等到早饭送来，喂许嘉诃吃饱。
　　司祚已经没心思去公司上班儿了，万一他不在家许嘉诃再有个什么闪失，后悔都来不及。
　　发烧反反复复，到了晚上临睡前许嘉诃又开始烧的迷迷糊糊。
　　嘴皮子磨破许嘉诃也不愿去医院，没办法司祚在网上找了相对靠谱的方法，帮他拿冷水擦拭身体降温。
　　“我要毛毛。毛毛……”许嘉诃张了张嘴，烧到没有意识的说胡话。
　　毛毛？
　　毛毛是谁？
　　司祚心里咯噔一下，莫不是许嘉诃在消失的一年多里找了新欢，怪不得能把他这“旧爱”忘得一干二净。
　　许嘉诃絮絮叨叨一晚上，不断重复两个字，毛毛。
　　司祚纠结起来许嘉诃口中这个毛毛的来头。心慌到彻夜难眠，大半夜躺在他身边翻来覆去比病人还睡得不安稳。
　　天还没亮，司祚睡不住了，穿件睡袍傻兮兮地坐沙发上抽闷烟，越抽越气司祚索性开了一瓶酒丧着脸边喝边抽。
　　喝到半中途，他想起给柏皓霖拨去电话解忧愁。
　　那丫的夜猫子肯定还没睡，能听他絮叨。
　　电话嘟嘟响了几声被挂断。司祚心里更堵了他又尝试拨一通，又被无情挂断。
　　大约隔了二十分钟左右柏皓霖给他回拨过来。
　　司祚脑子一抽，问他，“在忙吗？”
　　柏皓霖骂骂咧咧狂怒：“废话！大半夜你要死啊，耽误我办事。老子到嘴的鸭子都飞了。”电话那头柏皓霖浑身沾满酒气独自倚靠在车里醒酒。
　　原本今天约到的伴儿都肯和他去酒店了，结果连酒店大堂都没进去，司祚电话一通接一通，耽误了事。
　　对方一气之下打车回了，柏皓霖也没了兴致无奈让司机送自己回家。
　　司祚声音低沉，红着眼眶灌了杯酒哑着音，非常复杂地说：“许嘉诃在外面有人了。”
　　柏皓霖瞬间止住怒火，略带同情地反问：“你怎么发现的？”
　　司祚憋不住了抓杯子的指节吱吱作响，烦得就差和柏皓霖见面哭诉：“他睡着一直喊别人名字。我对他那么好，他还惦记其他人我到底哪里比不上？！！”
　　“先别急，他喊什么了，让兄弟我帮你找找线索。”柏皓霖点了手机通话录音功能，宽慰道。
　　司祚死磕一颗树上吊死，折腾几年还不消停，以前花心风流谁能入了他的眼，现在说不玩就不玩了。整天和癞皮狗贴一样黏许嘉诃不撒手，没想到人家开始嫌弃他了。
　　柏皓霖打算等挂掉电话就把录音发给任政屿，两人一起嘲笑他。
　　“他喊毛毛。他说他要毛毛。”
　　“我全心全意对他好，他还不领情。”司祚说话直吼，气愤中还带了哭腔，简直太不是他的风格了。估计柏皓霖要是坐他身边都能看到他哭，
　　柏皓霖耳膜差点被震聋，嫌弃似的捏着手机往远拿。像是听到了天大笑话，大半夜拿他当猴耍。
　　“草，有毛病你就去治。这名字听上去怎么地也是个宠物名，你脑子坏了吧，有多远滚多远。”
　　说完他顺手压掉通话，合着半天还以为能听到八卦，结果是逗趣呢！
　　白浪费柏皓霖大好时光听他胡咧咧。
　　宠物！！！
　　司祚怎么没有想到，机关枪还没输出完就瞬间被柏皓霖点醒哑了火。
　　委屈、纠结、不甘，半天白惆怅了。司祚垂头揉揉太阳穴，仔细回想了一下。
　　他好像确实记得他见过许嘉诃抱着一只白猫的照片，到底是什么时候来着。
　　是上热搜那张照片，许嘉诃怀里抱只大白猫！如果柏皓霖不提起，司祚都已经忘了这茬事儿。他又给柏皓霖拨通电话。
　　柏皓霖懒懒靠着椅背刚眯着眼睛又被一通电话吓得激灵坐起来，接起电话散漫道：“我的祖宗啊，你又怎么了？”
　　司祚已经穿好衣服，准备蹑手蹑脚出门：“帮我个忙。”
　　“白天再说，行吗。”柏皓霖大半夜不睡觉能接司祚电话就够意思了，让他帮忙肯定又不是什么好事，柏皓霖想都没想一口回绝：“不帮，没空。”
　　司祚收买道：“酒吧存酒卡全送你。”
　　这招太奏效了，柏皓霖还就吃收买人心，说话声音瞬间加些清亮的干脆：“司少，您说。”
　　“和我去取只猫。”
　　“现在吗？”柏皓霖抬表看了看时间，感觉司祚说话十分不切实际，不禁吐槽，“凌晨四点半谁卖猫啊！”
　　“这你不用管，我已经找好人了，你陪我去就行。”
　　司祚还真是雷厉风行，说什么做什么，连半夜买猫这种离谱事也做的出来。
　　依他看，司祚多半是脑子注水了，大脑发育不完全，小脑完全不发育。
　　柏皓霖深吸了口气随即笑道，“司公子办事效率可真高。”他让司机调转车头往司祚公寓的方向开：“等着吧少爷，小弟我现在去接您。”
　　刚进小区，柏皓霖透过车窗就看见司祚站定和雕塑似的等在单元楼下。
　　他降下车窗喊：“走。”
　　司祚上车，空气突然变得有些沉默，他挠挠头尴尬开口：“你明天能不能来我家一趟，就当猫是你送给他的。”
　　“如果是我送他的话，小诃肯定不会接受的。”司祚沮丧到极点，往日那份儿嚣张的气焰荡然无存。
　　原来谁感情受挫的时候都一样。

93.不要这样，我不要
　　柏皓霖：“你拿我当顺水人情，哄你家宝贝儿开心。有没有考虑过我明天到底有没有空？”
　　司祚绷着嘴角没理他的嚷嚷，权当是耳旁风。急得柏皓霖恨不得马上打开车门把他推下去。
　　至于为什么司祚要把送许嘉诃猫这项艰巨的任务交给柏皓霖。完全是因为柏皓霖比较嘴多好说话，和谁都能聊在一起。
　　许嘉诃不讨厌他，并且不排斥柏皓霖这厚脸皮吵着要当他朋友。
　　司祚看着窗外成排略过的路灯。脑海里闪现出许嘉诃的身影，人的感情真是够怪。
　　从前谁都走不进他心里的冰块，一下子就被许嘉诃搬进来，带他感受到了春风和煦。
　　莫名其妙在意小诃被他牵动情绪牵鼻子走，想到这，司祚又思考到，他还得赶在早晨许嘉诃醒来之前回去。
　　而且，还得带份儿早餐回去。
　　至于公司那边，就不去了吧。最近特别出挑的大项目几乎没有，没必要耗着他大小事都留着让他亲力亲为。
　　留在家陪许嘉诃，等他康复再去公司。也就只需一两天的时间，耽误不了大事。
　　夜空逐渐发白，有趋势天明。
　　橙黄色的路灯还照亮着道路，整街商铺全是暗着没光的状态，唯独司祚联系好的宠物店在不远处亮着灯光。
　　灯牌大大印了几个大字，都不用挨家寻找，很容易就能看出来哪家是宠物店。
　　“你说的是这家吧？”柏皓霖拿手指着窗外，问他。
　　“嗯。”
　　柏皓霖的豪车停到路边，两人打开车门下来。他伸了伸懒腰，用力揉揉干涩的眼睛。
　　不容易啊。
　　一夜不合眼到天明，只为陪司祚来买只小猫。荒唐他妈给荒唐开门，荒唐到家了。
　　亏他司祚神通广大，不然还真没谁半夜来买宠物的。这种实在店家也是，不管是被迫还是自愿，他不生意兴隆谁兴隆。
　　进店，店家热情接待，生怕怠慢了司祚。
　　田园猫很少有人会买，不是稀罕品种买的人也少，需求少了自然也没人愿意做赔钱买卖。
　　店家从里间屋子抱出来一只纯白色的奶团子，眯着眼睛睡觉，交到柏皓霖怀里时还在困到怀疑猫生。
　　一手交钱一手交货，顺带杂七杂八又买了一堆宠物用品。猫窝猫砂猫粮……
　　数都数不过来。往后备箱放东西，占的满满当当。
　　小奶猫是足月的，看起来性格就和许嘉诃没差，绵善温顺，一点都不凶。
　　“明天怎么说，需要我演戏作秀吗？”柏皓霖手指戳着小猫脑袋，边逗它玩边问：“我几点去你家合适，别叨扰了您雅兴。”
　　“随便。”
　　“看你。”
　　司祚像没事人，抛下两句话让他自行处理。
　　六点左右。
　　车行还没驶到司祚家小区，他就道要下车。
　　柏皓霖让司机停住送他下车也没急得走，然后目光跟随看着他进了家早餐店，不多时司祚拎了俩打包盒出来，步行进小区旁24小时营业的药店。
　　该准备的都买好，司祚转身进了小区没在出来。原来他是去买早餐和药了。
　　难道许嘉诃病了？柏皓霖也没多想，毕竟再不济也还有司祚那货照顾。
　　站在公寓门边。司祚将两手提袋东西并拢在一只手里提着，打开指纹锁悄悄进门。
　　许嘉诃应该还没醒。
　　司祚蹑手蹑脚上楼，进房间看看情况。许嘉诃果然还在睡觉，摸摸额头，终于恢复正常体温。
　　许嘉诃睡眠很轻，他醒来看到司祚，回避他灼热到发烫的目光。仿佛失了魂魄脸上写满呆滞，不期待也不奢望。
　　司祚没来由的心痛把许嘉诃搂住，忙补充道：“我会对你好，只跟你在一起。许嘉诃不要讨厌我好不好。”
　　讨厌，好熟悉的词语。曾经都是许嘉诃说出来用来抵制司祚的，现在反倒对调，换成司祚来说了。
　　司祚一激动将人按倒在床上。
　　又要那么…对待自己吗？
　　“不要这样，司祚不要。”许嘉诃眼底露出出失望的光，凄惨的盯着司祚。
　　司祚慌了，回想起导致许嘉诃隔天连续发烧的那晚，是他混蛋。急忙扶起许嘉诃抱住他紧贴着后背不停道歉。
　　“许嘉诃我错了，我真的错了，对不起。”
　　“原谅我吧，对不起。”
　　司祚祈求式的服软还是少见的，道歉也是头一次如此诚恳。对不起，他几乎是完全没听过甚至是从来没有听过他这般口吻，姿态摆的极低卑微的好似碾进微弱里的尘埃星点。
　　一时间语塞。
　　许嘉诃凝视他许久，仔细观察着眼前最熟悉的男人，他好像快要不认识原来的司祚了，一股无法言说的痛蔓延全身，难受的仿佛被无形的荆棘刺穿包围刺穿他的血肉扎进骨头缝。
　　时间改变了一切，待他更好的少年留存在了时间停滞的记忆中，被一点一点抹去，再也没有在他脑海出现过。
　　他的生活破败的面目全非，只因为他认识了司祚。他爱过司祚，并且很不幸的在不爱后又被重新盯上，仅此而已之后他就连最普通的生活都成了奢望。
　　等到所有轨迹回不到原点了，司祚又开始试图把他亲手造成的影响回复到原状，践踏过的记忆不留痕迹断片似的消失。
　　许嘉诃产生一种莫名的错觉，好像是司祚有意为之帮他格式化掉不好的东西，让他大脑的破硬盘清空彼此之间带过的不好回忆。
　　只留下最初的两人。
　　那个穿着黑白相间校服的学生，湛蓝天空下逆光站在他面前，冲他笑容灿烈。像一束白光下降临的神明，向他伸出手。刺进司祚的眼睛从此以后再也挪不开。
　　他不知道原来早在那么久前，他就爱上他了。只是错误性的把唯一不带目的接近他的爱人推向远处。
　　“小诃你相信我，我一定会改的，我向你证明。”司祚双手握肩，捏的许嘉诃骨头快要碎裂。宛如他要将心刨出来拿给许嘉诃看。
　　许嘉诃心脏清晰的刺痛，缓缓捂住胸口摇摇头推开他，扯开过话题：“我好累，还想再睡会儿。”
　　司祚没责怪他不做回答，顺着许嘉诃的话说，“我买了馄饨汤，吃完再睡吧。”
　　许嘉诃打起些精神，弱弱的回复，“好。”
　　两天了，许嘉诃基本没有脚沾地下过床，躺到四肢快退化了病情才有所好转。司祚把他带到餐桌搬出座椅，取来勺子帮他拆开打包盒。
　　小区楼下那家馄饨汤好喝以前司祚就经常光顾，病了吃饱才好的快，司祚怕他一份儿不够，特地买了双份外加鸡蛋饼。
　　许嘉诃慢吞吞喝汤吃饭，他则一口不吃坐在旁边直看。
　　不多时，门外传来阵阵敲门声。
　　不出意外的话是柏皓霖到了，许嘉诃站起来要去开门，司祚让他坐着，自己起身离开。
　　果然来的人是柏皓霖，他背了猫包，两只手都不空闲大包小包拎一堆。
　　“嘉诃，哥在路边捡了只猫，没地方养，就想着送你这来。”说着柏皓霖脱下猫包抱出奶猫放许嘉诃怀里。
　　小白猫没有重量轻柔而无力，窝在许嘉诃睡衣上拿爪子不停踩。
　　司祚拎着后脖把猫抱进自己怀里，“你边儿上去，他正吃饭呢你着什么急，一会儿饭都凉了。”
　　“嘿你这人，怎么这么不近人情，亏我还好心帮你。”柏皓霖干瞪眼，大白天完成任务就翻脸，不是晚上司祚让他帮忙时的态度了。
　　许嘉诃看着小猫脸也是惊奇，居然和毛毛长得异常相似。除了眼睛，毛毛没有眼睛只有缝起来的两道伤。
　　司祚找的这猫，和先前许嘉诃他们几个养的大白猫基本上是一模一样的。而且眼睛还是浅蓝色的。肉乎乎的看上去就可爱。
　　许嘉诃接受了家里突然多出新成员，漆黑的眸子也不似一潭死水，突然就多了几分光亮，精神也好了很多。
　　这次回来许嘉诃又没了工作，司祚态度随意，他若是愿意上班就去找工作也不干预，若是不愿意待在家里也挺好。
　　管太宽造成的后果就像曾经发生的那样，司祚确确实实害怕了，万一许嘉诃再要是产生离开的想法那他这辈子估计就是真无缘再见了。
　　机会向来是给有准备人留着的，司祚不敢再逼他做任何不喜欢的事，他用尽力量才缩短了他们之间的距离。
　　要是以前他没逼许嘉诃做过讨厌的事，他也就不用那么害怕失去了。如果放他一条活路，他应该也不会在手腕上纹一个蝴蝶的图案。
　　可惜他做过，做的还不少，伤人伤的可不清。
　　梦中破碎的画面许嘉诃还会时不时会闪过。虽然已经过去很久，但也不是轻易可以忘记的。
　　爱真的好难，难道能让彼此无法宣之于口的两个人折磨的伤痕累累。
　　许嘉诃变得越来越来封闭，逐渐不想去融入社会与人接触，他唯一喜欢做的就是和猫咪在一起懒懒地坐在露天的摇椅上晒太阳。
　　司祚悬着的心也渐渐落下来，有了牵绊至少许嘉诃会愿意留在他身边的吧。
　　会愿意的吧？

94.别在厨房，菜糊了
　　噩梦结束了。司祚想要创造出一个完整的家，弥补过去所有的伤痛，做到给许嘉诃的承诺。
　　他尝过失去许嘉诃的感受，好比丢掉了全世界最珍贵的宝物，痛到他独自哭的撕心裂肺，日夜买醉喝酒喝到胃出血，这些他没敢告诉过许嘉诃，每个深夜想起来都会痛到无计可施。
　　许嘉诃是司祚心脏空缺出来的一道裂痕，只有他在才能填补伤痛，没有他，司祚险些变成一个彻头彻尾疯魔的精神病患者。他不想也不能再失去许嘉诃。
　　小猫一天天长大变成大猫，变得和当初的大白猫没什么区别，喵喵叫起来也是同样的粘人。许嘉诃给它取名叫虫虫。
　　毛毛和虫虫听上去就像一对儿，算是填补空缺。
　　后半年许嘉诃没在萎靡颓废了，干净十足的在别家公司找了份工作，公司规模不大，胜在规矩少每天到点上班，下午五点准时下班。
　　最重要的一点是，时间刚刚好不耽误他喂猫，离公寓特别近出小区仅需步行十分钟。
　　工资不高但很清闲每月挣来的钱买猫粮、猫用品绰绰有余。
　　即便公司离家很近，每天司祚依旧会接他上下班。时间长了同事们发现，谁家上下班奔驰S LR接送啊，无论是男朋友还是女朋友，条件已经足够令人艳羡。
　　旁人甚至都理解不来许嘉诃放这么好的条件，还要来这种小破地方打工。
　　更有甚者直接劝许嘉诃辞职回家别来挣这块八毛的工资和普通人抢饭碗吃，他分明看上去家境条件富裕的不得了，住的地方也是高档小区。即便这样还要来体验生活。
　　何必呢？
　　怕不是富二代来浅尝人间烟火的。
　　可能对司祚而言，一切不过是他日常平平淡淡的生活。对许嘉诃这种普通人而言，司祚对他好的却过于张扬。如同产生负担的压力。
　　为什么司祚后来突然就愿意善待他了，为什么司祚明明能变好，当初却那样对待他。许嘉诃不太敢把这些认为是爱。
　　司祚太无情，变化太反常，他是见过司祚真正内在人格的。无论如何的好意许嘉诃还是会害怕自己撞壁。
　　如同曾经，撞的他头破血流。那是许嘉诃第一次也是最后一次把真心交给别人，却没换来好结果。
　　伤痛在时间长河中慢慢治愈，等到好的差不多，司祚又遇他相遇了。
　　许嘉诃认为是自己运气不好。命苦。
　　回到现在，他已然不在具备反抗命运的能力，接受现实走一步算一步。假如司祚会背叛他，他就离开。如果不会，他就睁一只眼闭一只眼。
　　许嘉诃只是芸芸众生中最普通不过的云烟。
　　某日下班。
　　司祚早早靠在车外等他。
　　许嘉诃顶着旁人投来的羡慕神色迅速逃上车，坐到副驾，轻飘飘地和司祚商量：“你以后能不能不要来接我了。”
　　他怕司祚不同意，又补充了一句看似极为合理的解释：“公司离家很近，我走几步路，不远的。”
　　“我怕你下班太累，自己走路多费力气，老公开车几分钟就到家了。”司祚不解，他认为是许嘉诃嫌弃他跟的太紧，烦他了。
　　许嘉诃找不出其他能让司祚放弃接送的理由，默默闭上嘴思考。片刻后，他思索起什么事情没做又对司祚说：“家里没菜了，去趟超市吧。”
　　“行，听小诃的。”
　　司祚过了红绿灯调转车头，往小区的反方向开走，行驶了不远一段距离。就有座大型商超。
　　他们以前也经常来采购食物，只是没好好闲逛过。
　　“晚饭你想吃炒菜吗？”许嘉诃问他。
　　司祚一手推着购物车，另一只手也没空闲，十指相扣牵着许嘉诃，含情脉脉道：“只要是宝贝儿做的都爱吃。”
　　许嘉诃用嫌弃的眼神瞥他。两人一问一答。如同平常的不能再平常的普通小情侣。
　　许嘉诃妥协了司祚。
　　不妥协也没办法，司祚为了得到许嘉诃的爱，不择手段，想尽一切办法让他留在了身边。
　　就这样过吧，至少现在司祚诚心想和他过日子，只是委屈他一人而已，不会再牵连张三李四。
　　他不孤单他有朋友还有虫虫作伴儿，足够。换老人嘴里常说的，两个人过日子挑差不多的就行了，天底下哪来十全十美的男人。
　　是啊，哪里会有十全十美的人出现在他的世界里拯救他于水火，将他从痛苦中解救出来。
　　许嘉诃也面临了差不多的问题，一直跑下去他也累。要换工作，要找房子，要置办生活必须品，无论逃到天涯海角也逃不出手掌心。
　　真没必要了。
　　两人走到蔬菜水果区，许嘉诃挑了几样晚上炒菜吃的蔬菜，又看向水果区，有新鲜的芒果称斤买了一袋。
　　他又去买了牛肉，鸡蛋……
　　最后给虫虫挑了几块鸡胸肉，回家给它煮来当零食吃。在超市挑挑捡捡没怎么消费最后两人也拎了几大袋东西回来。
　　柴米油盐鸡毛蒜皮，这就是生活吧。
　　猫咪被许嘉诃养的白白胖胖，猫发都油亮亮的发光。他俩刚开门，虫虫就喵喵叫着跑过来蹭腿。
　　“我们回来啦。”许嘉诃放下手中的购物袋，朝虫虫头顶摸了摸。
　　白猫很乖顺，随主人，性格特像许嘉诃腼腆又善良。
　　许嘉诃把食材简单放进冰箱，又忙活着给猫碗里添粮。转身系好围裙去了厨房。司祚也没闲着吃白饭，换了家居服就帮他去厨房洗菜。
　　看似日子过的非常平淡无味，司祚却十分满足。
　　爱人就在身旁陪伴，他自己都没发现自己的目光中充满情意，早没当年的戾气深重，许嘉诃把他的性格彻底改了。
　　貌似他现在也学会顾家这次怎么理解？大抵是这样的。
　　司祚主动想去亲亲许嘉诃，从背后抱紧他，脸埋在脊背，黏人要命，像在糖罐里滚过一样甜。
　　许嘉诃偷偷瞥他，面上假装镇定，毫无节奏响起的心跳声却戳破了他的心思，他别扭的动了动驱赶司祚：“别动我，菜要糊了。”
　　“糊掉的话就点外卖好了。”司祚猛然转过许嘉诃揽进怀里，低着头，迅速地在他脸颊亲了一下。
　　许嘉诃一双桃花眼染上温柔的润泽，捧着司祚的脸鬼使神差凑在唇上吻了过去，是接纳般的示好。
　　司祚嘴角噙着丝淡淡的笑意，他长的是极好看的，只一眼便能被他的气势所吸引。他身形微微僵住黑色家居服领口上的扣子没系，有些愣在原地。
　　脸上滚烫的温度迟迟未降下去，司祚摸摸嘴唇，搂紧许嘉诃加深了吻的力度，一寸距离涌动着暧昧气氛轻缓把两人围住，司祚试探性的掠夺着周边薄弱的空气。
　　嘴唇上继而传来温热的触感，舌尖扫过每一处，许嘉诃心跳几乎要越出胸腔蹦出来。
　　菜在锅里发出滋滋的响声，隐隐约约闻到了糊味。
　　他稍稍用力咬了司祚下唇，一吻结束，许嘉诃移开目光，嗓音莫名发紧，连带手心都有些发热。
　　锅里的菜彻底被司祚打搅的粘锅糊成一团快冒烟的黑炭。
　　“你快出去吧，别在厨房添乱。”许嘉诃像哄小孩一样把司祚推出厨房，“去和虫虫玩会儿，给它碗里填点水。”
　　司祚不满的撇撇嘴，坏笑道：“你再亲我一下，我就不打扰你了。”
　　“不出去拉倒，晚上谁也别吃饭！”许嘉诃倒掉锅里的“黑炭”重新刷锅炒菜，怒气冲冲将司祚直接轰出去。
　　司祚灰溜溜打开门出去，不多时他又返回来，还抱着白猫。故作委屈的自言自语：“虫虫啊，你看小诃也不理我们俩，他是不是大坏蛋。”
　　猫能又不会说话怎么回应他酸溜溜地暗示，瞪着大眼睛喵呜叫了一声就翻身跳下来，在许嘉诃脚边不停的蹭。
　　司祚虎口被虫虫跳下来助力蹬他时挠出一道红痕，浅浅的没挠出血。
　　机会来的刚好，他抬起手臂凑到许嘉诃身边展示伤口，像只金毛犬搭在许嘉诃肩头晃悠尾巴，然后司祚装作委屈道：“你看它挠我。”
　　“坏猫！”许嘉诃帮他看了伤口用冷水简单冲洗，似是帮司祚报仇道：“我没空儿和你搭话自己去抹点碘伏，明天送它去绝育。”
　　司祚这才作罢不给许嘉诃添乱，抱起虫虫出了厨房。
　　忙碌到八点钟，许嘉诃终于是把晚饭做好。
　　许嘉诃忽得想起，停下碗筷担忧地看着司祚：“刚才忙，我看看你的伤口？”
　　司祚夹了只虾剥掉壳放在许嘉诃碗里，满脸无所谓道：“早愈合了，不过老婆要是心疼我的话，勉强还能在装一会儿。”说罢捂住手呲牙咧嘴装疼。
　　“真能演。”许嘉诃白了司祚一眼没在管，让司祚自己去唱独角戏得了，他则重新拿起筷子把米饭送入嘴中。
　　饭后，许嘉诃拍拍屁股站起来抱着虫虫上了楼，走前用命令的口吻指挥道：“司祚吃完饭你洗完碗啊，听没听到。”
　　司祚：“好的老婆。”
　　许嘉诃：“滚，别叫我老婆！”

95.主动/宝贝你得帮我解决
　　司祚骤然俯身贴近他的脸，许嘉诃躲闪不及，两人之间不到一拳的距离，滚烫的呼吸尽数洒落在唇间。
　　“老婆，我爱你。”司祚轻轻抱住许嘉诃的腰，顿时将人推到陷进蓬松柔软的床垫。
　　吻落下来缠裹着温吞的皂香味，不依不饶抓紧，渗透。与此同时，司祚的左手也贴住了许嘉诃的脸颊，却发现同样烫得惊人，他道：“宝贝儿我需要你，你得帮我。”
　　司祚荤话张口就来，搞得许嘉诃如芒在背红着脸说不出来话。
　　两个人相互对视凝望了许久，司祚眼神直勾勾盯他盯的都能掐出水来。意味也不言而喻。
　　“明天你带虫虫去洗……”许嘉诃原本想推开他说点正经事儿，司祚一手强制按住他的头不让躲，突然就吻上去，唇舌纠缠，把剩下没说完的字全堵在许嘉诃嘴里吞下去。
　　“呜……司祚…！”
　　许嘉诃话都没说完就被夺了主动权，好不容易得到喘息的机会，他坐起来踹了司祚一脚：“能不能等我把话说完。”
　　“你说。”司祚顿下动作，强忍着性子耐心在这种情况下听许嘉诃不紧不慢地同他说些无关紧要的事。
　　“明天你带虫虫去宠物店洗个澡，再做个驱虫，还有别来接我下班。”
　　夜幕低垂，许嘉诃还有闲情逸致给他说明天的行程安排。
　　“好。都听你的，不过老公明天忙，让助理带它去。”他干涩的嗓音里透露出情欲，旺火都快烧到脑仁了。许嘉诃才彻底把话说完，终于可以开始办正事。
　　他低头轻轻吻了吻许嘉诃发烫到灼热的耳垂，继而慢悠悠滑过脸颊落到唇角，轻蹭一番试探继而将舌尖探进去，有些调.情挑.逗的趣味。
　　司祚手也没闲着，熟练把许嘉诃的睡裤掉到脚踝，直至完全脱掉。两人的衣服皱巴巴堆在床边的地上，散落一堆。
　　下雨了。灯熄了。
　　氛围灯条亮着微弱的光芒，房间里很暗只能看到朦胧的影子。
　　皓月随云流动，忽明忽暗。夹杂着几个照亮天际的闷声雷。
　　雨势逐渐大起来，看样子明天也不是个好天气。风裹挟着雨丝淅淅沥沥拍打在落地窗上，水点密布直到整扇窗完全被打湿。
　　屋内屋外别样的氛围。
　　司祚反手拉开床头柜的抽屉，从里面摸出一枚长方形不大的纸盒。黄色的，还剩半盒。
　　司祚一只手被占着不方便，他索性用嘴叼出一枚，然后空出一只手来毫不费力单手撕开包装。拿出戴上。（爱国，民主，富强。只可意会，不可言传。嘘~）
　　许嘉诃处于弱势，眼神涣散地半张着嘴巴，正好能够让司祚趁虚而入。舌像灵巧的滑蛇一般轻易钻进口腔，轻碰了碰微张的唇齿撬开继续向里探索。
　　许嘉诃的脸颊镀上层红晕，光洁的皮肤透着红粉。细密的吻一路下滑悉数落在天鹅班白嫩修长的颈项，烙下点点恩爱的痕迹。
　　他鼓起勇气勾手环住司祚脖子，有点亲昵的小声怯怯道：“司祚……”语气绵软的不能再软。
　　司祚又高兴起来，激动的红了眼眶，不过在漆黑下看不清楚。因为许嘉诃太久没有这样叫过他的名字，他有点兴奋。
　　太久了。
　　风光霁月只是曾经的司祚，他愿意为了许嘉诃收起顽劣过好两人来之不易的小日子。他把许嘉诃早已当成生命里唯一出现的光。
　　微乎到没有亮光的房间里，许嘉诃身体随着他的动作摇晃着，像一片大海里随风摇曳的孤舟。羸弱的身躯轻微的颤抖着，颤巍巍地反手攥紧床单。
　　司祚温热的手掌伸手替许嘉诃拨开额头遮挡视线的发丝。
　　他如同哀求音色发哑的在许嘉诃耳侧，说道：“宝贝儿我想听你亲口说爱我。”
　　司祚心里清楚，这句话从他嘴里说出来的时候，不用猜也是得不到答复的。事实证明是他在依赖许嘉诃，而不是许嘉诃依赖他。
　　大雨如注，窗外的响雷照亮大床上交.叠的身影，雷声过后暮色渐沉仿佛从来没发生过异样。
　　司祚悻悻道：“算了，你就当做没听见吧。”
　　许嘉诃大脑迟钝的运转，不出片刻后他用食指按在司祚唇间：“爱不是可以用语言来证明的，但如果你想听的话我愿意为你说。”
　　他如水的眸底深沉，夹杂着难以言说的爱恋之意，仿佛能看到相识多年前的少年模样。
　　“司祚，我爱你。”他轻声道。
　　“我也爱你，小诃。”
　　求求你再多爱我一点吧，拯救我孤寂的灵魂。带我走出令人窒息的空洞。
　　司祚喃喃自语含着似有若无的笑意，仿佛这是对着当年许嘉诃说出的回应。
　　若是他能早些知晓自己的心意，也不好将爱的人伤害的体无完肤。
　　再把破碎的碎片一点点拼凑起他完整的爱人。
　　许嘉诃漆黑瞳仁流转着清澈的光波，司祚身影都倒映其中。能将阳光全部融入他的眼中。
　　他冰凉的指轻轻摩挲许嘉诃的手腕，然后微微拧眉如淤泥满塘死水的眼睛有了亮光。
　　他的许嘉诃，终于肯接纳他、陪伴他、爱他。听到我爱你这句话，他顿时觉得喉咙哽咽。
　　太好了他的爱人愿意爱他了。司祚扑得抱紧许嘉诃，搂太紧怀中的人险些喘不上气。
　　许嘉诃艰难呼吸了几口空气，只觉得司祚有些与往常不同。突如其来的刺激让他险些低叫出声。
　　反应过来双手捂住嘴已经迟了。情欲缠绵淌过肌肤的温存厮磨而过。
　　司祚气息热烈动作轻柔，不似从前粗.暴，只是一味的我行我素想让他痛，让他深刻记住自己。
　　呼吸越来越浑浊不清，混淆了许嘉诃的感官。肆无忌惮的充斥着大脑让他缺氧。
　　许嘉诃声音断断续续不停喊着司祚的名字。司祚扶过他那种酥麻而温柔的触感，犹如被大火烧了过一般近乎让人失去所有理智。
　　“小诃，亲亲我好不好。”司祚呼吸沉重，以一种宣誓主权般的姿态占有他所爱之人的身体享受片刻的贪婪。
　　“小诃，我好爱你。”
　　“小诃……”
　　爱是令无数人为之癫狂的存在，缺少也不行，没有也不行。司祚也沦陷其中越来越深。
　　许嘉诃试图让自己的意识清醒点，指甲捏紧掌心，这一举动被司祚发现，他抚平许嘉诃的手心深深按在床上十指相扣。
　　和他一同沉沦吧，以爱人的身份，白头到老。
　　一轮过后，两人头上都沾满细密的汗珠，汗水浸湿头发沾在额间。
　　“宝贝儿，我累了，你能不能自己坐上来，动一动。”
　　话音戛然而止。
　　司祚脸上流露出顽劣的笑容，似乎过于得寸进尺。
　　许嘉诃闭上双眼，羞耻的不敢睁眼直视他的目光。
　　狗男人怎么还是能厚颜无耻说些不要脸的东西。他扶着腰想下床，司祚抓住他纤细的脚裸将人拽了回来。
　　“夜还长，没玩够呢，宝贝儿急着要去哪？”司祚微笑，样子好像人畜无害。要不是他俩现在都浑身赤条条的，差点儿就信了这个邪。
　　许嘉诃拍打着他的手背叫喊：“我…司祚放…放手…！”
　　司祚靠着床背懒洋洋躺着，许嘉诃像骑大马一样被迫双手撑着床摇摇欲坠，羞红了脸又无法同时进行支撑和捂脸两种动作。
　　无地自容的恨不得马上在地板刨开一条缝自己钻进去。
　　他颤抖着脚尖也蜷缩起来，大脑宕机失去了思考的能力，以至于他完全不想回忆最后是如何结束的。
　　后半夜，他感觉司祚睡在他身边抱着他，整个人被温暖的怀抱束缚。
　　好久没有睡得这么踏实。
　　——
　　坏消息。
　　第二天，许嘉诃迟到了。
　　一睁眼看手机，定的闹钟也过了。九点半，距离上班已经过了一个半小时。
　　他迟到的够彻底。匆忙跳起床挑了件领子高的衣服套上，刷牙洗脸，早饭都顾不得吃就从下楼往公司狂奔。
　　上班不能迟到，才没去多久至少也得给老板留个好印象。
　　到公司楼下，九点三十九分。奇怪的是他一大早迟到了那么久，居然没人管他，也没人责骂。
　　司祚从老板办公室双手插兜悠闲走出来，冲他笑。
　　草，啥情况，怎么司祚阴魂不散！
　　“宝贝儿，早上好啊。”司祚笑眯眯向他打招呼，惨遭白眼对待。
　　许嘉诃理都懒得理他，越过司祚走到自己工位，打开电脑。
　　司祚有些哀伤的追上他，拖了椅子硬凑到许嘉诃工位：“别这样对我啊，我好歹也是你们公司大客户。”
　　“你为什么要打搅我的工作？”许嘉诃气冲冲质问他，“不是答应过的吗？你说你绝对不会干涉我。”
　　“我只是，只是想让宝贝儿睡到几点来都可以。”司祚又道：“我怕你人生地不熟的受委屈。”
　　许嘉诃用力拿笔敲司祚脑袋：“那我还用上什么班，直接躺家里多好！！”
　　许嘉诃放下笔决定不理会司祚，开始整日的工作，司祚死赖他不走很苦恼。
　　“让你办的事你办完了吗？”

96.我只要你，我发誓
　　许嘉诃独自坐在床边，房间里阴暗紧拉窗帘没开灯。光只透过一道小缝隙撒进来。
　　微不足道的照亮做不到任何辅助。
　　混蛋，怎么还能对他生出感情，放下都那么多年了，昨天半推半就许嘉诃居然能有控制不住自己情绪的时候。
　　他越想越落寞，抬手用力扇了自己一巴掌。力道大的左颊当即就显现了清晰地红印子。
　　清醒的疼痛刺激着神经，闭上眼睛再睁开也并非是梦，该发生的不该发生的也切切实实做过了。
　　是自己愿意接纳司祚。
　　比以前还要荒诞。
　　但事情还没翻篇，许嘉诃后悔了。他颓废坐在床上，低垂脑袋，就不该跟司祚回来，更不该又一次爱上司祚。
　　他妈的，司祚造成的伤害够多了。
　　他俩在一起好像就是天生的克星，互相给对方造成伤害。无数次的绝望崩溃，无数次的祈求。那么多的血泪和教训，换来他俩现在和平共处的状态。
　　彼此困在感情中无法自拔了，小心翼翼维护到底值得吗？
　　许嘉诃想不通为什么自己的行为能不受自己管控根本阻止不了。自己有病的又爱了他一次。
　　是，他是想过有个家，仅限于养只猫养条狗简单过完余生，但那是他在没有遇到司祚那几年里的想法。
　　可没把司祚列进家庭成员名单。
　　因为司祚的出现搅乱一切，原本这种梦想中的生活会发生的概率就不大，许嘉诃也认为是不会实现的，从头到尾只敢想想罢了。
　　他能理解包容，谁真正包容理解过他。许嘉诃从头到尾的思考都是在委曲求全。
　　包括现如今司祚给他经营出一个家温馨的模样，根本无法深究。许嘉诃或许是被假象迷惑住了双眼，又或许是他自愿沉迷在表面祥和的中。
　　像脆弱的纸张一戳会破，司祚造就的堡垒看上坚不可摧的，实际他会在夜深人静时紧紧抱住许嘉诃，他会紧张许嘉诃抛弃他。
　　缺爱？
　　都相同罢了。
　　自打十八岁以后许嘉诃好像从来也没有祈求过被爱，失去的就失去了，他挣不回来。已经不能再像以前一样撒娇耍赖，别人有家人他没。
　　司祚也是同样，甚至没家人也许更好。他从一开始就什么都没有得到，直到许嘉诃出现，他才知道了被爱原来是可以为所欲为的，失去是会痛的。
　　他错把可以互相舔舐伤口的同类逼走，太过于极端的爱。于是司祚放下了傲气。
　　许嘉诃估计是真的缺爱了，才会觉得司祚好像也可以。许嘉诃越想越难受，忍不住又扇了自己一耳光。
　　内心痛苦纠结的好像把他整个人溺进水里，他拼命的挣扎也浮不出水面。水底是深渊的无底洞，引力一直往下带着他沉沦。
　　他怎么能对司祚有感觉，可能是因为本就爱过，唤醒了尘封在心底埋藏已久的盲目。
　　眼泪大颗大颗的滴在地板上，大理石的材质不吸水，一滴一滴的打在上面很明显。
　　爱会让许嘉诃瞎了这双眼，心盲了。
　　他强打起精神，眼白布满殷红的血色。他拿手背抹去眼泪，最后实在忍不住双手捂面哭的泣不成声。
　　痛苦的呜咽声回荡在整间房里。
　　为什么，到底为什么他要说爱司祚。自己到底是怎么了。突然变得很奇怪。和司祚在一起的这半年里他做了许多连自己都无法不理解事。
　　从司祚愿意为他挡刀开始，许嘉诃的心貌似就跟着在动摇不定。例如后来接纳了司祚对他的无条件示好，也好像接受了司祚爱他，喜欢他的事实。
　　可那男人是司祚啊，食物链顶端的掠夺者。跟他这个弱者根本不适配。从相遇那天开始两人的差距就已经云泥之别。
　　天到地的差距。
　　以及，最重要的问题。枕边人的忠贞不渝他该考虑吗？
　　司祚锋芒太利，触碰到的所有事情都会被割伤。他不是许嘉诃能掌控的角色。
　　会害怕被推开，害怕被抛弃。
　　司祚现在愿意为他所做的，并不能保证司祚永远会为了他这么做。今天可以为了他，明天也可以为了别人。
　　金钱不是什么在乎东西，更像是微不足道，用钱司祚能砸来任何想得到的一切。反正他钱多得是。司祚身边永远不会缺形形色色攀附的人脉，比许嘉诃更好更优秀的比比皆是。
　　万花丛中过，片叶不沾身。许嘉诃不信。
　　美好未来本不该在他俩身上应验。
　　许嘉诃无法保证在未来的日子里司祚会不会爱上别人，会不会对其他人也如对他。
　　不放心，不靠谱。许嘉诃一旦爱上司祚，势必是会失去自我意识的。钝刀割肉最为折磨。他找惹不起。
　　猫咪寻声而来，窝在离门很近的地方，没进来。它也会懂许嘉诃的难处吗？
　　夏天快到了天气变暖，夜晚也来临的迟。已经过八点，天空还是深蓝色的明。
　　一轮虚晃的月挂在空中。
　　司祚今天晚上在外应酬，估计要很晚才能回来，家里只剩许嘉诃和猫咪。
　　许嘉诃独自在床边坐了良久，久到他连虫虫的晚饭都忘记准备。
　　九点左右，他平复好心情抱起猫咪，将猫粮和罐头放在虫虫吃饭的宠物餐盆。
　　十一点，许嘉诃窝在客厅的沙发上睡着了，司祚满身酒气，拉开门轻声试探道：“宝贝儿我回家了。”
　　没得到答复，只有虫虫闻声来迎接他，躺在司祚脚边用柔软的毛蹭蹭他。时不时拿爪子抓挠司祚的裤腿。
　　小诃应该是已经睡下，于是司祚轻手轻脚脱下西服外套挂在墙上的挂钩，不小心磕到防盗门撞了闷的一声重响。
　　细微的声音忽得惊醒许嘉诃，他揉揉眼睛，懒洋洋道：“司祚，是你回来了吗？”
　　司祚以为许嘉诃已经在房间睡下，却没想到是在沙发上眯着。
　　“你哭过？”司祚问。
　　“为什么。”
　　许嘉诃低着头，不敢抬头直视司祚的眼睛怕被看穿心思，他躲避眼神：“没有。”他不想让司祚看穿自己平淡的逃避问题。演技太过于拙劣。
　　司祚打从问出为什么的时候便一眼看出了许嘉诃心情不好。不想答，就不再追问。他默默抱住许嘉诃让他靠在自己怀里。
　　“以后我就是你的靠山，许嘉诃不要把我当成你的敌人，我想和你好好的生活。”司祚感觉莫名其妙，但看着许嘉诃发肿的眼眶就断然他定是受了委屈。
　　许嘉诃很坚强很少哭的。一点也不是脆弱的人，他好像冬天里能盛开出颜色的梅花，不管在苦他也能咬咬牙坚持。肯定是太委屈了，到底是什么事猜在心里把他憋成这样。
　　哎，既然不愿说那就不问了。
　　司祚不知道，困扰许嘉诃的人是他自己。
　　无数伤心事的源头，是司祚。
　　并得，司祚忽然记起。许嘉诃是在为他那时与唐钰瑶的亲密照悲伤吗？还是另有其他。总不能是工作受挫，哪里有敢欺负许嘉诃的对手。
　　时间过的久，司祚都忘却了那档子事，大抵是因为照片了吧。确实当初他怕许嘉诃会知道，也困扰了一段时间，但后来谁也没提，就那么翻篇了。
　　司祚一把抱住许嘉诃抬手轻轻摸着他的头发，温和地承诺道：“我不结婚，不找别人。我发誓从今往后我的生活里只要你。”
　　“这话你对别人说过吗？”许嘉诃仿佛料到他会这么说，用陌生的眼光看了他一眼，只是普通的说：“我有自知之明，我知道我不是最好的选择。你如果现在放手的话还来得及。”
　　字字诛心。
　　明明许嘉诃昨天还说过喜欢自己，今天怎么就变卦了。
　　“没有。我只对你说过。”司祚急的声音颤抖，激动的把他推到墙根紧紧抓住许嘉诃肩膀快把骨头都抓碎：“小诃你相信我，我是真的知道错了。你看我现在不是改了吗？你相信我！”
　　“我爱你，我爱你许嘉诃！！除了你谁都不行！你到底知道吗？”喝酒的缘故，司祚暴突起额角的青筋，眼眶已经发红此时红的更可怖，满眼猩红的流着两行泪。
　　占有欲张狂的释放出来，有种熟悉的窒息扼上喉咙，许嘉诃双腿如同灌了铅挪也没力气挪开一步。
　　司祚便低头重重的吻了下去，酒气扑面而至许嘉诃咬破他的舌尖，腥咸的血液顺着嘴角留下。
　　良久，司祚松开他。紧贴住许嘉诃充满不语，直到猫咪从两人脚边经过，把他的裤腿当作猫抓板不停的抓挠。
　　霎时死寂一片。
　　“洗漱了吗？回床睡吧。”司祚像没事发生，拉起许嘉诃的手要将他往楼上带。
　　司祚走在前面，没看到许嘉诃在他身后红了眼梢，心里建造好的防线溃不成军。泪不知不觉湿润眼眶。屡屡打转后涌的暖流划过脸颊。
　　如果世界上有一种药吃下去可以忘掉对方的话，让人没有任何念想，这样就好了。
　　从一楼到二楼的楼梯，不长，但两人漫长的仿佛在其中走了几个世纪。
　　许嘉诃松开手，低声道：“我自己走。”他其实是想擦掉眼泪不让司祚发现。
　　“好。”

97.宝贝，怎么不值？
　　许嘉诃抽回手，乘机扯袖口擦擦眼泪，司祚回头时吓了一大跳，瞬间酒都醒了。
　　司祚不敢继续保持沉默，假装两人无事发生。
　　许嘉诃鼻尖红红的眼眶也是红的。脸上满是泪痕。司祚盯着看他，他哭的更凶了。
　　“你别看我，把头扭过去。”许嘉诃胡乱锤打司祚，甚至拿脚踢了几脚，不停抽噎哭的根本停不下来。
　　司祚尝试哄他，“宝贝儿不哭，不哭了。”柔声把人圈在怀里摸着脑袋哄，没哄住。
　　仅仅是口头的一句话不哭了，并不起实质性的作用。
　　不要哭，很苍白的安慰。
　　许嘉诃靠在他怀里哭的司祚心都快碎了，他衣服被眼泪哭湿一大片也不敢动。
　　时间一分一秒流逝，许久之后许嘉诃猛地又推开他。
　　此情此景，司祚疼在心窝捂住心口，疼的不得了，撩拨开许嘉诃前额的头发，他在额间落下一吻。
　　而后又替吻去眼角的泪水，声音放缓：“我肯定是做错了什么才把宝贝儿惹不高兴了，小诃对不起，老公给你道歉。”
　　没等得到回答，司祚看到了其他心脏停跳了一拍，有种恍惚的错愕感，他手脚发软，嘴唇发抖。泪毫无征兆的就滑过脸庞。
　　无名的痛楚蔓延全身，司祚眉心浅浅皱起，收入眼底的事物开始不真切的发白。痛到不能呼吸。
　　灯光打在头顶形成一圈光芒，太刺眼。
　　许嘉诃被头发遮挡的位置有道很深的伤疤，虽然已经好了但疤痕还在，只是平时看不到。
　　司祚心里有些难受像是针尖戳进心窝子，许嘉诃为他承受的痛苦比他想象中的还要多。
　　当时他砸许嘉诃下手该有多重，以至于伤好之后还能留下那么深刻的伤疤，钝器砸到的时候肯定都磕到骨头了。
　　得有多疼啊，他当时怎么就那么畜生，怎么能对许嘉诃下得去手。自己的心怎么比石头都冷漠。
　　许嘉诃捂了他很多年，这颗石头做的心就是没被捂热，重逢后换来的却是恩将仇报。
　　司祚真该死，他恨不得他当时砸的是自己，伤的是自己，哪怕最后一次当他面割腕的也是自己。替许嘉诃承受这些本不属于他的苦。
　　可怜许嘉诃没名没份跟着他几年，他却在心里想着天底下最恶劣的手段戏弄。
　　等到许嘉诃真的拜托他自由了，司祚还要死缠烂打把人追回来。
　　空荡荡的房子，根本填不满许嘉诃的心，他本就不属于这里。是司祚强行逼他留下来的。如果没有司祚，许嘉诃只会变得更好。
　　是司祚离不开许嘉诃，也是司祚对不起许嘉诃。金玉其外败絮其中，除了许嘉诃不会再有人能看到真实的他，也只有许嘉诃承受了他最多的伤害。
　　司祚的手发颤着，眼神不自然地乱飘，不敢去对上许嘉诃的眼。一瞬间，他好像又看到曾经的许嘉诃，咬着几乎无一丝血色的唇站在他面前。
　　如雪似玉的脸上泪痕斑斑，我见犹怜，却盛满倔强硬是不肯对司祚低头半分。
　　司祚伸手理了理许嘉诃的衣服，目光深沉喃喃道：“许嘉诃我错了。”
　　姗姗来迟的致歉。
　　如果时间能重来就好了，可惜没有如果。
　　许嘉诃微微仰起的脸庞，泛着点点湿意张开双臂拥抱住司祚，声音小小地：“我可不可以不要原谅你。”
　　“可以。”
　　──
　　半夜司祚被寒意冷醒，原来是被子掉在了地上。
　　他盯着他看了约莫五秒钟，然后不动声色的将视线跳开，即使司祚知道他再多看一会儿许嘉诃也不会醒来。
　　许嘉诃在昏暗中蜷缩着，身上套一层薄薄的睡衣，细颈手腕和脚腕裸露在外脚，仿佛被神明遗忘在人间的至宝。身上没有一点年轻人该有的青春气息，泡沫般易碎。
　　司祚下床捡起掉地毯的被子，帮许嘉诃先盖好，自己才钻进被窝里继续睡觉。
　　天亮，两人默契般吃早饭，匆匆分别上班。表面重归于好就当昨晚什么都没发生过。
　　工作日下午的中途许嘉诃请假回了公寓。他从旧衣服口袋的夹层里取出一张名片，上面赫然印着三个大字，林姝宁。
　　他一直把名片藏的很好，离开的心思他一直有过，不然许嘉诃也不会保管如此之久。
　　许嘉诃照着电话号码拨通林姝宁电话。几声忙音后，电话接通。
　　他漂亮瑰丽的唇辦冷冷勾了一下，脸上的表情是一贯的冷漠，淡到无情绪：“林女士您之前说的话还算数吗？”
　　一道冷冽的女声从电话那头传来，“当然算数，随时欢迎。”林姝宁又补充一句：“你想知道为什么吗？”
　　“为什么？”许嘉诃不解。
　　“因为，我知道你是谁，不然天大地大我为什么毫无理由回国合作一家小公司。”
　　电话那头的林姝宁一句道破，她确实是知道许嘉诃身份的，也知道司祚揪着他死活不肯罢休。她不是无情无意，她是烦透了那些名字里带司姓的人。
　　她那次有意带走许嘉诃，但似乎他好像没听懂林姝宁的言外之意。她也只好作罢，没想到隔了许久许嘉诃会主动联系。
　　“……带我走吧，我想明白了。”
　　“好，出国的证件你找个时间尽快办理，剩下的我安排。”
　　通话内容很简单，没聊几句便挂断了。
　　许嘉诃将手机放下，低头看到躺在脚边的猫咪，不舍的拿手蹭蹭猫下巴：“虫虫以后就不能陪着你啦，你自己要乖。”
　　猫咪听不懂人话，看不懂离别。它不知道以后就会看不到许嘉诃睁着大眼睛还在看他。
　　许嘉诃穿了一件蓝色条纹的外套，把虫虫抱进猫包里，他下楼从小区走出来，打了出租车去了陈娜的宠物店里。
　　“呀，嘉诃你把虫虫带来啦！”陈娜迎上来替他放出来虫虫，抱在怀里揉捏着猫爪把玩，“你怎么来了，我还说过段时间叫你出来吃饭。”
　　“我带它在做个驱虫，在帮它买点猫粮。”
　　“晚上要去吃饭吗？”
　　许嘉诃点头同意：“可以。”
　　饭桌上陈娜冷不丁问他：“你俩现在过的还好吗？够久没看你俩折腾了，我都怪不习惯的。”
　　“我俩啊，就那样吧…能过得去，但你要说多好也就一般般。”许嘉诃没抬头搪塞，一直吧啦着碗里的米饭，饭都见了底他仍旧没抬起头面对陈娜。
　　打从他回来的那天开始，他就已经不知道该如何与陈娜解释。
　　饭店在商场顶楼，他俩选了靠窗边的位置人声吵杂，外面全是逛商场的路人。
　　饭后两人下楼迷离的夜色裏挟清冷的空气扑面而来，一向张扬高调不容人直视的少爷倚着细长的路灯，垂着头坐在广场上的长椅。
　　司祚是在等许嘉诃。
　　初夏之夜，如水凉风轻轻涤荡去了白天喧嚣和浮躁，空气中处处处弥漫花香是那样沁人心脾。夜幕星河就像无数珍珠酒落在波光粼粦湾上，
　　男人正背靠在一整面落地玻璃窗，他在繁华都市的无尽夜色与灯火霓虹，微低着头，沉静的黑色双眼望着前方站着的许嘉诃，波澜不兴，蓝宝石袖扣在灯光下反射出璀璨暗光。
　　灯光是暖黄的一小团，只能照亮他的侧脸，在那样的情境下，他整个人都像是用很温柔的笔触一笔一笔点染上去的，一团光点染在黑暗里。
　　“在这傻坐着干嘛，回家！”许嘉诃走过去把他拉起来，哭笑不得。
　　陈娜识趣的走开，挥手告别：“嘉诃那我先回啦，改天见。”
　　司祚丧着脸提不起精神，跟在许嘉诃后面走的很慢，说话也十分委屈：“你下次出来，能不能告诉我一下，我…我担心你。”
　　“你是怎么找到我的。”
　　“陈娜，陈娜发微信悄悄和我说的。”
　　许嘉诃拿过他的手机，这家伙不知何时把陈娜收买了，微信聊天框里，陈娜给他发了一条消息：借你老婆去吃个晚饭，晚点给你送回家。
　　他放下手机，“好啊司祚，还拿她当奸细。”许嘉诃依稀记得陈娜和司祚很不对付，现在俩人还统一战线穿一条裤子了：“怎么办到的。”
　　幸亏许嘉诃没把要出国的计划告诉陈娜，他舒缓一口气。
　　街道像一条波平如静的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙。
　　过了晚高峰，工作日的夜晚寂静。
　　司祚握着方向盘抽空望了许嘉诃一眼，嘿嘿笑道：“不告诉你。”
　　许嘉诃没理他，装作生气。
　　回到小区停下车，路灯下，追随光影里闪闪烁烁一群群洁白的小飞蛾萦绕在周围。
　　草坪里的蟋蟀开始细声吟唱，有人路过时又会收声不鸣。
　　司祚见许嘉诃也不理他，一直处在生气的边缘徘徊，他又不紧不慢道：“拿柏皓霖的联系方式换的。”
　　而后又炫耀私的问许嘉诃：“值吧？”
　　“一点都不值！”
　　许嘉诃双手抱臂走在他前面，他怎么没想到还要这茬事，陈娜看上过柏皓霖。
　　“他俩能行吗？”
　　司祚笑道：“俩玩咖在一起怎么不合适。”

98.敢走出去一步，我敲断你的腿
　　小诃不知去向手机也打不通。
　　司祚去接许嘉诃下班回家时没接到人，到家后发现餐桌上多了张纸条，他隐隐有不好的预感。
　　他拿起纸条来看，上面是许嘉诃的亲笔字迹。
　　纸上说。
　　这辈子我求过很多人，我求一个机会，求一份工作，求苍天可以放过我可悲的生活。
　　可是没有人真正听到了我的话，到头才发现原来比起金钱我更爱自由。
　　你知道有堵墙困了我两次，一次是上学时一次是成年后，我跑不动了我累了，我现在求求你放我走，我对天发誓以后绝对会隐藏好，不在让你遇到我。
　　放过我吧也放过你自己，你的内心根本不爱我。
　　司祚，如果要真的要说出口什么的话，我想说，爱你是真心的，恨你也是真的。我从来没有骗过你。
　　司祚不要来找我，我想了很久才决定要离开的，请原谅我不告而别。再见。
　　直到看完司祚脑袋嗡的一下炸开，真话掺假，假话掺真。他分不清许嘉诃写的到底是不是真的。
　　他手机接到一通电话，是司明山叫他回别墅的命令。
　　具体事由司明山只字不提。
　　司祚连夜驱车赶回来，整件事串在一起肯定又和老东西有牵连。
　　他和许嘉诃分明已经不在意过去过得好好的。必然是司明山作梗，如果不是司明山搅和，许嘉诃绝对不回有离开的想法。
　　没想到，他怒气冲冲回家却看到一个贯穿他人生三十载，从幼年时抛下他一直不肯回头多看他一眼的女人。
　　女人早年的妩媚已经丝毫不存，司祚记忆里的她留着及腰的长发。
　　现在的林姝宁，齐肩短发大大方方挽到耳后，没留一绺刘海。看上去淡然又有些高雅的神情。
　　司祚感到不真切，仿佛这个人从来没有在世间存在过，但他的外貌实打实像极了女人。
　　他随了司明山和林姝宁最突出优异的长相，林姝宁样貌不俗，也不容别人随意亲近。
　　凭这点判断，确实是像亲手的。
　　林姝宁来凑哪门子热闹。
　　司祚脸色刹那就阴沉，没好气道：“我好像和您不太熟悉，您来是所为何事？”
　　“我要带走，许嘉诃。”
　　许嘉诃走掉对司明山的利益最大，在他现在看来完全是许嘉诃让司祚纠缠到烦恼。司家不需要能给继承人增添负担的累赘。
　　“不行！！”
　　“你敢动他，我…！”司祚没说完后半句，太大逆不道以至于他没说完。
　　比起眼前的中年男女，司祚显得并没有多大能耐能撼动。女人他这么没见过，但不代表他没了解过。
　　对自己分毫没有过怜爱，现在还要剥夺照亮他仅存的一丝丝光亮。
　　许嘉诃躲在他们身后怯怯地不敢去正眼看司祚的面孔。
　　“跟我走，小诃听话。”司祚不敢置信，伸出手想要往前冲带走许嘉诃，堂内站直几个彪型大汉将他拦住。
　　许嘉诃摇摇头，满脸惨白的看着一切，最终心狠别过头不在看一眼：“你回去吧，是我要跟阿姨走的。他们没有逼我。”
　　司祚听了他的话如坠冰窟，浑身的血液都是冷的，他没想象到许嘉诃对他会是这样的反应。
　　宁可搬出他二十多年未见的生母，也要和司祚断的一干二净。
　　司祚急得没办法，有抑制不住心中的绝望，眼神疯狂的阴狠，他强硬大吼道：“许嘉诃你敢跟她走，大可试试！！”
　　虽然强硬，但这只是气话。
　　没办法，逃离这种人只能仰靠比他更有权势的人，让他毫无招架之力。
　　许嘉诃看了看司祚，“我们真的不合适，没用的。”
　　“不行，你答应过我不会离开我的，难道都不算话了吗？”
　　“许嘉诃你回答我。”
　　果然司祚焦急好话都不会说了，骤然挣开重重安保扑过去，毫无征兆把许嘉诃按倒在地，双手暴躁的掐在颈间似乎要将他的脖子掐断。
　　许嘉诃像是走投无路的活人祭品被定入棺材，丝毫没有反抗疲倦的闭上眼睛接受现实。
　　司祚咬紧牙关，气的情绪失控满眼全是占有欲，愤怒攻破理智，他卑劣道：“我不许你走，你绝对不能离开我半步。你今天敢走出去一步，我敲断你的腿。”
　　几乎是所有人心脏都停下一拍被他反常举动吓楞了，视线下意识落在两人之间定格住。
　　方才，司祚像饿狼扑过来速度是极快的，他在顷刻间按倒许嘉诃。
　　“眼珠子长脸上管喘气儿的嘛看什么，快把他俩拉开！”林姝宁扶额大声斥责，气得差点没血压升高。
　　司祚被按在地上，他双目腥红紧盯着许嘉诃不放，眼神可怕的仿佛能咬碎骨头渣子吞掉他。
　　林姝宁冷哼一声走在前面，看都没看司祚，女人冷冷催促：“许嘉诃走吧。”
　　许嘉诃望着司祚深深呼出一口气，脖间还残留发红的勒痕。
　　他手握了握拳眼神中的光淡去，最后回头舍不得的看了司祚一次，慌忙错开眼故作镇定地越过司祚走了。
　　司祚眸光似哀求，眼睁睁看着所爱之人抛弃他。
　　只给司祚留下一道背影。
　　司祚发抖冰凉的手背青筋凸起，死死扣抓地板直到指甲劈裂溢出血来都毫无察觉，因为被压制只能仰着脖子朝许嘉诃的背影嘶吼。
　　“你给我回来，许嘉诃。”
　　“许嘉诃。”
　　回想起彼此之间温存的时刻，无数日夜里绵长热烈的吻。司祚都感觉自己的心被寸刀打磨，痛的他要命。
　　每次他的心都会以最为疼痛的方式提醒他，许嘉诃是他的生命，他不能失去。
　　却一次又一次的失去。
　　独栋别墅，里里外外灯火通明。繁复的灯饰迸发出冷冽的亮光。
　　精美的月牙白地砖上躺着一个被人团团围住按倒在地的他。
　　“……你”司祚喊到没有力气，也没有阻止许嘉诃离开的步伐，声音染了委屈和不甘：“小诃怎么连你也抛弃我。”
　　许嘉诃不敢听司祚最后到底说了半天的话是何含义。
　　许多年前，女人头也不回的抛下他消失，多年后女人带走他最爱的人一同离开。
　　这是他的家人，没有一位能够拯救他，爱他。司祚确实悲哀，怪只能怪他投错了胎，生来便不由己。
　　看他如此狼狈，司明山破口大骂：“小畜生你找男人我没说过你，每天和男人厮混在一起我也没管过你，就看看现在这副状态不要命的嘴脸，废物。”
　　“你老子精明一辈子，怎么能有你这么失败的混账。”
　　“畜生不如，恶心，不长脑子……”
　　司祚突然反常地语气平淡：“你如果这么嫌弃我，断绝关系好了，”
　　怒的司明山一脚踹过去，他脸色发青，愠怒道：“我看你简直是吃错药，为了那小子魔怔了。”
　　“他要去死，你是不是也要跟着去死。”司明山强压怒火双拳紧握咯咯作响。
　　他气结，指着司祚说不出一句话。最后恨铁不成钢的落下手指，“把他看紧，别让他踏出这儿的大门。”
　　“他多会儿想通了，你们再告诉我。”
　　司祚嘴角沁血，冷笑道：“老家伙你还是不敢，我死了就没有人对你会百依百顺，替你谋财。”
　　司明山骂他的话狠毒，脸色则更加阴沉，他余光瞥到司祚发红的眼眶，恨的背手直接走掉。
　　——
　　人烟散尽，司祚独自翻身躺在冰凉刺骨地板，他自嘲地笑起。
　　记忆中他就没有父母的疼爱，到此刻也是。所有人只关心他站的够不够高。没谁会在意他内心的真实感受。
　　就好比现在，夫妻俩放下往日仇恨只为从他手里夺走他珍惜的东西，如同夺走小孩手中的玩具也并不在意小孩撕心裂肺地哭闹声。
　　烧杀抢掠和土匪有什么区别？
　　谁能想到这就是司祚的亲生父母，比陌生人都陌生。
　　久别相逢的母亲连正眼都不会看他，厌恶的就像司祚是她一生当中的耻辱。
　　司祚憋屈他想去死，也做不到。别墅里上到安保下到佣人都死盯他，和软禁也没区别。
　　曾几何时他也冷血的认为，好感是世界上最廉价又轻贱的玩意，直到他疯狂的爱上许嘉诃才发现，原来并不是，他也需要爱。
　　原生家庭所缺失的情感没有教会他如何成为一名合格的恋人，他努力去学努力讨好许嘉诃。
　　如果再早一点相遇就好了，说不定许嘉诃能够救赎他。司祚笑着笑着泪突然落下。
　　他怒火中烧像是要把自己焚烧殆尽，心情犹如从高处跌入谷底，仅是一晚上他就失去了他的全部。
　　相当惨淡的水晶灯折射出光芒，晃的他睁不开眼，司祚手背挡住眼睛无声的哭。
　　一切极尽奢华之至，可即便如此又能怎样？
　　他的许嘉诃又回不到他身边。他猛地站起推倒挑高的乌木酒柜，数瓶名酒轰然倒地也难解他心头之苦。
　　酒气，碎片，浑浊的液体相融在一起，几乎无法形容。
　　司祚红着眼睛淌出泪水哀嚎，“许嘉诃啊许嘉诃，你一定要活在阳光下，一辈子别让我找到你。”

99.不差这一次
　　飞机处在云层之上，地面的山峦叠嶂宛如一张平面的拼图，许嘉诃心事重重偏过头看向窗外。
　　林姝宁放下手中平板电脑，看向他，问他：“后悔了？”
　　“没有，”许嘉诃扭过头明朗的双眸凝视林姝宁，他反倒认真回答起林姝宁随意的一句话：“只是心里有些难受而已。”
　　听后，林姝宁脸上冷的看不出任何表情，眼角的鱼尾纹暴露了紧致妆容遮掩之下，本该属于女人的真实年龄。
　　是的，她也老了，黄土快埋到脖子梗的人。多少年过去，她没想到还能遇到处境相似到快要与她重合的可怜孩子。
　　她戴上墨镜，拿起平板洋装不在意道：“毕竟你俩也不是一天两天的事，慢慢缓吧。”
　　不过是想拿避光的墨镜遮住眼眶里直打转的泪花。
　　林姝宁心底到底有没有司祚，很难说。但是怎么着也是她的孩子，怀胎十月才艰难出生的骨血。
　　只是孩子太像父亲，她爱不起来只有恨，因此她无法直视孩子遗传了父亲，与魔鬼相似的样貌成了她心底难以面对的恐惧。
　　她不敢正在面对司祚。相似外表之下无人疼爱的那是她林姝宁的儿子。
　　司祚曾经在E国留学时，每逢节假日她都会偷偷跑去他就读的大学，躲在远处悄悄看上一眼。
　　一眼便好，她不能陪司祚长大不能陪司祚说说话。毕竟生来为人，初次做母亲时她的内心还是柔软的。
　　陌生的母爱，如何能泛滥。
　　既然她在司祚心里已经充当了一个坏女人的角色，那她也得含着泪眼到底。
　　那年司祚在她身后跌跌撞撞地追，喊到喉咙都哑了，她不是听不到，她只是不敢回头。
　　从哪之后林姝宁再也没有听到过司祚的一声妈。
　　林姝宁害怕只要她一回头，就舍不得离开。没办法，她和司明山是一纸契约商业联姻。
　　他帮她起死回生，她祝他一展宏图。司祚是合约中一样悲剧的产物。
　　后来林家的生意得到救赎，可是那时候所有人早就忘记了林姝宁这个受害者到底付出了多少。
　　她失去了亲生骨肉，失去了一辈子幸福的权利。永远失去了爱一个人的能力，不敢结婚不敢和他人共度余生。
　　之所以林姝宁要帮许嘉诃，就是不想让他俩走她的老路，太刻骨铭心。爱到最后两个人都会受到伤害。
　　“从头开始会很难吗？”林姝宁突然问了许嘉诃个奇怪的问题，是怕他缺乏重头再来一次的勇气吗？
　　许嘉诃苦笑，“反正也不是第一次，不差了。”
　　换做在哪都一样，重新收拾新房子，换新工作，然后置办所有新的物品。
　　重复到他都熟练。哦，对，掰手指头细数一下这已经是他第三次逃离司祚。
　　就是不知道这次异国他乡的，许嘉诃能不能像以前一样勇敢生活。
　　——
　　许嘉诃彻底走了，从司祚目睹他转身离去的那一刻开始，便觉得自己整个世界彻底坍塌。
　　许嘉诃不会再回来。
　　难道许嘉诃对他所说过的一切也可能都是假的，司祚心脏发紧地涨痛。
　　他怎么能背着自己狠狠摆了一道，让司祚狠狠栽了大跟头。
　　意志消沉了许久，他这才意识到，许嘉诃如今所遭受的一切都是因为他，他以为给了许嘉诃很多，却突然发现许嘉诃也因为他失去了一切。
　　痛苦万分的他不知道如何处理。但有无可奈何。
　　司祚仿佛躲在晦暗处的老鼠刚看到太阳初升起照耀他的光，却又在很短暂地照亮他后将他再次拉入深不见底的黑暗。
　　他也不会知道，太阳落山后还会再次升起。
　　司祚躺在别墅通往二楼的台阶上，厚重的地毯软绵绵支撑了他。
　　有一双脚出现在他面前，司祚懒洋洋微抬眸望去，直到看清来者的模样。
　　任政屿？
　　“屿哥你是来看我笑话的吗？”司祚扬起嘴角，无奈笑着问他。
　　“……”
　　司祚从来没如此称呼过任政屿，他总是没大没小，最多叫一声哥也算他够有礼貌了。
　　任政屿双手插兜站在他面前，他好像一直安安静静垂着眼看他。半晌他伸出手，任政屿骨节分明的手在皓月灯光的照耀下更瓷白，他手心朝上很随意搭在离司祚不远处。
　　“起来，要看你笑话的人早就笑够了。”任政屿眉眼漠然，清隽的侧脸在光束下显得冷硬无比。
　　他的话懒懒散散，又悠闲又轻慢既直白又坦荡。
　　司祚有一瞬的错愕，抬起头表情楞楞地看他：“那你来…？”
　　正经不过三秒。
　　任政屿拉他起来的同时破口大骂：“你大爷的，老子再不来等你死了再来呗，我他妈收拾烂摊子快忙成陀螺了你利索给我滚回来上班。”
　　司祚满脸黑线，直接又被一巴掌扇蒙了，“还有你公寓那只破猫，他妈的比猪都能吃。抽空立马给我带走！”
　　司祚被任政屿扇了一巴掌立刻人都清醒了不少，猫，许嘉诃的猫还在！
　　他差点把这茬事忘记：“你怎么知道虫虫？”
　　“我有眼睛，有耳朵，我不聋不瞎！你说我怎么知道，我千里眼！！”任政屿又训了司祚一通，猫咪是早几天时司祚公寓清扫家的佣人给送上门的。
　　她们也不能把猫带回老宅直接悄悄抱去任政屿家拜托他代为照看几天等司祚回来。
　　任政屿想不通，不是还有许嘉诃吗？
　　怎么照顾猫咪的事还能落到他头上，任政屿想不通，佣人支支吾吾也不敢说。
　　听这语气他感觉司祚不妙，怕不是又闹了什么幺蛾子，怎么着关于司祚的破烂爱情故事就这么坎坷呢？
　　就在当天夜里司明山把一堆乱七八糟的工作交接到他手里。
　　因为大家都是一个家族，涉及到的很多领域都是互通的，换句话说就是家族资源共享，任政屿又被塞下烂摊子，他才觉得不对劲。
　　他暗想，司祚那兔崽子八成是又出事了！
　　果不其然等任政屿忙完手头工作造访别墅找司祚，就看见他颓废的躺在地上。
　　得了，原因他大抵是猜了个八九不离十，每回许嘉诃不在他身边就开始寻死觅活，气得任政屿差点没憋住火。
　　才扇司祚一巴掌而已，没呼死他算任政屿仁慈。想到这儿他消了消气又问：“你打算怎么办？”
　　但他几乎已经知道答案，事情发展到这步还能怎么办？凉拌呗。
　　分手了，失恋了。
　　人间常态能理解，谁年纪轻轻的不走岔路吃的感情挫败的苦闷。
　　论这些屁事，任政屿可比他理智多了，他看得开想得开，玩不起就不玩，爱不起就不爱。
　　就和他前段时间看上的那少年，玩散了早吹了。不联系也有了些日子。
　　爱也赔了，钱也豁出去一个大口子，不过他问心无愧，自己太对得起周言，是那小子不知好歹。
　　外人眼中都以为任政屿满不在乎，实际上他在乎的要命，没心没肺是外人给他贴的标签，他觉得其实自己也挺重感情。
　　算了都过去了不想也罢，晦气。
　　任政屿勾住司祚肩头，脑袋凑在他耳边悄悄道：“走，哥带你出去喝点小啤啤？”说到喝酒任政屿眼睛都亮了一个度的光泽。
　　“不去。”
　　司祚破天荒的拒绝了任政屿，这还是有生以来非常难得的拒绝。
　　任政屿不解，眼珠子都睁大了：“为什么？”
　　司祚笑答：“老爷子不让我出这大门。”
　　“难搞咯，在家喝点得了。”
　　“我把酒都砸了。”
　　……
　　任政屿当场石化。
　　离开前任政屿龇牙咧嘴给他规定期限去接猫，说完一轰油门跑的比兔子都快。
　　好几日司祚想通了许多事，不是所有事物都能掌控在他手中的，里面最典型的特例就是许嘉诃。
　　许嘉诃不爱他。倘若他换个穷小子的身份，许嘉诃绝不会再被他掌控在手心里玩.弄一秒。
　　司祚用手机拨打了久违的电话号码。
　　“爸，我错了。”
　　与此同时许嘉诃已经被林姝宁安顿好住处，至于工作嘛……
　　林姝宁将他安排在了和国内对接业务的岗位上。简单快捷，许嘉诃上手没几天就熟练下业务。
　　至于外语，他还在慢慢学，只要肯学总有一天能学会的。
　　许嘉诃以前上学的时候底子也不差，经常稳定在年级前五，只是后来他家那场变故不得已让许嘉诃错失了上大学的机会。
　　就在他东躲西藏的那个暑假，或许他心仪大学的录取通知书都寄到家了。
　　可惜他还在四处谋生。
　　过去的事情都过去了，尘埃落定他该往前看，不能再将自己困在回忆里走不出来。
　　全都结束了，但他发现自己好像有些迈不过心里的坎。以至于他现在好像每天都无精打采每天夜里失眠睡不着，闭眼全是关于司祚，眼泪不自觉啪嗒啪嗒的掉。
　　去医院看完病果然是抑郁症。
　　许嘉诃曾经就靠药物维持过一段时间，现在又得每天都依靠药物来控制情绪。
　　听说有种精神类疾病的治疗，Mect无抽搐电休克治疗。思来想去许嘉诃决定去试试。

100.披羊皮的狼，一步步算计
　　许嘉诃瞒了林姝宁，每周都独自前往医院治疗，这一去就持续了半年之久。
　　伴随而来的就是Mect治疗的后遗症，每次麻醉过后他在病房醒来总会觉得自己的记忆在流逝。
　　说好听点，这种治疗就是打了麻药的电休克。
　　每次他躺在病床上推进手术室，在灯光照射下等待治疗时，许嘉诃都会觉得自己是医学解剖室里一只等待解剖的兔子。
　　因为兔子是种耐痛极强的动物，被绑到手术台上几乎到死也不会哼一声，像他一样被命运糟践就只会接受没权利反抗。
　　麻药推进手臂，逐渐失去意识，醒来后头疼发懵的视角里他完全想不起自己在哪。
　　后来疗程结束，他好像忘掉了好多事物，拼命想也记不起来。许嘉诃体验到了老年后患上阿尔兹海默症，能记起来的事非常少还容易忘事。
　　医生说治疗可以缓解负面情绪，后遗症就是影响一部分记忆。
　　但会恢复的，恢复记忆时间看自己的修复能力。半年来每次治疗都痛苦煎熬，到后来他好像好了又好像没有。
　　反反复复的病症折磨了他两年。当他发觉时，记忆似乎真的被抹除好多。
　　但医生说的会会恢复也迟迟没有恢复，林姝宁得知后只是摇摇头告诉他忘掉烦恼也许是件好事。
　　好事？真的吗？
　　可他好像忘掉了很重要的事情，算了，但愿如此。
　　在梦中他梦到一道背影，他在黑暗中站定，前面是无尽的光芒，那人就站在离他不远处却怎么都抓不到。
　　许嘉诃用尽最快的速度去追，也没追到。后来他又梦到那人的正脸却又像隔着千山万水，他努力睁眼都看不清面容。
　　是忘掉了一个人？
　　想不起来了。
　　不过他还记得以前上学的时候，他喜欢过一个男生，后来的事他忘记了。
　　他治疗了太多次，忘记了太多事。许嘉诃甚至都不记得他是怎样来到国外的，关于这段的记忆他没有。
　　许嘉诃只知道林姝宁是他所信任的长辈，也是他的老板。
　　有次上商超采购食材，许嘉诃遇到了一位朋友，非常眼熟但记不起名字，权斯庭似乎是叫这个名字来着。
　　许嘉诃大脑思索半天，磕磕绊绊叫出男人的名字：“权…权斯…庭。”
　　“好巧，我想过很多重逢的场景，没想到再次见面时会以这样的方式遇到你。”
　　“非常幸运还能见到你许嘉诃。”
　　权斯庭闻言向他走来，攀谈的语气很是温柔，仿佛有种久别重逢十分想念的感觉。
　　原来以前他和权斯庭关系这么好？
　　许嘉诃眼神夹杂了陌生，和这个男人相处的细节他也模糊了，只是通过语气判断两人曾经是彼此熟悉的。
　　权斯庭发现了他反常的眼神，自己带了哀伤小声似在抱怨：“怎么看起来你有些讨厌我？”
　　“没有没有，我只是记性不太好。”而后，许嘉诃原封不动将近况讲给权斯庭听。
　　相逢语气如此真诚的人，想必两人先前的关系不错的，所以许嘉诃才毫无防备的讲给他听。
　　说者无意，听者有心。
　　权斯庭在想，他忘掉了过去，忘掉了司祚在他心里的位置，是不是自己便可以取代。
　　通过欺骗，成为暗夜里孤岛唯一照明的灯塔。
　　结账时权斯庭顺便结掉了许嘉诃的账，这样许嘉诃就会欠他人情，以他那种性格好骗的兔子，绝对会因为这件小事而再次产生交际。
　　果不其然，许嘉诃和想象中的一样，沿着他的套路自己走进圈套：“谢谢你，改天我请你吃饭。”
　　权斯庭大大方方露出和善的笑容，没有拒绝的答应下许嘉诃的吃饭邀约：“好啊，我很期待再次见面。”
　　权斯庭在拿捏人心的方面可谓是无师自通，不，也不算，只是他玩过的人多而已。
　　而且专挑长得漂亮又好骗的下手，权斯庭如同披了羊皮的大灰狼，外表人畜无害内在分分钟至人性命。
　　他看透了这种单纯的小美好。毕竟太单纯容易相信别人真的很容易上当。就像权斯庭最初遇到许嘉诃，他轻易的几句话就骗到了信任。
　　但好在权斯庭还有个说起来没多大用处的优点，他盯上一只猎物后，便不会再吃着碗里的望着锅里的。
　　国外的车是右舵，同国内还是有差别。许嘉诃两年都未曾习惯，即使他考到驾照也很少摸车。
　　此时此刻权斯庭在他身边就体现出了巨大优势，他就像不需要工作似的全天二十四小时为许嘉诃待命。
　　假戏真做权斯庭真心付出的有点多，以至于过了段时间他也不清楚，到底是谁在套谁玩。
　　当时在国内权斯庭对许嘉诃动的就是从玩到真心，无可奈何到期限他得回国。
　　后来千方百计得到消息，才知道他不巧离开，许嘉诃又被司祚逮回去被迫纠缠在一起。
　　权斯庭没洗演了，他这才悻悻离开，没想到几年过后还能遇到。
　　此后许嘉诃的生活中，时时会出现权斯庭的身影。
　　权斯庭外貌优越，身边总会缠绕莺莺燕燕。他一边立人设躲避一边又不忍真的断掉联系很麻烦。
　　两人在一起吃饭时，他发现许嘉诃总在餐前或者餐后吃药，权斯庭迟疑，有次他直接上手抢走许嘉诃的药瓶。
　　许嘉诃立刻表情凝重的和他抢，像揣宝贝，紧紧攥在手里不让他看。
　　差点引起周围视线往两人身上抛。
　　许嘉诃如此在意，权斯庭只能作罢。
　　——
　　第三年，年初。
　　国外的新年与国内不同，在圣诞节就算新年。大街小巷挂满了装饰氛围的彩灯。
　　下雪后，空气是冷硬的。
　　两人走在街上，冻得耳朵和鼻尖通红。
　　许嘉诃的记忆开始明朗，有趋势要恢复，脑海中模糊不清的脸他就快要看清楚了。
　　伴随而来的是病情加重，他的药量比最开始加了一倍。
　　好难受好痛苦，好想去死。
　　许嘉诃的病怎么一直没好。
　　后来又有一次，许嘉诃头低垂着，垂头丧气说：“权斯庭，其实我一直隐瞒了你，我有病。”
　　“我抑郁症很严重。”
　　“有病又不是你的错，我陪你。”权斯庭顺势双手覆在许嘉诃手上将他一把搂进怀里，“别那么坚强，我会站在你身后。”
　　E国的冬天也会下雪，同北方一样，会冷。他似乎记得曾经自己在一座冬天不会下雪的城市待过。
　　想起来了，他就是在那里认识权斯庭的。
　　路灯下雪花飘洒看得更加清晰，许嘉诃带了一条棕色的羊毛围巾是权斯庭送给他的，他抱了抱权斯庭。
　　黑色羽绒服有些蓬松，他费了些力才抱紧权斯庭。
　　时间改变的太多，那年相见的高挑少年后来才发现坐拥E国顶端财富的青年才俊。
　　许嘉诃不为金钱，他只是觉得这个人愿意对他好，他也愿意对权斯庭好。
　　这大概就是他梦里苦寻不到的男人吧？
　　“我找到你了。”许嘉诃在梦中小声呢喃。
　　第二十八次治疗后，许嘉诃模糊的事物更多，悲伤的记忆好像全部冲洗干净。
　　包括快乐。
　　许嘉诃睁眼醒来的第一眼，他看到的是权斯庭。
　　刺鼻的消毒水，白光晃晃，权斯庭身体一圈都散发白光，完美的仿若天神降临。
　　许嘉诃手臂插着留置针，他懵懵地坐起来迟缓开口：“我好像忘记你叫什么名字了。”
　　治疗的副作用无差别失去曾经记忆，这次过后许嘉诃连权斯庭都快忘记。
　　“权斯庭，以后你只需要记住我就好了，我会永远陪在你身边。”他洗脑式的催眠，每次许嘉诃醒来时他都会如此说上一遍，加深许嘉诃的记忆。
　　在车上，许嘉诃问他：“你为什么要对我好，我是你的什么人？”
　　“还未正式告白的爱人。”
　　权斯庭给予错误的答案来误导许嘉诃。
　　其实他做的不多只是会恰好出现在许嘉诃最需要帮助的时刻施以援手罢了，假好人一个。
　　例如陪许嘉诃去治疗，花些钱给他送件很实用的礼物，花些时间带他一起去吃顿中餐。
　　他真的爱吗？
　　也不见得。
　　遇到美好漂亮的，他总会想去征服，时间都耗在同一人身上总得得到些好处才有动力继续。
　　两人好到真像极了一对真恋人，但权斯庭切切实实暗示到要告白那一步了，许嘉诃却不敢接茬。
　　“再等等吧，让我好好想想。”
　　完蛋，卡壳。
　　权斯庭气得在自家庄园发了好大一通脾气，费力淘来的中式古董花瓶也被砸掉好几个。
　　他有权有势有钱有颜，怎么还就得不到许嘉诃了。
　　到底差了什么！！
　　到底差什么？是不是也应该像他那前男友态度强硬些把人害得几年都正常不了。
　　他权斯庭倒是还没混账到那种地步，不过他以前干过的混事比起来好像也没差到哪去。
　　同道中人。
　　许嘉诃也是难追，难道真得把权斯庭这颗心给他刨出来看看才行吗？
　　凭什么他就和别人不一样，看不懂是演还是欲擒故纵，大把大把的钱居然连眼都不眨。

101.你也是对我有感觉的，对吗？
　　权斯庭有几天忙出现在许嘉诃身边了，一来他想看看自己在许嘉诃心里扮演的到底是怎样个角色，总不能耗时耗力最后煮熟的鸭子都吃不到嘴。
　　那可完全亏本。
　　烂好人和假好人还是有区别的。
　　许嘉诃要是再不识抬举，权斯庭说不定也会保不齐采取些极端的手段，他和司祚本该是一类人，只是他装得更隐晦。
　　权斯庭从小到大娇生惯养，养出一堆坏毛病。却又因教养关系伪装的很斯文有礼。
　　商人从不做赔本买卖，他也就在许嘉诃面前充当过善良的萨摩耶犬。结果背地里却是条饿狼。
　　——
　　许嘉诃记忆衰减的厉害，渐渐地他甚至产生了离职的想法。
　　当他将离职报告上手递在林姝宁办公桌上。女人脸上露出的神情仿佛许嘉诃从来没见过。
　　“林阿姨辜负您的栽培，我现在已经无法继续胜任本职工作了。”
　　“想好了吗？”林姝宁幽深的眸子望着他，说的格外认真，她还想给许嘉诃一个反悔自己决定的机会。
　　显然许嘉诃比她更认真，性格真是比当年的林姝宁都执拗。
　　凝视片刻，林姝宁笑了，她接过笔痛快的在批准栏签上了自己的名字，“想清楚就好，我不拦你。”
　　林姝宁将离职申请还给许嘉诃，潇洒道：“林氏的大门随时为你敞开，随时欢迎。”
　　“谢谢。”许嘉诃低声道谢后摘下前胸的工牌放在桌面，带走了属于他工位上的所有私人物品。
　　许嘉诃离职了。
　　他抱着纸箱走出公司，抬头看向E国灰蒙蒙的天。
　　街上来来往往的人群形色匆忙，无暇去理会一个站在路边发呆的青年，天空要下雨了，他从来不属于任何地方。
　　许嘉诃抱着纸箱走在街上，细细的雨点滴落在他头顶。
　　雨来的很快，顷刻间乌云密布雨丝便变成了噼里啪啦的雨滴。
　　雨越下越大许嘉诃怀中的纸箱也被打湿，他的头发，衣服，裤子，全湿了。
　　街上的行人变少，清冷的街头最后仅剩他一个。
　　许嘉诃面色如雪，在雨水的冲刷下显得狼狈非常，额前几缕碎发被雨水打湿垂下显得孤独又脆弱。
　　当他经过一辆停在路边汽车时，车窗玻璃突然降下。
　　“许嘉诃。”
　　突如其来地动静把许嘉诃震得心头一颤。他扭头看了一眼。
　　权斯庭眯起眼睛，低声道：“上车。”
　　“我淋湿了，会弄脏你的车。”许嘉诃迟疑半晌，拒绝了权斯庭，准备自顾自走回家。
　　“我不嫌弃你，快上来。”权斯庭勾勾手指越过副驾替他打开车门，根本不在意许嘉诃会弄湿他的车。
　　许嘉诃别扭的坐进车里，权斯庭动作有些暧昧的替他扣好安全带，两人距离不过一拳，车内的的暖风吹的暖洋洋。
　　权斯庭看了他一眼便坐回主驾不再越界。他那张好看的脸添上笑容，调侃道：“你怎么蠢的够可爱，下雨天不带伞就算了，都不知道找地方避避雨。”
　　雨势渐大，风声鹤唳。
　　雨水淌过许嘉诃脸颊滴在裤子上，他声音低落同时又有些结巴：“快，快到公寓楼了。”更像是被遗弃在街头的毛绒玩偶。
　　权斯庭本不打算再去想他，可是却不自觉地等在许嘉诃所租公寓的不远处，他看到许嘉诃目光却又无法从那瑟瑟发抖的毛绒玩具身上移开半点。
　　权斯庭看了看他手中死活不肯松手紧抱的纸箱，“你辞职了？”
　　几秒后，他说：“来我公司吧，我也是做跨国贸易的。”
　　“不了，我想休息一段时间。我觉得我还是……很不稳定。”许嘉诃好累，他已经无法在工作时凝聚精神，缓慢、迟钝他好像精力大不如前了。
　　“不逼你，钱够用吗？”
　　“够了，不用麻烦你。”
　　许嘉诃立刻就拒绝了权斯庭想对他施以援手的关心。他对权斯庭有好感，但他不想欠人情。
　　转眼公寓到了，许嘉诃开门下车淋着雨回家，权斯庭抽出车门中携带的雨伞追上他。
　　他好像看得明白又好像完全不了解，许嘉诃还真和别人不一样，宁可自己承受一切也不愿接受对方赠予来的好意。
　　很傻，总是一意孤行。
　　独自身处异地，他也不需要找人依靠，太蠢了。以许嘉诃的相貌仰仗他人说不定早就攀上高枝，能换种更加奢侈的生活品质，可他也不愿接受。
　　许嘉诃上了楼权斯庭仍旧跟在后面，一点没有要走的意思。
　　“第一次来你家，不请我进去坐坐吗？”
　　“嗯…好吧。”许嘉诃打开门邀了只虎视眈眈的狼进家。
　　公寓只是有普普通通的装潢，除了必需品之外非常空旷，干净又简单。像许嘉诃的人一样，看上去就很舒服。
　　进门，许嘉诃还没来得及换掉雨水打湿的衣服，权斯庭反手关上门将他推的背靠门墙壁。
　　“许嘉诃，你到底知不知道我喜欢你？”
　　他给权斯庭的感觉总是让他觉得许嘉诃在装傻充愣吊着他，于是乎权斯庭凑近，猝不及防地突然吻上来。
　　许嘉诃没躲手心紧叩墙壁，他没能想到权斯庭会亲上来，眼前的人他不算讨厌也不算特别喜欢，只是单纯的有好感。
　　他很坚定的认为自己忘掉之人就是权斯庭，或许两人早在之前就有一段从未戳破的感情。
　　太多事情许嘉诃不记得了。
　　眼前这男人对他好到极致，替他解决过很多麻烦事，以及每次入院治疗只有权斯庭会陪在他身边。
　　权斯庭见他没反抗的意思继而更加得寸进尺。
　　蜻蜓点水一吻反而让气氛沾染了些暧昧不清的气息。
　　许嘉诃伸手搭住权斯庭，语气温和的直视权斯庭双眸：“其实我觉得你是很好一个人。”
　　“那你可以为了我做任何事吗？”
　　许嘉诃听后犹豫了，他不太肯定的说：“我不清楚，或许会吧。”
　　“我要听到肯定的答案。”权斯庭颔首，脸上表现得失望，语气又却不容喙置：“把自己交给我。”
　　是个不太合理的要求。
　　进门前他确实没有想到这种打算，但他现在有些反悔了最初的想法。
　　他想得到许嘉诃，心和身体他都想要。
　　他总算明白为什么当年司祚宁死都不愿放手了。原来许嘉诃真的有一种吸引人的魔力。
　　什么都不用做，都能把人迷得五迷三道。
　　明明两个人展现得如此亲密，给权斯庭的直觉却像是他在逼迫许嘉诃。
　　那他今天就索性当一次恶人。
　　最初他把人哄上床时也就不应该放过，态度强硬些要了他，许嘉诃早就是属于他的。
　　许嘉诃心里不安极了，像个做错事的孩子委屈巴巴的看着权斯庭，他不是听不懂，只是觉得这样的进展是不是有些太快了。
　　权斯庭突然喊他名字：“许嘉诃。”将他喊回神来。
　　“我…”许嘉诃一时间没思绪，嘴角微微下压喉结上下滚动。想不出该如何对答。
　　权斯庭的手已经将他的手死死按在墙上，墙壁冰凉，掌心转来温热的感觉。
　　许嘉诃被他看的感觉全身四肢都长得多余，目光也不知道该往哪儿放了。
　　“不回答我就当默认，想逃走就太迟了。”说着权斯庭又一次贴过来，他们的距离很近，只要稍微再靠近一些便会唇齿相贴。
　　许嘉诃能听到对方胸膛起伏不定，断断续续的喘息。
　　他皓月般温润的眼睛里流出特别温暖的光芒，不得不说权斯庭生的极好看。
　　是许嘉诃见过为数不多能称得上好看的人。
　　漂亮形容男人很欠缺，但权斯庭确实配这个词，漂亮又英气。
　　许嘉诃发愣脸颊烫的惊人，禁锢的双手被松开他也愣怔着忘记了躲避。
　　权斯庭眼角眉梢荡漾笑意：“这才乖，你也是对我有感觉的，对吗？”
　　“……”
　　许嘉诃穿着一件单薄的条纹衬衫，领口的扣子很随意的被权斯庭解开几颗，肤白如玉的脖颈延伸锁骨入了权斯庭的眼。
　　屋子里灯没开，有的只是彼此之间微弱的喘息声。
　　权斯庭情难自禁的低头吻住他的唇瓣，继而温柔的撬开牙关缠绕住他的舌尖。
　　呼吸声渐乱，权斯庭身上有一股好闻的木质气息像是能蛊惑人心似的，很熟悉的味道似曾相识。
　　许嘉诃顶着一身湿漉漉站在那里被权斯庭圈在怀中，然后逐渐放肆。
　　男人的吻从唇上滑至脖颈在到锁骨，每一处都带着轻轻的啃咬。
　　薄薄的气息划过他的皮肤，权斯庭越吻越深留下星星点点的红痕，这是要吃干抹净的节奏。
　　湿冷的衣物覆盖着皮肤，炙热的呼吸喷洒在锁骨有种冷热交替说不出感觉的奇怪。
　　许嘉诃双腿发虚，就连指尖也跟着发颤。
　　他咬咬牙发出类似哀求的呜咽，磕磕巴巴道：“权斯庭别这样，我有点不舒服。”他说这话像是在扫兴，自己也知道没趣，但就是很想让权斯庭停下。
　　闻言，权斯庭停下动作直起身扫了他一眼，眼圈红红的低声道：“我只喜欢你一个人，不要拒绝我好不好。”

102.我做不到，你想要的那样
　　即使箭在弦上权斯庭也说停就停没急着继续，像只委屈的大狗狗撒娇。
　　“你不肯信我？”
　　他话还没说完，周身的血液尽数涌到头，连末梢神经都在叫嚣着，许嘉诃的手要比想象中的凉，夹杂着雨后的冷。
　　许嘉诃想到他那个眼神儿总觉得心里还是有道跨不去的坎，就像是在深处压抑了某些惧怕的回忆。权斯庭极尽克制，耐着性子问：“不愿意？”
　　三分种后。
　　许嘉诃瞥过头，小声，“我做不到你想要的那样。”
　　他又补了一句，“我害怕。”
　　在某一瞬间，好像与他记忆里的某个桥段对应了。也是两个人，也是同样的姿势。
　　漆黑深沉的夜里曾经发生过，他内心想不起来又痛彻心扉的事。以至于许嘉诃十分排斥各种亲近的行为又硬着头皮接受权斯庭。
　　他当然该害怕，他忘掉的过去是与司祚有关的悉数回忆。
　　司祚对他做过的，远比他现在能想到的要恶劣的多。留在骨髓中的恐惧是必然的。
　　许嘉诃脑袋很痛，呲目欲裂。
　　他抱着头痛苦的蹲下来，然后开始不明所以地流眼泪。想试图从回忆里找寻线索，却发现他依然什么都不记得。
　　许嘉诃治疗做的太多，每天过得浑浑噩噩，经常今天过完昨天发生的事情都会不记得。
　　久远些的记忆他更想不起来。
　　越想努力记起，就越痛苦。
　　冥冥之中模糊到不清晰的人影回头凝视他了，但许嘉诃怔愕，他能清晰的感觉到原来那个在他心中占据很大分量的人不是权斯庭。
　　他的判断好似是失误了。
　　权斯庭居高临下用手抚摸着发抖的一团，手滑过脸颊许嘉诃却很不领情的拍开他的手。
　　“权斯庭，我好难受。”
　　“权斯庭，我想知道以前关于你和我的事情。”
　　“权斯庭，你告诉我，以前我们到底是什么关系？”说完了他站起来猛地扑过去，抓住权斯庭的衣领不撒手。
　　指甲划破皮肤留下腥红几道破了皮的抓伤，许嘉诃给他挠了好几道血红印子。
　　权斯庭展现的和以往一样从容，不紧不慢替他脱下雨水沾湿的外套 ，将自己的盖在他身上裹起来将人抱到卧室床上。
　　你的睡衣在哪里？
　　对于正在兴头上被打断，权斯庭没恼而是十几分殷勤，帮许嘉诃换掉了他身上的湿衣服。
　　反正一时半会许嘉诃不会恢复记忆，于是乎权斯庭面对他时说撒了谎。
　　“我们是恋人，后来你丢下我，不要我了。”权斯庭内心发笑，这话说的简直不要太假，甚至说这是他近几年扯过最大的谎。“许嘉诃一定不要再抛下我。”
　　说话前他还装模作样的挤下几滴泪，可以说是装的声泪俱下非常像真事。
　　许嘉诃犹豫了。
　　原来权斯庭对他百依百顺体贴的原因两人曾经在一起过？
　　恋人？
　　真的吗？
　　许嘉诃半信半疑，权斯庭替他擦干头发后转身去了厨房帮他煮姜汤。
　　该说不说权斯庭尽职尽责，不仅煮了汤，连晚餐都做了。西红柿炒鸡蛋外加青椒炒肉丝是按许嘉诃口味做的中餐。
　　饭后权斯庭在洗完，他忽然道：“嘉诃搬来和我一起住吧，有我在还能照顾你。”
　　许嘉诃找了理由搪塞过去，“房租还没到期，我在考虑考虑。”
　　──
　　转眼间第三年新年来临。
　　当年许嘉诃没能带走的宠物猫咪，死了。虫虫得了猫传腹，司祚跑了好多家宠物医院也没能救回来。
　　虫虫没能熬过新年，死在了除夕夜的傍晚。
　　没有许嘉诃，每天晚上只有猫咪孤孤单单地趴在门边等着司祚回家。
　　他为了忘记许嘉诃，不分昼夜的把心思全部扑在工作上，只要他闲不下来就没有空闲的时间去想许嘉诃。
　　司祚以为，他会是阴雨天帮许嘉诃撑伞的那个人，当他真正想通后才发现许嘉诃的世界原本阳光灿烂，不下雨也不需要司祚打搅。
　　时间会冲淡念想吗，答案是并不会，但司祚不敢面对。他怂了，许嘉诃没他会更好还是别去打扰。
　　年后，有家E国公司递出橄榄枝，期望与司祚合作。起初他没多看得起这家公司，他转念一想，也许可以趁考察的机会去偷偷看一眼许嘉诃。
　　躲在角落偷偷看一眼就好，他绝对不会过多纠缠。
　　于是后来的某天，司祚真的来了E国。
　　真是熟悉有陌生的城市，曾经他为了能在不经意间追随到林姝宁的影子，他留学选在这个国家有母亲定居的城市。
　　没想到多年后，他的爱人也会在此地居住。
　　许嘉诃自从辞职，出门的频率越来越低，几乎只在每周去超市采购必需品时才会出现。
　　司祚连续守了好多天，躲在巷角，好不容易遇到了许嘉诃从超市出来。
　　司祚发觉他的视线望过来，人也越走越近，他嘴唇动了动，佯装笑意好久才从蹦出几个生硬地字，艰难道：“好久不见。”
　　“小诃。”他说这话的时候很没底气。
　　空气里满是刺骨寒风。
　　许嘉诃歪头疑惑道：“你是谁。”
　　他发觉，司祚投向他的目光又胆怯又热烈，萌生出一种奇怪的感觉，貌似他好像认识自己。
　　半晌，许嘉诃点头带了歉意，他说，“不好意思，我忘掉了很多事情。可能我们之前是认识，您可以告诉我名字吗，抱歉。”
　　司祚强忍下喉咙里哽咽的酸涩，装作镇定地说，“我叫，司，司祚。”
　　他有些结巴，心底难以抑制情绪。朝思暮想的人就在眼前，但他却已经忘记自己。
　　司祚的手犹犹豫豫最终还是抽回来，他站在离许嘉诃不远的地方不敢靠前。
　　不过忘掉也好，至少不会再记得曾经的伤害。
　　司祚没有过多停留，他似乎是落荒而逃离开许嘉诃的，晚一点他怕不抑制不住翻涌的心情。
　　他走出一段距离后停下脚步，回头，司祚看见许嘉诃的身边多了个陌生男人的身影。
　　男人提了两个购物袋和许嘉诃有说有笑走向停车场，然后一起驾车驶离。
　　那是许嘉诃的朋友也好，男朋友也罢，反正他现在是不会再需要司祚的。
　　车里，许嘉诃坐在副驾权斯庭手握方向盘开着车。
　　“刚才有个很奇怪的人，我觉得我好像应该认识他。”
　　“大概是巧合吧。”
　　权斯庭当然知道他刚才遇到的人是谁他在远处看得一清二楚，但他也绝不会将真相告诉许嘉诃。
　　毕竟猎物已经被骗到手，拱手让回去太没道理。
　　“嘉诃晚上陪我去见朋友，好嘛？”权斯庭软着语气，似是诱哄孩子又说：“他们说很想见你。”
　　“没关系的，咱们去了先待一会，你要是觉得不舒服，立刻就走。”权斯庭生怕许嘉诃会不适应环境产生局促，又怕许嘉诃会果断拒绝。
　　所有连后路一起铺了，让他找不出拒绝的理由。
　　他说见去朋友的地点是在一家商务KTV。店内装修奢华，看上去就是消费绝不低级的地方。
　　许嘉诃跟在权斯庭身后隐隐有些不安。权斯庭和他算是姗姗来迟，包间里有男有女十几人的样子。
　　在角落里坐了个长相十分白净的男孩，穿着白色的卫衣搭配极简的黑裤子，与周遭格格不入乖巧的像未成年。
　　有人叫他盛褚年。
　　“权少你来的最晚，自罚三杯。”包间里的人起哄他俩，说着看戏模样故意使绊子给许嘉诃，“权少不喝也没关系，让你身边这位替你分担好了。”
　　“不用，没那道理。”权斯庭拦下那人护小鸡仔似的把许嘉诃挡在身后，语气冰凉面带微笑一口气喝掉三杯啤酒。
　　落座时，许嘉诃看到权斯庭的眼神看向那男孩，意味不明的调笑然后压下嘴角不在理会。
　　他和盛褚年是有过节吗，怎么看怎么都觉得权斯庭眼神不善。给许嘉诃感觉他刹那间的凝望像被豺狼虎豹盯上了一样险恶。
　　全程许嘉诃不曾多言，坐在权斯庭身边安安静静。
　　霓虹灯下，乱且嘈杂。
　　他想回家却又不想扫权斯庭的兴，默默陪伴在身边。商K一般都会有陪酒，刚才还灌权斯庭酒的几个，现在已经搂着美女笑靥如花。
　　权斯庭的朋友真有些和他不搭调。许嘉诃却不觉得是物以类聚，人以群分。
　　在他心里至少不是这样的。
　　坐在角落的男孩也许是嫌弃乌烟瘴气，没多久他开门走了。
　　后来。
　　权斯庭手机在口袋里震了，他向许嘉诃指了指发亮的屏幕迈开长腿出门去接电话。
　　许嘉诃有点坐不住，他也不想待在包间，起身追了出去但他晚了一步，权斯庭出包间便消失的无影无踪。
　　他没追上，蹲在门边想等权斯庭回来一同进去，里面的人他都不认识唯独看起来比较好相处的男孩也寡淡无言开门就走。
　　等了许久没见人影，又过很久权斯庭回来了脸颊微红，他拉起许嘉诃的手，轻声道：“走了，回家。”
　　“不需要和他们说一声吗？”
　　权斯庭笑着摇摇头。

103.到底被多少人玩过
　　司祚久久不能平复心情，果然他才是那个害怕失去的，害怕许嘉诃会走，没有他的日夜难熬到失眠。
　　晚上的时候，合作公司的负责人宴请，饭后时间还早按照惯例接第二场娱乐。
　　好巧不巧地点定了和权斯庭他们是同一地方，时间不同来时并没有撞到照面，司祚晚一步来了KTV。但正因为来得晚他才能看到两场大戏。
　　穿着休闲装的男人，在安全通道堵了个陪酒的招待，然后两人起了争执。
　　说话声音不算小，司祚站在走廊外都能听到。他是觉得有趣才停下脚步，他根本不知道这男人就是在超市门口跟许嘉诃并排走掉的陌生人。
　　安全通道里站着的是权斯庭和盛褚年。
　　沉默几秒。
　　与权斯庭对话的男孩听语气有些不对劲，他问权斯庭：“你是故意带他来看我笑话的？”
　　“笑话？别太把自己当人看，好吗？”权斯庭听后笑了，“当初你们盛家不是更让人恶心吗？”
　　紧接着，盛褚年被蛮力拽过按在墙上，“你要记住，我很恨盛家的人包括你。”他说的一字一顿，恨不得将盛褚年就掐死在走廊。
　　强烈的窒息感涌上心头，当他看到盛褚年就快被勒断气了才松开手。
　　盛褚年后背发凉喘着粗气缓了很久，权斯庭今天就是故意找茬。
　　而后权斯庭嗤笑出声，刻意为之的嘲讽，“盛褚年，你告诉我，是男人喜欢你多一点还是女人更喜欢你，我看你离了我之后那么缺钱。”
　　“需不需要我再多叫些朋友来，每晚都点名光顾你？”
　　权斯庭懒洋洋蹲在他面前冷冷看着他，模样不可忽视地嚣张。
　　盛褚年霎时僵硬，闭了闭眼怒道：“权斯庭你真是眼瞎，欠你的是他们不是我，我如今的一切不全是拜你所赐，难道还不够偿还！！”
　　男人微微抬眸把他的话当做耳旁风，依旧冷嘲热讽：“呀不好意思啊我忘记了，你喜欢男人。忘记了你一天到晚身边离开男人就活不成。”
　　“瞧瞧你现在，真是下贱。”
　　说完后，他又变了一副态度伸手抚摸盛褚年的脸颊，轻声细语问：“年年，五年不见，我很好奇，你顶着这幅被我用过的身体到底被多少人玩过。”
　　此话一出盛褚年眼眶当即就红了但忍住没哭，他已经过了崩溃大哭的年纪，只是眼睛憋得通红恶狠狠瞪着权斯庭拳头紧了紧又松开。
　　再然后权斯庭挨了一耳光。
　　直觉告诉司祚，叫权斯庭的绝对不是什么好人，名字有些耳熟但他没太当回事。
　　两人是怎样一层关系对于司祚来说也不重要，他权当是听个趣。
　　第二次见权斯庭，是司祚躲出包间接电话，他又看到刚才在安全通道里和陪酒招待争执的男人。
　　权斯庭事后装作若无其事的样子将许嘉诃带走。
　　他不可置信眼前发生的，太离谱。
　　司祚看得心头一颤，权斯庭就是出现在许嘉诃身边的那个，司祚说不出是愤怒还是难过。
　　难以形容的悲伤覆盖全身，刺痛了他的心。
　　可他再怎么不情愿许嘉诃也不属于他了，两人没有任何的关系可言，看着许嘉诃与别人在一起他心里很不是滋味。
　　是司祚自己把能够拯救他的神明推下火海，事情已经无法收场，根本不是司祚能够改变的。
　　俗话说来得早不如来得巧，司祚真是碰的太巧才能看透权斯庭的人品。
　　权斯庭带走许嘉诃，从门口上了一辆豪华商务车。
　　司祚彻底看清了权斯庭的正脸是在金碧辉煌的娱乐场所，他的长相好眼熟。
　　一般来说司祚是不会特意去记住陌生人的长相，他不屑得起顾及。
　　除非，极特别乍眼出众的。
　　上学时的回忆浮现脑海，司祚仔细地在回忆中寻找蛛丝马迹，原来还真就是老熟人。
　　司祚曾经大学毕业前夕把学生会主席的职位腾出来，亲手交接给下一任的学弟。
　　接替他的学弟，就叫这个名字。
　　权斯庭，原来是他。当时风头一度有盖过司祚的趋势。
　　凭直觉判断，司祚认为他和盛褚年是有关系的，而且还关系匪浅。
　　当时男孩气冲冲走掉，从走廊出来时并肩擦过司祚他还望了一眼。
　　该不会权斯庭这人隐藏了什么猫腻吧。
　　重要的是他怕许嘉诃上当受骗被坏人蒙闭双眼。大学时他没留意过这号人物，没想到多年后他得提防着。
　　等到许嘉诃傻呵呵的被卖了还替别人数钱时就太亏了。
　　他以为许嘉诃终于有了可以依靠的庇护，到头却发现他还是满身带伤没有人能给他真的疗伤。
　　权斯庭也不过如此。司祚冷哼，没作过多停留。
　　但显然比起权斯庭，刚才的男孩更值得他留意。
　　到底权斯庭和他是什么关系呢？
　　后来几天里，司祚费尽千方百计才托人找到许嘉诃的手机号，他又没敢直接打电话，偷偷摸摸发了条短信。
　　内容大概是阐述权斯庭不可信，有事在瞒着他。
　　没想到此时的许嘉诃在厨房忙着做晚餐，他的手机躺在客厅的沙发上。
　　屏幕亮了被权斯庭看到，他滑动屏幕解开锁查看了信箱的新消息。
　　陌生的号码，对他不利的言论。
　　权斯庭帮许嘉诃顺手删掉了。
　　他的过去，许嘉诃不必知道也不需要任何人知道。坏他事的人必须斩草除根，权斯庭默默记下的手机号码并且将号码拉进黑名单。
　　手机那头焦急的等待也没得到回音。
　　——
　　最近很奇怪，许嘉诃外出时总会感觉背后有人在跟着自己，回头却又看不到任何可疑的人。
　　手机也变得非常奇怪，时常会接到陌生电话，仅仅是响几声，他接到之后就挂断。
　　许嘉诃以为是自己的病症加重，多了条疑心病的症状。
　　直到有一天，他在独自经过间咖啡店的时候，从身后窜出道黑影将他给推进店里。
　　许嘉诃刚想说话，黑眼捂住他的嘴在背后传出低沉的声音：“别紧张，我不会害你，你认识我的。”
　　黑影摘掉帽子口罩，一张英俊的五官展露，许嘉诃回头楞楞看着他并不认识。
　　“这位先生，请您自重，如果要是继续跟踪我的话，我会采取措施。”
　　“许嘉诃你真的不认识我了吗？你好好想想不要骗我，我求求你不要骗我。”
　　起初司祚以为许嘉诃是装作不认识自己。
　　当他今天看到许嘉诃错愕的眼神他才明白，许嘉诃是真的不认识自己了。
　　“你听我说，我叫司祚，上学的时候我们是同桌，后来毕业我们分开了。因为我做了对不起你的事，伤害了你，全是我的错把你害成现在这样。”司祚解释的局促，说话语无伦次。
　　“不要忘记我，小诃，你好好看着我想一想。”
　　小诃，好像有点印象。
　　他依稀记得以前确实有人叫过他小诃，却怎么都想不起来那人到底是谁。
　　站在店门边吵吵嚷嚷，来往的顾客都看着他俩。
　　“你有话要对我说？”他握住司祚的手腕，向咖啡店的二楼走去。
　　落了坐司祚随意点了两杯咖啡，他的心思根本就不在点单上，他只想尽可能和许嘉诃多说两句话。
　　“我可能确实是认识你的，最近几年我做过太多治疗。刚才看你的样子总觉得你是在认为我装作不认识躲避你。”许嘉诃说的一本正经：“抱歉假装和你不熟并不能给我带来好处，我记性很差这点没有在骗你。”
　　“对不起。”司祚在道歉：“是我爱错方式了，我会放手，我只是希望你能过得好。”
　　医生是对他说过记忆会慢慢恢复，许嘉诃非但没好反而还衰退的更严重。
　　他有一瞬间怀疑过权斯庭，但又在权斯庭的好意下迫使他打消了念头。
　　如今奇怪的事情层出不穷，说喜欢他的“爱慕者”又凭空冒出一个。
　　听这语气，司祚在他的世界里貌似充当的角色还是前男友？
　　叫许嘉诃怎么敢相信，甚至他连权斯庭对他不问由头的好也开始迟疑了。
　　许嘉诃对权斯庭也留有些疑虑，他不敢十成十交付全部的真心。
　　因为他辞职前林姝宁一反常态的对他说，找伴侣要擦亮眼睛。
　　许嘉诃观察着司祚的表情变化，语气淡淡笑了：“那请问我和你是为什么要分开？”
　　说到分开。
　　司祚被问的哑口无言，他总不能说是自己太混蛋让许嘉诃攒足失望过不下去走掉的。
　　说出来不把人气跑还了得。
　　那年他以为，许嘉诃会留下来和他好好过日子，没想到许嘉诃最后的决定是互相离开放过彼此。
　　很快许嘉诃打断他的思绪。
　　许嘉诃：“是出轨劈腿戴绿帽，还是说我做过对不起你的事…？”
　　司祚：“不是的与你无关，是我自己不会对辜负了你。”
　　许嘉诃：“既然问题出在你，那我该记恨你吗？”
　　司祚答非所问：“原谅我吧。”
　　许嘉诃：“我得考虑一下。”说着他站起身，先他一步迈出位置。
　　不给司祚留说话余地，他就先下楼走人了。

104.等哪天我玩腻了，给你留个机会
　　司祚想拦却没拦住，眼睁睁看着许嘉诃走了，咖啡店角落的转角沙发上男人孤独的坐在那里。修长的指节捏紧咖啡杯，他的手机响了。
　　电话那头，先是一道噪声而后有男声从听筒传出，那人问司祚：“司总，知道我是谁吗？”
　　“权斯庭！”
　　权斯庭咂舌，笑容温良地贴近话筒，“啧啧啧学长记性真不错，就是脾气差强人意些，不然为什么会招许嘉诃恨你。”
　　“……”司祚被尖厉的嘲讽顶到说不出话。
　　权斯庭没停顿，非常大方的讲出许嘉诃会忘记司祚的原因，“因为你，他可是断断续续做了三年的治疗。当然他忘记你之后，我代替成为了他最重要的人。”
　　司祚惊的说不出话了，他以为许嘉诃离开他的每一天都会过的开心，没想到除了痛苦还是痛苦。
　　漫无边际的阴冷将他团团围住，司祚险些打翻手中的杯子，抓手机的左手腕忽然一松，手机掉在木桌上“咚”的声响。
　　手机砸下去的声音将司祚拉回神。
　　通话还在继续。
　　权斯庭又说：“而且，不出意外的话他能记起你的概率会越来越低。”
　　街道旁的树很高，阳光透过树叶照射进来，阳光打在桌面形成光斑。
　　“权斯庭你到底对他做了什么？！”
　　“别误会，我只是让他按时吃药，多喝水，补充维C。”
　　“哦对了，顺嘴一提治疗精神类疾病的药物非常贵，所以对于他，我至少要捞回些本钱吧。”钱对于权斯庭犹如不记数量的白纸，他提钱不过只是想膈应司祚。
　　权斯庭格外嚣张，说完便挂断电话。
　　司祚又回拨过去，被挂断了。他不信邪，又拨一次，接通后他低着头垂着目光说，“你要多少钱我给你，离开他吧别骗他了。”
　　权斯庭轻言浅笑：“钱？如果我说我要司总您名下的所有财产您给吗？”
　　“可以。”
　　“算了吧，我不稀罕，等哪天我腻了，说不定会给你留个机会，看你能不能把握。”
　　──
　　当晚，他重新来了那家遇到权斯庭的商K，先从那天和他吵架的盛褚年下手好了，说不定会有新发现。
　　于是他点名道姓要点盛褚年。
　　钱拍的足够多，人在其他包间但很快就被推到司祚面前。
　　头一次来就出手阔绰，就算今天司祚要将他带走也没人会拦着。
　　盛褚年进门。
　　包间里只有司祚一人，他叼着烟开了瓶香槟：“听说你很缺钱？”
　　盛褚年只是小心打量着司祚盛气凌人的模样没有说话，过了不到半秒，他点点头小声道：“缺。”
　　司祚两指夹了半截烟，烟雾晕染了他的脸颊。半晌不动，他掸了掸烟灰，侧头饶有兴趣地把目光全聚焦在盛褚年那张温雅的脸上。
　　俨然是在欣赏他窘迫的反应。
　　幽暗的灯光下，火星并不起眼。
　　他微扬下巴从身侧拿起一个黑色提箱撂在茶几上，修长的指尖拨开密码锁，将箱子打开转向盛褚年。
　　黑色小箱里装的全是现金！
　　司祚气势有点唬人，如同君临天下尊贵无比，但说话的方式又像是在开玩笑般随意：“缺钱就对了，你也不需要给我讲家境贫寒父母离异，独自身处异乡供弟弟妹妹读书之类的措辞，我找你来就是为了玩场游戏。”
　　“让我满意，这些钱你全部拿走。”他的眼神变得探究玩味起来，盛褚年没见过有谁初次见面就送这么大手笔。
　　“先生，你什么意思？我不明白。”盛褚年向后退了几步，司祚站起身先一步堵住他的去路。
　　包间唯一通往外面的出口被司祚霸占，他冷声逼近盛褚年，道：“我的意思是，你得听我的。”
　　盛褚年宛若看到人间厉鬼，脸色紧绷又强装平静地问：“您的意思是……”司祚认真摸摸下巴，笑的令人慎得慌：“我说过，我们来玩场游戏。”
　　“游戏的规则是，我问你答。”
　　司祚强拉硬拽把盛褚年撞到沙发，他坐在旁边顶着诧异目光伸出一根手指：“不会亏待你。”
　　“一个问题…”
　　“…十万。”
　　盛褚年瞠目结舌吓得往后退缩，男人满脸布满浓郁的杀气却仿佛在说笑话。
　　可这笑意不达眼底，让人光是看着就发怵。
　　天底下哪有这么好赚的钱。
　　“钱不够？”
　　话刚说完，司祚又从钱包掏出几张银行卡一并拍在桌上：“放轻松，我没再和你开玩笑。”
　　“两百万，我只问你十个问题。”
　　盛褚年脊背发凉，他害怕眼前的不依不饶地疯子会和某人有关联。
　　那个四年前将他故意扣在这里，让他无法逃离的男人是权斯庭。只要盛褚年每天睁眼醒来，就无法从现实中逃离这充满可怖的世界。
　　他怕他们都是同流合污的坏蛋，处心积虑让原本就不堪的生活变得更加糟糕。
　　盛褚年脸上一片惨白，毫无半丝血色，紧抿着嘴唇不知如何是好。
　　时间不等人，还没等到盛褚年支支吾吾想出拒绝的理由，司祚就再次出声：“我不喜欢浪费我时间的人，如果这种方式行不通的话，我不建议咱们换个安静点的地方继续谈。”
　　求人要有求人的态度，但在司祚身上完全没看出诚恳的态度。
　　盛褚年算是看明白了。
　　看来答与不答他没得选，无论他怎么做，只要司祚不满意，他绝不可能完完整整走出这个包间。
　　司祚眯着眼睛望去，眼神冰冷清澈中略带柔和：“准备好回答我的问题了吗？”
　　盛褚年道：“我尽量。”
　　司祚说出的第一个问题是：“权斯庭是你什么人？”
　　“不认识。”
　　“真的不认识吗？你可想仔细了再回答我。”
　　盛褚年改变了答案，用小到几乎听不清的声音，僵硬道：“朋，朋…朋友。”
　　他语速很慢提到权斯庭明显会迟疑，一种可能是被司祚的暴脾气吓得。另一种则是权斯庭与他渊源不浅。
　　“你不用怕我，更不用担心我向他告状，”司祚听后不再咄咄逼人，“我和他关系不大。”
　　“真的吗？”盛褚年半信半疑地望他，一听两人不是一伙的，他瞬间松了口气。
　　司祚又自顾自点起一根烟抽：“骗你又得不到好处。何必。”
　　“权斯庭，真恶心。”来自司祚对此人的评价。
　　说到此人司祚忍不住爆粗口，骂了几句脏话。
　　听起来两人貌似是对家，盛褚年眼神中的光又亮了。
　　“关于权斯庭的一切，只要我知道的都可以告诉你。”积压在心中的情绪以至于盛褚年都不怕司祚是某个来捉弄他的人冒充的，像抓住救命稻草似的满是希望。
　　“那倒不必告诉我太精细，我只需要他常住的确切地址。”
　　南岸浅湾别墅区3幢。
　　这是他得到的答案。
　　第三个问题是，“你和权斯庭认识多久了？”
　　盛褚年掰着手指头细细算，“算上今年，不多不少刚好二十年。”
　　看来盛褚年确实和权斯庭很大。
　　“和他有纠葛？”
　　“有。”
　　两人刚刚建立起短暂的信任。
　　“行了，我知道了。”简单几句话后司祚站起身就要走，盛褚年拉住他的衣角：“我不要你的钱。”
　　司祚会错了意，误以为是盛褚年在提醒他，他开口解释：“银行卡没密码，里面的钱归你了。”
　　司祚终归是坐不住，得想点手段让权斯庭主动退出。他在E国也待过几年，身边人脉多少还是有些。
　　“帮我查一下盛褚年，身份，背景。”
　　盛褚年是很完美的突破口，司祚不相信一件精美的瓷器摆在最显眼的位置是没有任何价值的。
　　哪怕碎了也能听响，他却能弃之不理。
　　另一边许嘉诃在回家的路上去药店买了些快吃完的药，无意间他在药柜看到了家里常备的那款维c片。
　　他顺手拿了一瓶，免得过几天吃完麻烦权斯庭给他送。
　　他买回家拆开包装，却发现里面的药片长得不同。是换款了还是买错了？
　　许嘉诃仔细对比了两者的瓶身，一模一样。他在官网发帖询问了，得到的答复是生产商从未换过版本。
　　难道说权斯庭给他的维c里面装了其他东西，那他连续吃了许久的到底是什么药！
　　许嘉诃留了提防心，悄悄将前者送去药检机构化验。
　　长期服用可造成记忆衰退的处方药品。许嘉诃拿到化验单的时候，犹如晴天劈了一道雷，震惊到说不出话来。
　　他想不明白他有哪点值得权斯庭大动干戈的骗他。
　　拿许嘉诃寻开心打发时间吗？
　　未免成本太高了些。
　　果然如同那天跟踪他的陌生人所说不差，权斯庭不可信。当时许嘉诃走的匆忙没来得及要下那人的联系方式。
　　许嘉诃停药一周，记忆衰退的不出所料比以前缓解了很多。
　　权斯庭每日照常会给他打电话问他，许嘉诃也照常说，不过药吃没吃只有自己清楚。
　　轻信别人未免是好事，停药一个月，许嘉诃感觉自己慢慢恢复了正常，他开始能想起来一些以前的事和人。

105.你碰他了？
　　次日下午。
　　司祚按照盛褚年说的地址开车在附近蹲点，初次来，小区保安挡住去路拦他不让进。
　　第二天来，司祚降下车窗两指夹了一张业主通行证伸出车外，他睁着一双幽黑的眼眸嘴角挂笑：“抱歉昨天我是考虑不周全，这次总能进了吧。”
　　二话没说直接放行。
　　连续等了两天，他终于等到了权斯庭回家。司祚还坐在车里，打转方向，将车横着停在路中间挡住权斯庭的路。
　　“我下车，咱们谈谈。”说着，司祚打开车门，迈出腿，就将车挡在权斯庭家门前。
　　“我要是不给您司总这个脸面，您今天是不是还要把我当场撞死不成。”
　　司祚冷冷盯着他，片刻后低下头他似乎眼睑垂下正在深思：“倒不至于，我这人生地不熟的只怕是权总家世显赫要了我这条命。”
　　权斯庭有些意外，他浅笑一声似乎带着嘲讽：“真是没想到，你还能找到我家来。”
　　“稀客拜访，请吧，进门聊。”
　　权斯庭绕过司祚挡在门口的车，指纹锁解开了密码，将他带进家中。
　　两人落座会客厅，司祚开门见山道：“我知道你身边不缺人，也不会缺许嘉诃一个。”
　　“你也不差。”权斯庭反驳。
　　司祚慢条斯理整了整衣服袖口的褶皱，声音悠悠：“算了，你知道盛褚年吗，前几天我去见了他，我问他愿不愿意跟我在一起，你猜他怎么说？”
　　他留的悬念勾起权斯庭的兴趣。权斯庭大笑，“他是那种人缺钱缺疯了的婊子，只要你给钱，谁都能睡得到。”
　　果不其然，和他前几天派人打听来的消息差不多，权斯庭和盛褚年有过一段感情不过后来就不欢而散了。
　　司祚想用这件事激权斯庭，首先他得扯个谎。
　　“既然如此，那实话实话吧。”司祚开始试探权斯庭的底线：“既然权总不喜欢，那我把他带回国当个床伴什么的好生养起来，你也不会有意见，对吧。”
　　权斯庭突然直接捏的吱吱作响，将手中的茶杯甩出去，猛的站起来，揪住司祚衣领：“你敢！！”
　　司祚继续说：“我怎么不敢啊，你抢走我喜欢的小东西，还吃着碗里的望着锅里吗，盛褚年又不是你的人，我看上他和你有什么关系？”
　　他绷着一张脸，神色几番转换然后阴沉到扭曲，刚才还笑意满面的脸上瞬间浮现出怒气。
　　“你碰他了？”
　　司祚没接他的茬儿，被拽着领口仍然神态自若的笑着，仿佛一副胜利者上位的姿态：“而且你也知道吧，前几天晚上为他一夜砸几百万的那个人就是我。”
　　下一秒权斯庭的拳头就要砸上来，司祚伸手握住他的胳膊。
　　“你不是不会在意吗，干嘛和我较真儿啊？”
　　权斯庭略显慌乱，收手。却仍然强装镇定的嘴硬：“是，你随意玩，只要死不了就行。”
　　“既然权总放话能我就恭敬不如从命。”
　　权斯庭抬眼时眸色赤红，手指紧握成拳，就在司祚假意要离开，猛然一揪，一拳狠狠地砸向司祚的鼻梁。
　　眼神阴鸷的恨不得将司祚卸了。
　　“卧槽，你有病吧。”司祚摸了摸流出的鼻血，对着权斯庭竖了大拇指，冷声嘲讽：“哼权斯庭，当年怎么没看出来你是真有本事。
　　“一边把盛褚年留在那里当陪酒一边又不许任何人带走他。你真行。”
　　权斯庭气恼无比，心中憋着一口闷气，这么多年根本没人敢在他面前提盛褚年，今天这个名字反而从司祚嘴里蹦出来。
　　他大吼：“不用你管！”
　　不打一架都难解心头之恨，权斯庭又朝他砸来一拳，司祚抬手将他的手腕死死擒住。
　　“小兔崽子你还差点，别在对许嘉诃动手，不然散尽家财我也不会放过你。”
　　“这算是威胁吗？”权斯庭被他摁在地上，额角青筋轻轻微微跳动。
　　“应该，算吧。”
　　“我知道，在这边你家的名头不小，但我动不了你，我还可以对盛褚年下手。”司祚暴露他原本下作的手段，眉头紧蹙着，似乎也有些恼了。
　　“毕竟你再护着他也护不了他一世，盛褚年也总会有落单的时候。”
　　“你敢碰年年我剁了你的手！”
　　权斯庭仿佛是被彻底激怒一样，被气的脸色都青了，他声音都变得尖利起来，歇斯底里的冲着司祚怒吼。
　　他手用力抓着地毯，怒不可遏地挣扎开司祚，随即两人扭打在一起。
　　激斗持续了很久，几乎是难分输赢，权斯庭忘记关门，大白天家门就一直敞开着，直到有道人影站在了权斯庭家门口。
　　在然后冲进来挡在他俩中间以身犯险才将两条互相厮杀的恶犬分开。
　　是权斯庭的邻居，恰好散步路过，听到刺耳的争吵声和摔砸声才被吸引进来。
　　没想到就撞见两位成年男性大打出手。
　　邻居是好心的光头胖大叔，早年发迹挣了钱举家移民来的，住在权斯庭家隔壁，偶尔会有些交集但不算多。
　　大叔坐在他俩中间好心劝阻：“想不开的事多了去，何必大打出手，心平气和难道解决不了。”
　　权斯庭：“……”
　　司祚：“……”
　　大叔：“为人向善放宽心态，人活一辈子，最起码对得起自己，对得起别人。”
　　大叔笑吟吟地劝和像是弥勒佛两边分别坐了左右护法的童子再闹脾气。
　　司祚和权斯庭又像是双双被灌了哑药一同沉默着一言不发。
　　两人皮笑肉不笑送走大叔，关门后空气像死了一样沉寂。
　　司祚冷不丁憋出一句，像是在劝权斯庭从良的感觉：“你的人还好好的，我没碰他。”
　　“那天我只是去要了你的地址，以后对他好点。”
　　听到这句话，权斯庭都他妈气笑了：“草，老子活三十年也没见过你这么傻.逼的。”花几百万打个水漂就为了找权斯庭来挑衅他一顿。
　　真没意思。
　　“许嘉诃是吸铁石吗，你怎么就像着了魔似的。没他会死是吧，行，以后我也不打扰他了，你随意。”
　　权斯庭把司祚推搡出来，“哐”的一声关紧门：“慢走，不送！”
　　——
　　许嘉诃穿着兜帽衫走在街上，雨后的空气很清新，他听到身后的脚步声突然转过头不轻不重地说：“我知道你肯定在，司祚。”
　　回头，身后是司祚。
　　在他身后跟了一路的男子缓慢停顿脚步，“小诃。”司祚脸上带伤，还沾了点血渍，头发也有些湿。
　　或许他已经尽了最大的努力去爱许嘉诃，但他的方式看起来总是那么的不寻常。
　　司祚三步并一步，冲到许嘉诃面前，“你终于肯跟我说话了，我还以为你再也不会记得我。”
　　“我怕，我怕你彻底忘掉我。”
　　“忘掉不好吗？省得我天天惦记。”许嘉诃笑着故意打趣，从口袋里掏出纸巾，为他擦去脸上伤口处的血点。
　　司祚抓住许嘉诃的手腕，而后慢慢放下来双手攥紧，捏的很紧甚至有点疼。
　　司祚拇指一直在摩挲许嘉诃的手背，他和他说了好多话。许嘉诃只问了他一句，“你脸上的伤是怎么弄的。”
　　“…没事。”
　　司祚没敢说是他去找权斯庭，两个人打了一架。他怕许嘉诃说他和小孩似的不着调。
　　但事实确实就是这么个事情。
　　在意他的伤？
　　还有希望。
　　司祚突然有种得寸进尺的想法，他更想接近他一步：“小诃跟我回去吧，你愿意吗？”
　　“小诃我当年是真的混蛋，我不该辜负你，我错了，小诃。”
　　说完小诃两个字，司祚眼泪哗一下子就流出来，边抽自己耳光边向许嘉诃道歉。
　　两行泪在他的脸上格外明显，男人原本英挺的鼻梁上还残存淤血扩散的痕迹。
　　司祚还是以前那个风流轻佻的司祚吗，早不是，从许嘉诃下定决心忘记他的时候他就成了没人记得的丧家犬。
　　司祚跪在地上，昂贵的裤子沾了尘土。他不在乎。
　　男人抓着许嘉诃裤腿宛如抓到了救命稻草，像失去鱼鳍的鱼。
　　“许嘉诃我向天发誓，我说的没有半句假话，如果我骗你，就让我天打五雷轰，出门被车撞死。”
　　“行了别说了。”许嘉诃忙扶起他来。
　　“回到我身边吧，换我照顾你，一辈子都不要分开好不好，小诃。”
　　“小诃对不起。”
　　司祚神情变得窘迫，他想把身上所有值钱的东西都摘下来交给许嘉诃：“小诃我真的错了，你想要什么我都能给你。”
　　哪怕是一点点渺茫的机会司祚也不像错过。
　　许嘉诃听到他发自内心的忏悔，仿佛整个身体都麻木了一样，僵的动也动不了。
　　很久后他用发抖的手指捂住眼睛，眼泪从指缝间流下，有些不知名的情绪淹没了他的脑海。
　　许嘉诃用分辨不出情绪的声音说：“我不恨你了，司祚。”
　　闻言，司祚嘴角牵起一个虚弱的笑，用力把他搂进怀里，喉咙里挤出句干巴巴的话：“小诃以后别离开我，我好害怕每天面对空荡荡的家。”

106.我爱你，许嘉诃
　　“司祚，你让我独自安静几天。行吗？”许嘉诃思考了良久，终于还是把话说出口。
　　他现在无法面临抉择问题，是跟司祚回国，还是继续漫无目的的随波漂流。
　　许嘉诃不知道该怎么选。似乎他当初躲避的问题也是，现在纠结他的还是。
　　要问他心里对司祚是何种感情，他自己也给不出答案。很难表达，就像是一腔热血喂过狗，爱不起来，恨不起来。
　　他需要时间好好思索。
　　“我尊重你的每一项选择。只要你需要我，我永远都在。”司祚有一种不出来的酸痛，从他心底翻滚、汹涌的沖到了他的咽喉处。
　　许嘉诃用力地攥了攥手，压下自己心底的起伏，带着几分苦涩的开口：“我知道了。”
　　可他临走前又忍不住回头问：“你最近住在哪里？”
　　司祚苦涩地挤出微笑，笑容里却映满悲伤，他半开玩笑道：“流落街头了，你要带我走吗？”
　　一双温暖的手牵住司祚，暖流涌动遍布全身，司祚却冷的像块难以融化的千年寒冰。
　　他知道，许嘉诃再给他台阶下。
　　司祚小心翼翼地低头望向牵起他手的男子，他眼里仿佛闪过回忆看到了曾经那个光芒万丈的少年伸出手将他拉出泥泞的黑暗。
　　“带你走，”许嘉诃语速平缓，说话很慢：“回家，司祚。”
　　司祚轻轻回答：“好。”
　　若干年后的巷子里，如同曾经相识的场景又一次浮现在眼前，这才他才终于看清，许嘉诃是来救他的。
　　原来他那么早之前就错过了可以改变他人生轨迹的光，至少他现在重新寻回来了。
　　许嘉诃抬头望着天空，微风拂过他的发梢，风中夹杂了雨后的潮湿。
　　“不过你不能白住，你也得帮我做饭洗衣服。”
　　“好。”
　　——
　　通往楼梯末端的那户就是许嘉诃租住的公寓。
　　伸手推开门，屋内的感应灯亮起，是间一室一厅的复式，客厅没有电视，而是有一张方方正正的纯白色桌子。
　　上面摆着几本厚厚的书，还有书签标记过的痕迹。
　　房子不大，给人很温馨的感觉。
　　进门后司祚踱步走了一圈，倚在窗边向下看去，小雨淅淅沥沥落在窗沿上。
　　气氛安静的出奇，只能听见雨丝滴打在玻璃上的声音。
　　许久，许嘉诃轻声：“司祚，我饿了。”
　　司祚忙得回神收起搭在窗帘边的手，他走向冰箱：“想吃什么我给你做。”
　　“番茄炖牛腩。米饭。”许嘉诃想了想随口说。
　　司祚拿了食材走进厨房，自从许嘉诃走后他学会很多，比如炒菜做饭，他怕手艺不到位特意去报了培训班。
　　于是在今天，派上用场了。
　　饭快做好了，香喷喷的炖牛腩腾起热气，许嘉诃手里拿着苹果啃着，大大咧咧推开门进来。
　　“做好了吗，我快饿死了。”说完，许嘉诃拿了两颗苹果，把啃了一口的苹果强塞给司祚，自己凑到冒气的砂锅前查看。
　　微黄的灯光给人一种温馨的颓废感，莫名有种多年老夫老妻的错觉。
　　司祚在想，如果这辈子就死在今天他也能心满意足了。
　　他咬了一口苹果，甜的。
　　直到某天，许嘉诃说是要重整旗鼓独自外出买菜，司祚没跟他一起出门，留在家里打扫卫生。
　　司祚在拖地时发现储物柜的角落里，还有个很大的沾灰纸箱。他用刀片划开封起来的箱子，却又在转身放下刀片时不小心撞倒纸箱。
　　各式各样的药瓶、药盒统统掉出来。
　　圆滚滚的药品咕噜在他脚边。
　　空的。
　　安眠药、褪黑素、西酞普兰……
　　司祚一样一样的拿起来看，看不懂的他就上网去搜。
　　这是许嘉诃几年里吃过的药，无例外全都是空的只剩药瓶或者是药盒。
　　特别特别多药盒堆积在眼前，多到司祚快不认识字了。他不敢在看。
　　无法想象许嘉诃这三年是怎么熬过来的，司祚难过到窒息。这些所有的后遗症全是他给他造成的。
　　以后要对许嘉诃好一点，再好一点。
　　他爱许嘉诃胜过一切，只是从最开始就错了，明明他能拿到青梅竹马互相暗恋的剧本，但司祚从小便缺失的情感使得他没能接住机会。
　　恰时，许嘉诃提了好几袋蔬菜回来，“司祚，晚上我要吃蒜蓉油麦菜。”
　　司祚的时间好像停止了，许嘉诃走到他身边，“你在干嘛，这些废品早该扔掉。要不是你翻出来，我都忘记了。”
　　司祚泪在眼眶里打转，坐在地板上，朝许嘉诃展开双臂想要抱抱他。
　　许嘉诃无奈，和司祚假模假样拥了一下，“可以了吧，几年没见你现在还怪矫情的。”
　　此话出口，司祚更委屈的想哭了，最需要安慰的人现在离了他反而变坚强了，曾经那么多的故事许嘉诃说翻篇就翻篇，好像从来没有存在过。
　　司祚拽住许嘉诃揪回怀里，下巴放在他的颈窝处，将他抱紧了些。
　　怀中人呼吸很浅，半晌后笑骂：“蠢死了，快起来做饭去。”
　　当天晚上司祚做了一个噩梦。他梦到了非常离奇又真实的场景。
　　在梦中，一切好像回到了几年前最原始的起点。
　　在萧瑟的夜里，在路灯下，在只有他们两人的街道上。
　　司祚把许嘉诃搂在怀里，他动了动嘴唇牵强的欺骗自己，他说：“小诃我们在一起好不好？”
　　许嘉诃奋力甩开司祚的手，声音沙哑的像钝了的锯片：“太晚了，早就迟了。”
　　“十几二十年以前我是喜欢过你的，但那是以前，我他妈现在不爱了。”
　　许嘉诃的泪止不住往下掉，路灯下两道拉长的影子重叠。
　　“或许我们可以试试？把以前全部都忘掉重头开始？”司祚声音发颤，唯独这次想要极力挽留下眼前人。
　　许嘉诃发疯似的咆哮，苦涩又痛苦：“我的人生都被你毁了，你让我怎么重头开始？”
　　“你让我到底怎么忘？！”
　　许嘉诃的眼睛幽淡冷漠，陌生到不像是他。
　　也是，司祚似乎从来没有考虑过别人的感受，他一句轻轻松松的忘掉，是许嘉诃几年里痛苦的根源。
　　忘掉，说的可太轻巧。
　　“我也试着喜欢你，你改变的足够多了，但对不起我根本爱不上你。”
　　然后，许嘉诃用尽全身力气推开司祚，转身越走越远。
　　是没有任何后悔的决绝。
　　司祚流泪呢喃着：“许嘉诃，别走。”
　　路灯在此刻灭了，人影永远消失在司祚眼里……
　　司祚彻底失去了许嘉诃，因为他始终学不会如何去爱人。
　　欲与人绝，言中恶语非无情，惧悔也。
　　嘀嘀嘀……
　　手机提示音响起，叫醒了睡梦中的司祚，他才恍惚发觉，原来是梦啊。
　　他庆幸这只是梦，幸好只是梦。眼尾还是湿润的，他的心好痛。
　　司祚掐了掐自己的身体，会疼，他从沙发上爬起来匆忙跑去二楼看许嘉诃。
　　还在，还在。
　　司祚暗下松了一口气，方才的梦好像是老天爷给了他一次重新来过的机会，没让他彻底淹没在梦境中。
　　也幸亏没有发生在现实。
　　他静静地站在窗边，停顿了许久，颤抖着手伸去摸许嘉诃的脸颊，传入手心是很真实的触感。
　　“！”
　　许嘉诃醒了，抄起枕头反手砸他：“大半夜不睡觉，你要吓死谁。”
　　司祚嬉笑着，吻住许嘉诃的唇。
　　“我爱你，许嘉诃。”
　　“谁骗人谁就是小狗。”
　　“我永远不会对你撒谎。”
　　“蠢货，离我远点…”
　　——
　　离开E国的那天，风和日丽 。就像电视剧里的大团圆结局一样，就此能画上圆满的句号。
　　但生活不止，他俩的故事还差远了，现实又和虚构不同。
　　两人离开的前天晚上，去拜访了林姝宁，那个要强了一辈子的女人终究是老去，粉妆遮盖满是岁月的痕迹。
　　司祚低头说了句软话：“妈，我俩要回去了，您在这边多保重身体。抽空我们会回来。”
　　林姝宁表情没有明显的起伏，但只有自己知道，这声妈她等了多久。
　　次日。
　　两人踏上回国的航班，司祚紧紧握住许嘉诃的手，十指相扣，生怕他跑了似的。
　　在经历长达数年分分合合的岁月后，折腾了两人整个的青春岁月，司祚、许嘉诃终于在一起了。
　　阔别多年，司明山也上年纪成功晋升为司老爷子的称呼。
　　管不住也管不了。
　　司明山也看淡，既然爱，既然追求那就由孩子们自己闹腾去吧，他倒是一生无情，换来的照样也是心有遗憾。
　　听到司祚带许嘉诃回国的消息，司明山派了专车来接他们。
　　老宅别墅里。
　　许嘉诃盯着满脸严肃正襟危坐的司老爷子磕磕绊绊说不出来话。
　　司老爷子笑了，“小诃啊，还记得第一次见你，你也像现在这样站在原地也不敢和我说话。”
　　“是，当时确实很害怕司叔叔您。”
　　“以后都是一家人，常在一张桌子上吃饭，没那么多放不开的。”
　　司祚握了握许嘉诃的手，表现出很高兴的模样：“爸，谢谢您不再阻拦我们。”

107.宝贝，还说我是笨蛋吗？
　　牵手走过傍晚的小路，炎热夏日里一起吃冰镇的西瓜，寒冷冬日里分食同一根烤红薯。
　　看日出东方，看晚霞西落。
　　温情无处不在，只是需要去寻找去发觉，甜蜜的日子就永远不会过腻。
　　爱是学会包容，学会理解，学会改变自己。渐渐地连许嘉诃也发现司祚变了太多太多。
　　司祚变得顾家，懂得照顾好许嘉诃。会做饭，会洗衣服，会在饭后两人牵手散步时买来许嘉诃爱吃的水果。
　　曾经的往事，谁也没在提，像故事一样埋在心底。
　　偌大的房子像是被填满了似的，有人在等司祚回家，就不在似从前蒙上一层滤镜那般冰冷。
　　夜幕低垂，窗外的余晖被月光笼罩，车头，车尾的照明灯拉出一道道光影划过。
　　厨房里有忙碌的影子，还有不断冒着热气沸腾的排骨汤。
　　汤好了，许嘉诃将汤盛好撒了一些葱花提鲜，撒完后他突然拍脑袋想起，“司祚不吃葱白。”他拿小勺捞了几下，边唠边嘟囔，“算了，爱吃不吃，不吃滚蛋。”
　　许嘉诃心想，等会儿吃饭司祚要是敢说一句不字，他就把一碗葱花全倒进司祚碗里。
　　想归想，说归说，最后他还是把葱花全部都挑出来。
　　司祚急匆匆下班回家，他背着手隐约藏了东西。随着身子幅度还能听到薄塑料与衣物摩擦嘎吱嘎吱的响声。
　　“老婆猜猜我手里有什么？”
　　“谁是你老婆。”许嘉诃红着脸捂住他的嘴。
　　灯光是暖黄的一团气氛烘托的刚刚好。
　　司祚捧出藏在背后大束的黄玫瑰，而后他从口袋掏出一枚装珠宝饰品的丝绒小盒。
　　许嘉诃目光滞住，花香味往他的鼻端扑来，抱着那束花不知所措。
　　他迟疑了一瞬，脑海中飞快闪过几点，今天是什么特殊含义的日子吗？是不是自己忘掉了某个重要节日，司祚突然搞这么隆重。
　　司祚单膝跪地，缓慢打开戒指盒，里面是曾经被许嘉诃摘下来还给司祚的旧戒指。
　　当时司祚赌气般的扔出窗外，以为这样就能够忘掉他，事实证明许嘉诃在他心里的分量太重了，根本忘却不掉。
　　他还记得那天大雨里的慌乱，失去爱人的滋味不好受。
　　“原来还在呀。”许嘉诃诧异，他以为那戒指早就被扔掉了，没想到司祚还留着。
　　司祚单膝跪地，他抬头看着许嘉诃，轻声说：“其实我一直都把戒指带在身边，但每当我想把戒指重新带回你手上，总是不够勇敢，怕你会拒绝我，会嫌弃我。后来你说你已经想不起来我是谁，那时候啊我就更不敢送给你了，我真的没有勇气觉得奇迹会发生在我身上。”
　　“我不敢赌你爱我，是上天眷顾我这么个烂人，施舍给我一次重新挽回的余地。小诃，我用生命起誓你是我此生挚爱仅此唯一，答应我，接受我，让我每次叫你老婆时能够更加名正言顺些吧。”
　　许嘉诃点了点头，没吭声。
　　司祚仿佛会了意，默默将戒指给他戴在无名指上。
　　许嘉诃眼睛有些发酸，他还带着围裙在给两人做晚饭，他抬起手用手背抹掉眼角渗出的泪。
　　“笨蛋，谁家求婚用旧戒指啊。”
　　“你是不是傻，我也没说这是求婚啊。”司祚眨了眨眼睛，假装不接许嘉诃的话茬：“怎么宝贝儿是想嫁给我了？”本是无赖的一句话，却胜似情话。
　　“！”
　　许嘉诃倏地绷住身体，反应过来这是司祚的调戏，脸刷一下就红了：“滚蛋，洗手去吃饭。”
　　果然不是特殊节日，司祚虚晃一下吓得他心脏砰砰直跳。男人缓缓靠近搂住他的肩，炙热的嗓音落在耳畔：“不要生老公的气，最好的东西永远留在最后才能揭晓。”
　　夜晚身边的人已经睡熟，司祚却在半夜醒来辗转难眠良久，他突然又坐起来拉开床头柜的抽屉，取出被他藏起来的珠宝盒。
　　将里面的钻戒拿出，借着月光躺在床上拿双手捏举着看了半天，司祚自言自语喃喃：“嘶…不知道小诃会不会喜欢，这么看上去钻也不是很大。”
　　直到身边的人微微翻身搂住司祚的臂膀，他才下惊得收回盒子藏好。
　　计划还在几天后，可不能这时候就露馅。
　　小诃翻身搂住他的那一刻，比起爱更多的是惊悚。也幸亏没醒，不然计划全泡汤。
　　──
　　初秋，柏皓霖办生日派对。
　　地点却挑在一座商场的餐厅，中规中矩到完全不像他平日的风格。
　　生日的前夕，柏皓霖再三叮嘱许嘉诃一定要来，请假也要来，神神叨叨的。甚至一度在前天的晚上又打电话给许嘉诃确认他第二天的行程安排有没有撞时间。
　　“…喂，嘉诃。”
　　电话那头传来那个说话一惊一乍从半个月前就每天提醒他三次的声音。
　　“你可千万别忘，不然司祚得赔我误工费的。”
　　许嘉诃接起电话，听后捂着嘴笑道：“你过生日搞得好像我是主角一样，放心吧忘不了。冲你这三番五次邀约，明天天气预报下刀子我都得来。”
　　“千万别忘喔。时间不早了，早点睡吧。”
　　柏皓霖又多废话了几句，才舍得挂断电话。
　　次日，司祚中午加班没回家吃饭，打电话也只说是要忙到傍晚才行。
　　柏皓霖定好的时间在晚上六点，五点左右许嘉诃决定自己开车先去商场找柏皓霖会合。
　　车停在地库，他按了电梯准备上楼，电梯门打开司祚在里面站着。
　　“靠？！你？？？”
　　司祚嘻嘻笑着，腻腻歪歪贴在他旁边：“宝贝儿惊讶吗，有一种魔法可以让我瞬移到老婆身边。”
　　许嘉诃看他宛如智障，假装嫌弃般拍开他的肩膀：“狗屁，你他妈就是故意耍我。”
　　电梯到了，两人并排走出电梯间，司祚不知道何时就已经牵起许嘉诃的手。
　　今天商场的装饰与往日格外不同，所有可见的楼梯扶手等等地方全部固定了桃心形状的小卡片和粉红色.气球。
　　大厅中空的地方天花板顶了很多气球，粉色的。
　　此情此景，许嘉诃吐槽：“咦，这次的主办方，好土。”
　　“有那么难看吗，我倒是觉得挺不错的。”司祚仰起头看了看，不急不慢得伸手挠挠头：“或许气球落下来时会好看些。”
　　柏皓霖打来电话，“我就在一楼，你们继续走一走，我在扶手电梯旁边。”他那边人声嘈杂，说完就挂断电话。
　　两人牵着手继续往前走，路过的工作人员穿着玩偶服递给许嘉诃一束玫瑰。
　　越走人越多，甚至二楼三楼环形玻璃围栏边都挤满了人。成片的气球和花海布置在商场中央依稀透过人群能看到轮廓。
　　工作人员也越多，出奇的只要他们见到许嘉诃就会给他手里塞一束花，许嘉诃起初以为是商场活动没放在心上。
　　直到他怀里的花快塞不下了才意识到不对劲。
　　许嘉诃迷茫，他张了一下嘴巴望着司祚呆滞道：“为什么都要送我花。”
　　“其他路人也有啊。”司祚给他指了指身边的小情侣们手中也拿着花。
　　到此为止许嘉诃还是没能看出端倪。
　　黑屏的商场大屏在此刻亮起，巨大的屏幕开始投放一段录像。视频里的男人是许嘉诃非常熟悉的人。
　　就站在他身边，牵着他。
　　视频是段不长不断的告白。
　　“许嘉诃不管你愿不愿意，都求你认真听完我的长篇大论，如果我的人生没有你的存在，对我而言那会没有任何意义。当然，世界不会因为缺少谁就停止转动，但是失去你的每一天我都浑浑噩噩，小诃，谢谢你来爱我。谢谢你带我看到不一样的风景。”
　　很煽情，很腻歪。
　　许嘉诃盯着大屏幕愣了很久，他好像也想过会有这天的到来，但他好像又不敢想那么长远的事情，没忍住眼泪悄无声息的划过脸颊。
　　商场热闹依旧，当录像放完时间正好卡在了五点二十一分。
　　砰，漫天气球准时飘下。
　　司祚牵着他的手，单膝跪在他面前，脸上笑容温柔眼里情意浅浅。
　　“Mostly I dream about being with you forever.”
　　司祚摘下他无名指上的旧戒指，笑吟吟从口袋掏出一枚小的珠宝盒。
　　“吻一下你老公，以旧换新。”他打开，黑色丝绒内里嵌了枚男款的排钻戒指。
　　钻石在灯光下散发耀眼的光，璀璨又闪亮。他看到司祚漆黑的眸中有泪在闪。
　　愿意为他付出，为他挡刀，为他改变自己所有的生活习惯，貌似和司祚过一辈子也是不错的选择。
　　司祚帮他戴好，又问：“宝贝儿，这次还说我是笨蛋吗？”
　　在众人的目光中，欢闹气氛达到了顶点。繁华的商场中央，起哄声中许嘉诃心尖都在颤，他吸了吸鼻子，声音发哑地哽咽：“不说了。以后也不说了。”
　　他悄悄问司祚：“花了多少钱？”
　　司祚贴脸凑过来他嘴角亲了亲，留下一句不着调的话：“真爱无价。”

108.停车场/会把车里弄脏的
　　北方的冬天很冷，转眼间又到了新的一年。走在街头冻得许嘉诃搓搓手取暖。
　　道路两边的树叶都掉光了，只剩下的树杈被缠绕上一圈一圈的灯笼挂饰和彩灯。路过街边各种商铺，又一次响起了每年临近年关时才会放的祝福歌。
　　满街洋溢欢愉氛围。
　　许嘉诃突然听到吆喝声止下脚步，他摸了摸口袋，在街边卖烤红薯的小摊停顿。
　　“小伙子，我送你一只最甜的。”冬天里的空气略显冷硬，摊主是位上了年岁的老者。
　　许嘉诃摆摆手不好意思接下：“不用的，我付您钱。”
　　“钱，你早就付过了。”老者笑笑，将热气腾腾的烤红薯塞到他手中。
　　许嘉诃恍惚抬头，老者已经推着他的推车离开。一股香甜的气息扑进鼻腔，来之不易的暖意输送到全身。
　　红灯过后，远处街道的车辆纷纷再次启动，而后川流不息。他在等人，在等司祚。
　　汽车鸣笛声，响起。
　　黑色轿车降下车速打着双闪缓慢停在他身边，车窗降下，他看清副驾上放着一捧洋桔梗。
　　司祚握着方向盘，瞥了一眼副驾上的花，“昨天我听你说他家的花不错，下班路过正好买了，回家插餐桌的花瓶里。”
　　“市中心新开了一家西餐，我订了座位，跨年夜没能陪你作老公的我很是愧疚，今天就当是补给你的约会。”
　　“好。”
　　车窗外烟花此起彼伏，在淡却色泽的天空亮出一抹耀眼的绚丽。烟花接连不断，漫天喧闹声淹没两人。
　　晚高峰堵车了。
　　新年的周末，到处都是两人匆忙在地库找了停车位，冬日白昼短黑夜长，才刚过七点，天色已经沉到不能再沉。
　　商业街人流是原先工作日的几倍多。
　　司祚宠溺地揉了揉许嘉诃墨色柔顺的头发，然后握住手腕，指尖顺着弧度缓缓向下与他十指相扣，“请随身携带好您的贵重物品。”
　　“贵重物品是指你吗？”许嘉诃被司祚逗得眼角弯了弯轻声笑起，随即歪着脑袋靠在司祚肩上：“哈哈哈，笨蛋也学会说情话了。”
　　“那当然，要是你把我丢在路边，那可就打着灯笼也找不回来喽。”
　　“说你笨你还真是笨，走丢了就自己打车回家。”
　　“不行，我要和老婆一起回家。”
　　说实话，生命中能遇到真心的爱人不容易，只要是有许嘉诃陪着，他就很安心。
　　身边能挂念他的人很少，有许嘉诃足够了。
　　两人在商业街逛了一圈才打算去餐厅吃饭，餐厅的装修很复古，进门是九十年代的古典欧式风格。
　　二楼是露天餐厅，处处都是浪漫氛围，还有小提琴演奏。菜品从感官来看更像是艺术品，非常适合小情侣约会的地方。
　　点完菜后。
　　很快上了一道松饼的甜点，许嘉诃当下就被甜点吸引了目光拿出手机左拍右拍还发了条朋友圈，没在看司祚一眼。
　　朋友圈配文：分享生活里的幸福感。
　　司祚气呼呼坐在他旁边侧着脸偷看许嘉诃的表情，看他会不会发现自己在吃一块松饼的醋。
　　见许嘉诃半天没反应过来，司祚小声抱怨似的嘟囔：“切，某人啊吃块小蛋糕都要发朋友圈，也不和我拍合照。”
　　许嘉诃浅笑盈盈，眸子清澈的仿佛阳光融进他眼中，又像荒凉沙漠中的一汪清泉。
　　司祚盯着他的眼睛看了许久挪不开眼。
　　许嘉诃被看的不好意思，脸一红，他别过头抓起勺子，挖了一勺裹满浆果酱的松饼塞进司祚嘴巴，“你是属酸萝卜的吧，口是心非。”
　　“让我猜猜你心里是不是在想，”他沉了沉嗓音，模仿着司祚：“许嘉诃为什么不和我拍照片呀，他为什么不把我发在朋友圈呀，他为什么……”
　　显然是一戳即穿，这正是司祚内心的想法。
　　“非要拆穿我，好玩吗？”司祚的心思被许嘉诃看穿，有些难为情。害羞的表情还是第一次从他脸上看到。
　　反差感怪明显的，人前阴冷的像是不会笑的面瘫，人后像傻缺。
　　但以前不像。
　　——
　　晚饭后他俩晃晃悠悠去看了晚间场新上映的电影。
　　这个时间段电影院人不多，大多数都集中在商业街的广场附近的夜市。
　　至于电影的内容，司祚和许嘉诃没看进去太多。
　　前半段宛如小情侣初次见面时，暧昧又又不点破，在黑暗中悄悄牵起彼此手的浪漫。
　　后半段逐渐发觉，千挑万选看了部烂片，再然后，“喂，小伙子别睡了醒一醒，我们要下班打扫卫生了。”两人双双睡着直到保洁阿姨将他们叫醒。
　　两人才一脸茫然地走出放映厅。
　　晃晃悠悠走到地库取车时已经是半夜三更，车位比来时多出不少，空旷到每走一步都有回声。
　　许嘉诃打开后排的车门懒洋洋瘫在椅背，下一秒司祚也跟着他坐进来关紧了车门。
　　“你坐我旁边干什么，回家啊！”许嘉诃噔的睁开眼迷茫又无语。
　　司祚并没有说话。
　　…？
　　许嘉诃回想了很久，没有想到司祚这种反常的举动属于什么。是下班前吃错药了，还是脑子没搭对弦。
　　瞬间车里安静的出奇，只能听到起伏的呼吸声。司祚松了松衣服扣子，略微凑得离许嘉诃近了些。
　　他从后楼住许嘉诃的腰，下一秒就把他很轻松的按到在后排的座椅。
　　肆无忌惮的手指勾住许嘉诃的腰，周身气息忽然变得炽热而充满侵略性，男人的呼吸声逐渐加重了几分：“宝贝儿咱们还没试过在车里……”
　　“司祚，你起来，这是停车场。”许嘉诃不由得他胡乱来，试图推开司祚。
　　司祚轻笑着摇头，借着停车场微弱的光，被他压在身上的某人格外勾人心魄，他喉结无声滚动了一下，半晌声音干涩道：“老婆，想要……”
　　短短距离，稍微再凑近一些就会唇齿相贴，许嘉诃脑子里的弦儿断了。
　　他有些慌乱的再次重复：“有毛病，回家！”有点慌，真有点慌。他挣扎着想摆脱身体被束缚的不安，可奈何车内空间太小施展不开被压制的动惮不得。
　　“会把车弄脏，…唔…”话还没说完，司祚凑过来挑衅似的印上一吻。
　　男人的吻很烫，气氛变得黏腻，车内逐渐剧烈的心跳诠释了所有。他立刻慌的手足无措。
　　许嘉诃忽然猛抽了口气，别过头牙齿咬着手背努力不看到司祚的正脸。
　　司祚抓起他指关节发粉的手腕，忽然温柔的在掌心啄了啄。裸露的皮肤洁白如玉微微透着粉，被司祚这么捉弄烫的更厉害了。
　　许嘉诃的脸更烫了，眼尾和鼻尖红红的，轻轻喘了声，极为吃力地开口说道：“放开我。”
　　单薄的一句话苍白又无力。
　　司祚看着他这副样子，身体里的每寸的血液都在发烫。耐着性子用一种颤抖的声音说：“老婆，你知道你长了一副看起来就让人欲罢不能的面相吗？”
　　无语，非常无语。
　　这种时刻许嘉诃能说什么，磨再多嘴皮子也是给他增添欲望，好比纸张一旦被火苗点燃，但凡风吹草动只会让火焰燃烧的更剧烈。
　　“讨厌你。”说完许嘉诃咬咬牙偷瞄司祚的表情。ZUILL
　　司祚脸上露出疑惑，而后慢吞吞磨人性子的动作加快不少。
　　他舌尖顶着左颊笑了笑，单手抓住许嘉诃的胳膊按在车门上，甜腻腻在他耳畔低语：“啧，老婆看你的样子也不像是讨厌啊。”
　　“司祚…！”话还没说完就都吞回肚子里，声音淹没在情绪中。
　　司祚又故意小声带着玩味调戏，“老婆声音小点，车里膈应效果不怎么好，当心被听到。”
　　他明显感觉到许嘉诃身体微微颤了颤，被他骗得眼角渗出泪花。
　　“你明明就知道，还非要这样。”
　　许嘉诃心猛然被揪起，喘着气有一搭没一搭的喃喃，言语都染上哽咽。让司祚莫名多了种负罪感，他赶忙环腰抱住，哄声补了一嘴：“当然是骗你的，怎么可能。”
　　他浑身上下软的根本没劲反抗，埋在司祚怀里整个人还是在抖。
　　怀里人实在是没精气神陪司祚继续耗下去消磨他旺盛的体力，司祚才终于舍得放过。
　　当车开出地下停车场出入口张贴了通知，本地下停车场今日设备系统升级，将于夜间十二点前关闭进出。
　　汽车经过小区大门已经是后半夜，后排的许嘉诃盖着司祚的外套睡的迷迷糊糊。
　　“宝贝儿，晚安。”
　　醒来时天大亮。
　　许嘉诃起床艰难腰酸背痛，对于昨晚的恨意达到了巅峰，他看了看躺在旁边还没醒的司祚，踹了一脚。
　　“滚下去做饭！”
　　司祚满脸懵的睁开眼，揉揉眼睛缓过神来，没忍住勾起嘴角笑了笑，结果又挨了一脚。
　　司祚煮了粥，简单炒了几道素菜。两人坐在餐桌吃饭总感觉有点什么被遗忘了。
　　洋桔梗在车里捂了一夜，全蔫了。
　　后来隔了几天许嘉诃想起来之后花已经变成一戳掉渣的脆片，司祚又被骂了三天。

109.余生快乐，我的小诃
　　除夕夜，整座城市陷入了一片团圆的氛围中。晚上，所有人都回到家中，和家人、爱人一起度过节日。
　　唯独司祚，多少年来，他从未和家人在这一天吃过团圆饭。
　　许嘉诃系好围裙，准备去厨房做菜，像在安慰司祚又像是顺其自然：“今年我陪你，以后每一年我都陪你，只有我们两个人。”
　　在司家一直有件人尽皆知且又怯于钱权心照不宣的事，那就是司家有对不太和睦的父子。
　　司明山一直以来都极其看重钱权，名利，为了这些，他甚至搭上了自己的所有。
　　抛弃感情的他自以为站在了人生至高点，他以极为冷血的态度出现在自己亲身骨血的眼前，将司祚养得更加冷血冷情。
　　到头来他总觉得缺点什么，恍然发现方法用错时，黄土已埋半截。根本无力回天。
　　一步错，步步错。
　　父子关系不太好，经常因为一些小事情而争吵。
　　除夕的当晚，司祚的手机响了。
　　司祚看了看来电人，迟疑了半分钟接起电话，那头传出持重的男声。
　　“怎么了，爸？”司祚皱起眉头，以为是公司出了状况需要他去处理。
　　结果，不是。
　　司明山沉默了不一会儿，才缓缓张口道：“司祚，你开车带小许来吃饭吧，位置我让政屿发给你了。”
　　“……”电话这头的司祚也沉默了。他也是忽得才发现，原来互相都给了对方一个台阶下，司祚指尖摸摸鼻子，轻声说：“好的爸，我们现在从家出发的话，大概需要半小时才能到。”
　　年夜饭，定在司家旗下产业的一家豪华饭店，离司祚在市中心的那套房子说远不远，说近不近。
　　许嘉诃跟在司祚身边显得有些拘谨，谨慎的学着司祚喊出的称呼问好。
　　司家沾亲带故的旁系很多，包间围了五六张大圆桌，全部坐满没有空位。
　　许嘉诃以前都没想过司祚家除了他和任政屿平辈还有不少。
　　每人的餐盘旁边放了个红色纸盒，里面装了瓜子花生和糖。
　　许嘉诃扫视一圈这些陌生的面孔，他唯独认识的熟人也就任政屿了，当视线落到任政屿身上时他才发现。
　　任政屿身边，只有他母亲在场。而旁人全是一家三四口人同坐。
　　任政屿旁边既没有空位置，也没有空餐碟，出于好奇，许嘉诃悄悄碰了碰司祚的胳膊，低声问：“屿哥他爸是堵车迟到了吗？怎么还没到。”
　　司祚摇摇头，示意许嘉诃不要在深究这个话题。
　　直到开餐后许嘉诃才反应过来，原来任政屿是单亲家庭。
　　酒过三巡，司明山一口闷掉杯中的酒拍着司祚肩膀：“哎，人老了突然就能想开很多事情。其实想来想去，如果只是为了追求某一样东西而活着，一辈子也挺没意思的。现在到头回想起，年轻时我也没有当过称职的家长，没有对你妈呀也有亏欠，所以我希望你以后和小许在一起，踏实安稳最好。不可报有去糟践对方的心思。”
　　他们不再因为一些小事情争吵，而是像一家人一样，一起分享着快乐和困难。
　　“爸，我记住了，我敬您一杯。”司祚清淡的微笑站起身举了酒杯弓弓腰，仰头一口气将杯中的酒全部喝完：“道理我都懂，许嘉诃在我心中的分量比我自己的命还重要。您放心。”
　　年夜饭，两人在一众亲戚的祝福下完美结束。
　　改变并不是一件坏事，它可以让曾经受到创伤的伤者牢记痛楚避免犯错。
　　是他当年顽劣，品行不端。
　　当他让本归于树林的麻雀失去自由，才明白，长羽毛的翅膀是属于天空的。而不能被囚在鸟笼锁着。
　　自认为名为家的地方是囚笼，真正的爱是放手，是离别的惦记。
　　人生像是一场考试，每个人皆为考生。
　　司祚本该将答题卡填满交出满意的答卷获得理想的分数，但他却在交卷的最后一刻撕毁答题卡，为此司祚付出了很大的代价挽回，才换回如今的平稳。
　　黑暗的角落里照进来一束光，尘埃在光的照射下飘荡空中闪动出一粒又一粒的光点。
　　司祚伸手去触碰到白灼的光亮，当接触到的一刻，刺眼光线灼伤他的眼睛，一片泛着光的羽毛轻飘飘落在他的手心。
　　从此他的世界被那道光点亮，犹如在满是漆黑的房间里安装电灯泡。
　　在太阳照耀不到的角落也总会迎来光明。
　　饭后散场，街头巷尾围满人群。司祚一行人被堵在饭店正门，是远处的大厦正在新年倒计时。
　　耳边烟花声不断，随着年末倒计时越来越近，花炮声也愈发轰鸣。
　　“走宝贝儿，我们也去凑热闹。”司祚抓起许嘉诃的手指，随即两人淹没在人海之中。
　　街头跟随人群。年末的倒计时仅剩最后三秒。
　　倒计时的最后一秒，几千只气球飞上天空。司祚捧住许嘉诃在他唇角亲了亲。
　　在嘈杂下他贴着许嘉诃耳朵蕴含温柔地耳语道：“新年快乐，我的爱人。”说罢，他紧紧的将人搂在怀里不舍得分开。
　　北方的冬天严寒且空气干冷，虽然是人很多的活动，可在室外零下十几度的环境下两人还是冻得鼻尖通红，抱在一起隔着衣服的却仍然能感到温暖。
　　司祚忽然想到以前，两个人在跨年夜也这样傻傻的冻在外面等过倒计时，冻得连哈出的雾气都难以消散。
　　从开头到结尾，历经风雨在一起的还是他们俩。
　　“司祚，我也爱你。”
　　“新年快乐。”
　　至此流年，许嘉诃至亲死绝，唯独爱人司祚。余生共度。
　　两人的故事在年末的最后一天画上句号。曾经不可一世的顽劣浪子被驯服成懂得顾家的好男人，并且和相爱的伴侣组建了家庭。
　　后来的城南城北的各大娱乐场所都失去了他们最大的顾客股东，司祚再也没踏足过半步。
　　他是男人也懂潇洒快活的道理，但他如今只爱许嘉诃，眼里再也容不下任何沙子。只认许嘉诃。
　　劣质的人渣终究败给感情，尝试到失去的滋味刹那间来了顿悟。他曾以为只要自己足够冷血，就不需要拥有感情，现在看来，他所有的理论都是错的。
　　他需要救赎，需要许嘉诃。在他的世界中许嘉诃占据了全部。
　　回到小区周围的孩子们聚集在楼下有喷泉的空地，放烟花。空气中处处弥漫着爆竹的火药味。
　　司祚带着许嘉诃也燃了几个烟花爆竹，散着金光的火焰蹿上天空炸出一抹好看的色彩。
　　天空逐渐开始飘起雪花，一片一片先是落在头顶，然后是袖子。
　　窗沿积了层薄薄的雪花，许嘉诃做了一个很长的梦，是特别多以前琐碎杂事。他还梦到了故去的父母尚在人世，他牵着司祚去拜访夫妻俩。
　　不知为何，他能清晰的感觉到当下的幸福只是幻想，当醒来之后梦便会破碎的梦境。
　　“爸，妈不要走……”他哭着醒来，被司祚发现异样，吻了他的额头抱在怀里哄声安慰。
　　当天的天气格外明媚，郊区的墓园来了两个年轻人，手捧一束鲜花。并排停在一座合葬的墓碑前。
　　“我来看你们了，这是司祚，我从小就喜欢他，现在还喜欢，带他来给您二老瞧瞧。”说着许嘉诃蹲下身，用手擦去墓碑上残余的积雪。只一眼，便让人泛起心疼。
　　他的手冻带发红麻木，司祚蹲下身子把许嘉诃的手揣进自己口袋，在旁帮他清理。
　　离别前，司祚真诚道：“叔叔阿姨，我们要走了。我会代替你们照顾好许嘉诃。”
　　夫妻俩没能在生前看到他寻到良人，却有在从前都见过他，也算是没留下多大遗憾。
　　年后不再繁忙的几天假日里，两人终于得了时间能够天天腻在一起。
　　兜兜转转十几年到头还能像热恋期的情侣。
　　司祚在一楼客厅给许嘉诃指着露台上大大小小两堆雪人。“宝贝儿你看，这个是我，旁边的那个是你。”
　　许嘉诃觉得好笑，调侃他幼稚，转头又说：“你胡说八道，明明丑的那个才是你。”
　　他漆黑的眼眸格外认真的盯着司祚，似是能拉人沉迷的漩涡，悄无声息堕入沉沦。
　　岁月在他身上仿佛不留痕迹只是笑起来时眼尾多了些细细的纹路。
　　曾经那个只手遮天，满腹心机的司祚越来越懂爱，在他终点的尽头站了许嘉诃，是从来未曾想过会穷极毕生所追寻的珍宝。
　　人和人相爱，本身就没有世俗界定，能够幸福美满就是结果。
　　夜晚的卧室喘息声混合着闷哼，室内光线昏暗两人灰色的影子交迭在一起。
　　许嘉诃双臂环腰抱紧司祚，传进耳中勾起的声音意料之内的勾人，亲吻游离滑到锁骨，知髓识味便是一发不可收拾的沉迷。
　　许嘉诃额间覆了细密的湿汗，眼神明目张胆的乱窜，两人的目光撞得情迷意乱。
　　在达到顶点的时，司祚不依不饶在他滚烫发热的耳边烙下一句暧昧的情话。
　　“余生快乐，我的小诃。”
　　【本文完】

110.校园往事 疼吗？
　　事情发生在多年之前，是早在司祚和许嘉诃还在学生时代的故事。
　　……
　　成阳高中部对标了整个H市最好的教育资源。却因学生们各个非富即贵熬到年龄出国留学的不在少数，学校在某些方面管理的较为宽泛。
　　那年秋季，高一下学期刚刚开始，司祚一帮人就翘课去了网吧，万万没想到本该是副课的清闲下午被数学老师连占两节。
　　于是很不幸，司祚被逮了，同班里与司祚一起翘课的还有个品学兼优的好学生，数学课代表许嘉诃。
　　年级主任将许嘉诃叫进办公室谈话，一进门，里面除了他还站了一排学生。
　　在他来之前就已经开始挨训了。
　　班主任把许嘉诃带上前单独批评，她严厉道：“现在你们才刚高一啊，逃课去网吧亏你们能想的出来！让我万万没想到的是里面居然还有你。”
　　“许嘉诃别整天和司祚混在一起。你是他跟屁虫吗？每天他在哪你在哪，还嫌他没有带坏你吗，在这么下去还怎么了得？”
　　“做学生还有一点学生的样子吗？”
　　许嘉诃目光低垂埋着头站在原地不敢作声，显然一副做错了事做贼心虚的模样。
　　班主任越说越凶直唠叨个不停，虽然逃课的学生里不乏有学习成绩靠前的，那几个问题学生在成绩方面分数都不低，甚至能考进年级排行榜的前二十。
　　但就是极其难管教，比刺头还要刺头。三天两头不是打架斗殴就是逃课上网。
　　顽劣富二代学生的通病，通常是因为家庭不够重视随着年纪增长，越来越不服管教。
　　品学不能兼优空长一副好脑子。
　　司祚就是典型的例子，屡教不改带头起哄永远有他一份儿。但他点儿也是真的背，抓人的时候次次几乎都能抓到他。
　　班主任扶额，显然非常无奈：“记住，你们是学生，去网吧是你们该干的吗？作风败坏，完全不像学生该有的样。你们让我省点心吧，行不行？！”
　　后排站着的学生愤愤不平，大言不惭开始顶嘴，“本来下午没课，谁知道数学老师吃错药了要占课啊。”
　　“呀，我看你们几个真是长本事了，逃课上网还理直气壮的。未来一个月学校操场也不用让其他同学分工了，你们几个好好扫个够。”
　　“扫就扫呗，说话语气和要命似的。”那学生嘟嘟囔囔，头也不回，摔门走出教室。
　　班主任脸上有些怒意，指着其余的学生包括许嘉诃一并轰走，“全部滚回班里站着上课，我就不相信治不了你们。”
　　顶嘴的男生名叫，池鹤译平日里和司祚关系很好，自然而然也帮衬许嘉诃。
　　放学后，足足六人被留校值日。
　　说时语气轻松，做时犯了难，操场太大了秋天的季节，落叶四处飘散很难扫净。
　　池鹤译拖着一把扫帚，两眼一抹黑，哭丧着脸：“这得扫到猴年马月，我晚上还约了妹妹蹦迪。”
　　“让你逞能，坏菜了吧。”司祚笑的幸灾乐祸，好像事不关己的样子：“我和小诃晚上也要出去，你就勉为其难留下断后吧。”
　　少年一听他的话立刻扔下扫帚撂挑子不干了，他冷声哼哼：“司祚你是真不地道，你们跑了我怎么办？”
　　“凉拌呗你和他们几个加油。谁让你出去潇洒也不叫我们。”
　　司祚说话气死人，恨得池鹤译牙痒痒，片刻后他又问：“你你们去哪？一起啊两个人多没趣，人多才好玩。”
　　“吃饭。”简单俩字儿，堵的池鹤译没话说，池鹤译轻踹了他一脚，笑骂：“够意思，半天就为这破事儿要丢下兄弟我。你可真行啊司少。”
　　闻言，司祚笑吟吟接茬，“不敢当，不敢当。”
　　打扫终归还得扫，清校的铃声响起。转眼时间已过七点。
　　许嘉诃全程没说话，独自沉默着扫出一片干净，这一举动被司祚发现，然后他夺过小诃手中的扫把，“今天的事儿怪我，你回教室等我就行。”
　　“不好吧，你们都在，我走了不合适。”
　　“你那份算我头上，不用你管。”
　　好不容易劝动许嘉诃，剩下的他们便开始加快速度打扫。
　　等到散落的树叶搓成一耸小山丘，几人累的腰酸背痛。
　　司祚低头看看手表，将近八点钟了，他前天答应今天去陪许嘉诃吃火锅，结果挨了处罚没能如愿到点放学。
　　——
　　许嘉诃从教学楼进去走在楼梯间，低头边拿手机发消息边走路准备回班里。
　　没想到学校里还有学生没走，他不小心迎面撞了人。
　　看着眼生，是别班的学生。
　　许嘉诃连忙道歉，“不好意思，我不是故意的。”
　　而后，许嘉诃从他旁边径直要走，被那外班学生抓着校服后衣领扯回来拽到没有监控的安全通道。
　　那学生反而嚣张跋扈，把他推到墙边不依不饶：“走什么走，你以为光是道歉就行了？我有说过要原谅你吗。”
　　“我只是不小心碰了你。”许嘉诃好声好气解释却换来脏话连篇的辱骂。那学生突如其来一脚将他踹倒。
　　许嘉诃手机响起电话，是司祚再找他。
　　“我叫林锦瑜，以后你在路上见到我，记得绕道走！”林锦瑜转身要走，迎面被一道黑影堵住。
　　“你动他经过我同意了吗。”
　　“！”
　　司祚从教室出来不见许嘉诃身影，恰好听到他的铃声在安全通道里。
　　于是有了接下来一幕。
　　司祚走过去扶起许嘉诃，替他拍去校服上的灰尘，温声问：“他为什么欺负你？”
　　“因为他撞了我，你知道老子这双鞋多贵吗，他踩脏了。”
　　“安全通道没摄像头你也知道，挨打也是白挨。”
　　“跟你没关系，我劝你也别多管闲事，小心我连你一起收拾。”
　　司祚没理他，拉着许嘉诃打开门往外走。将许嘉诃送出去，他又折回来，按住肩膀将林锦瑜堵回去，抡起拳头砸在林锦瑜鼻梁骨。
　　当场见了血。
　　司祚顿了顿，深吸了口气，似乎也是恼了但在强压怒火：“草你妈的，敢动他你是活腻了，麻烦你以后听到司祚这个名字的时候也绕着边走，不然我见你一次打你一次。”
　　林锦瑜嚣张，没想到司祚比他更嚣张，学生打架最多只是教训，司祚不一样，打架从不给人留情面。
　　许嘉诃扣着指甲在教学楼门前站了很久，隐约听到走廊里响了一声，然后司祚理了理袖口走出来。
　　“走吧小诃，吃饭去。”
　　“好。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　林锦瑜和司祚在这高中三年的头一年算是结了梁子。
　　校外有条巷子，里面有家小店的火锅许嘉诃很喜欢。两人基本每个礼拜都会去光顾。
　　出校门时已经天黑，街道两边的路灯亮起。
　　今天他们来的晚，店里很多菜都卖光了。只能简单对付一口。
　　老板娘笑嘻嘻的给两人点了单，司祚问他：“想喝什么饮料我去拿。”
　　许嘉诃纠结半天，“橙汁。”
　　饭后，司祚打车把许嘉诃送回家。司祚回家也不着急作业，登录游戏账号打了几场游戏便换衣服出了门。
　　第二天，据说隔壁班有学生因为受伤请假没来上学，池鹤译跑到司祚桌前来八卦：“你听说没，108班拽二五八万那个林锦瑜没来上学。”
　　“知道，我打的。”教室的课间嘈杂，司祚平静道。
　　“我去，真是你？！”池鹤译惊讶，嘴巴长成鸡蛋大小：“据说那家伙家底厚着呢，你也真敢动他。”
　　“嗯，运气不好撞枪口上了。”
　　论起来拼家底司家也不差，只是舍不得给他花而已，他打架赔钱时也没见得掏不出钱的时候。
　　反正他不用担责任，不用收拾烂摊子，嚣张跋扈惯了自然也不怕惹不起谁。
　　上学的日子枯燥难熬，好不容易熬到周末放松。酒吧成了最好的消遣地。
　　池鹤译和司祚，算是臭味相投便称知己，兴趣爱好堪称一模一样。酒吧，夜店更是当成家恨不得天天住在里面，双双把家还的节奏。
　　许嘉诃周末时间排满，顾不上和他们混在一起。
　　网吧里司祚通宵打游戏打到天明，回家睡到傍晚吃晚饭时被叫去KTV，他现在困的快要睡着，池鹤译在旁边和女孩喝到正嗨。
　　池鹤译从洗手间回来的路上瞥见一个人影，他回包间摇晃司祚，把他摇到清醒：“林锦瑜也在。”
　　司祚半眯着眼睛，靠着沙发满脸倦意的抬起眼皮，叼起池鹤译递到嘴边的烟。
　　他摸了摸下巴嘲讽，“看来是打的不够轻，才几天就好全了。”
　　池鹤译也笑：“你俩能有什么深仇大怨，至于把人搞成那样。”
　　“犯贱。”司祚说话慢悠悠，“那天他对小诃动手，没给他开瓢算他运气好。”
　　“倒确实该，每天课间我在走廊看到他，也挺看不顺……”
　　话还没说完，包间的门被从外用力踹开，动静大到所有人齐刷刷看向声音来源。
　　林锦瑜身后跟了十几号人，“姓司的没想到我能找这儿来吧。”他指节捏的吱吱作响，恨极了司祚。

111.
　　上学的日子枯燥难熬，好不容易熬到周末放松。酒吧成了最好的消遣地。
　　池鹤译和司祚，算是臭味相投便称知己，兴趣爱好堪称一模一样。酒吧，夜店更是当成家恨不得天天住在里面，双双把家还的节奏。
　　许嘉诃周末时间排满，顾不上和他们混在一起。
　　酒吧的后半场相当无趣，卡座上司祚无聊到快要睡着，池鹤译和同行的美女们喝的正嗨。
　　池鹤译远远瞥见一个人影，他走过去摇晃司祚，把他摇到清醒：“快看，林锦瑜也在。”
　　司祚半眯着眼睛，靠着沙发满脸倦意的抬起眼皮，随池鹤译手指的方向看去。
　　他摸了摸下巴嘲讽，“看来是打的不够轻，才几天就好全了。”
　　池鹤译也笑：“你俩能有什么深仇大怨，至于把人搞成那样。”
　　谁让他犯愁轴。
　　白天到黑夜再到黎明。
　　霞光显露，晨光刺进眼里，靳宁迷迷糊糊的醒来。
　　“嫌晒拿遮光板挡下，已经到市区了。”
　　导航语音播报提醒一直在说着话，靳宁坐直身子稍微看了下手机显示屏，目的地设置的是柏誉琛住的那个小区。
　　“我先回家换套衣服，在送你回去。”
　　靳宁在他车上也没有别的选择，只能“嗯。”的应下。
　　“我在车里等你。”
　　柏誉琛关上车门，点起烟吸了一口扭头对他说，“上楼！”这人和他说话从来不是商量而是命令。
　　靳宁吃力的打开车门惨兮兮的瘸腿跟在他身后，楼下的停车场就和逛车展，放眼望去全是清一水的豪车，随便一辆都是能买市中心一套房的价格。
　　柏誉琛掏出门禁卡刷开单元楼门，又换了张卡刷开电梯，按了顶楼的楼层号。
　　结果电梯开门，柏誉琛家是顶楼的空中别墅。
　　“不用换鞋，你在一楼等我，要是实在闲的话就去外面露台把这个撒花坛里。”柏誉琛输密码开门，随手从玄关柜的抽屉里找出包花籽扔给他，照直走开按私家电梯上楼走了。
　　靳宁手上还打着石膏，恨不得对他背影踹上两脚，但吐槽完还是顺从的拿上花籽去了露台。
　　露台不算空旷摆了几张木质座椅，一看就是常年缺乏打理，花坛之前种的花已经枯萎凋谢，连腐败的根茎都没有人拔除。
　　他是完全不抱能发芽的希望，用牙咬开袋子一股脑沿着土壤整袋全撒进去了。
　　“好了没？”房子里传出柏誉琛催促的声音。
　　靳宁快速把袋子随便扔掉，困难地跑回来紧跟其后“嗯。”
　　“你伤还没好，最近几天别去上班了，去了公司也干不成事！”柏誉琛把靳宁送到他那里又好心地帮忙把行李箱送上楼，“走了。”撂下句话关门离开。
　　晚上靳宁在家炒菜，放在卧室充电的手机响个不停，他完全没有听见。
　　过了会，防盗门从外面打开。
　　靳宁哼着歌把菜端出来，看见客厅坐了好多人，惊的差点失手摔掉盘子。
　　“草，你们他妈的有毛病吧？”
　　“我这不是听说你回来了，打电话你也不接我就寻思赶紧带人来蹭饭了。”柏皓霖和一票朋友正笑嘻嘻坐在沙发上等他从厨房出来。
　　靳宁放下菜碟，伸手敲打柏皓霖的脑袋，笑骂道：“心脏病差点让你们吓出来，家里没吃的，下楼吃饭去。”
　　边上的庄莹莹甜蜜地搂着齐飞，顺手指着门口玄关处堆放的大包小包的零食外卖和几箱啤酒“不用我们来的时候就已经解决了这个问题。”
　　柏皓霖站起把大小袋子拎过来，从袋子里掏出各种打包盒拆开摆到茶几上“开搂！吃完饭半夜还有其他活动。”
　　靳宁拿手指对着自己打石膏的那只手腕哭笑不得，“拜托，你们尊重一下我好不好？”
　　最边上有个青年笑盈盈地朝他揽手，“没事，我今天也不喝酒，你坐过来。”
　　柏皓霖把他推过去嫌弃道：“去去去，和小廖坐一块去，人家有老公管，不让他出门和我们喝酒你也有老公管着你啊？”
　　“柏皓霖你说话就不着边啊！看没看到我手断了？”
　　叫小廖的那人也对他笑骂道：“你就扯吧柏皓霖，我和林奕承可是清白的！”
　　“呦，自己承认了吧哈哈哈，我都没说是谁。”柏皓霖漏出狡猾的笑容给自己杯子里贴杯倒了杯酒。
　　晚饭吃的很愉快，三五好友聚在一起有说有笑的不知不觉就两点多。
　　饭后柏皓霖突然用手撑着站起来大喊道：“行了饭也吃完了，我宣布夜爬看日出活动正式开启。”
　　靳宁调侃他，“怎么个去法？就你开那两座F8，叫个代驾随便带上我们其中一个，你还得打车！”
　　“去去去，起一边，我把我家大破面包子偷摸开出来了。”柏皓霖眨眨眼给了他一个极其自信的眼神就开门往外走，“走着，收拾垃圾下楼带你看看去。”
　　七个人拎着几包垃圾下了楼。
　　靳宁看了眼柏皓霖开来的车，用看智障的眼神看向他“兄弟你没事吧？Lorinser VS系列7座商务你管它叫大面包子？”靳宁把垃圾袋扔进垃圾桶里笑道：“我还以为你真开个蛋蛋车。”
　　“哈哈哈，这玩意都赶不上我哥的车轱辘，我记得你之前好像说过，你爸是不是有个同款？”
　　“别提他，晦气。”靳宁摆摆手满脸嫌弃转身上了车找了个座位坐下，柏皓霖意识到自己说错话立刻捂住嘴不在提。
　　三点多几人到了山脚的停车场，山里的夜风微寒。
　　站在半山腰远离城市喧嚣，眺望远方城市里夜景，泛黄闪亮的灯火阑珊尽收眼底。
　　大小不一的光斑像火光照耀了整个城市大街小巷。
　　爬山的几人还活力满满，向上走的途中还和陌生人对歌。
　　柏皓霖体力不支跟不上众人，就靳宁走得慢还愿意等他，柏皓霖抄起矿泉水猛灌两口，抓着护栏喘气休息，“明天还得回公司把车还回去，不然被我哥知道还以为我大晚上又偷跑出来去酒吧了。”
　　突然靳宁问柏皓霖“你大哥是叫柏皓言吗？”
　　“对啊！”
　　靳宁把困扰在心里好久的问题终于找机会问出来“你们家取名是带辈分的？为什么柏誉琛不叫柏皓琛？”
　　而后柏皓霖把瓶盖拧紧，十分详细的解释起来龙去脉，“据说是我家祖上定的，我爷爷那代底下有三个孩子，因为其中一个是女儿，家里规定女孩的名字不需要带辈分所以姑姑的名字里就不带这些字。打个比方，就像我爸和叔叔他俩就是同辈，都是鸿字辈的，亲兄弟之间自然是同一个字，如果是堂兄弟的话就不一样。”
　　他一口气讲了一大段话，累的换了口气才继续往下讲解“但一代人如果有俩个以上儿子的话，就为了区分这两家人的分支就会取不同的字，所以堂兄弟直接就不会是同一个字，到我们这代，我家是皓字辈，他家是誉字辈的。”
　　“好复杂。”靳宁听完思考了半天才理解了这句话的意思。
　　爬到山顶时，已经五点过半。
　　天际线逐渐发亮，橙红的光芒划破云层从地平线上升。
　　夜空逐渐发亮被黑暗被鱼肚白替代，城市里的灯光也在太阳升起的巨大光亮下变的微小。
　　寒意散尽，朝阳升起。
　　天大亮，几人带着疲惫从山顶的另一头往山下走，全然就没了上山时的干劲。
　　下山的路上，柏皓霖和庄莹莹唉声连连，甚至已经后悔当初要爬山的决定。
　　回了市区，在早餐摊吃过饭后，除了体力好点经常健身的齐飞，其他人都像丢了魂似的全都四散归家补觉。
　　没几天，靳宁还在睡梦中就被柏皓霖打电话吵醒“喂？靳宁我捡了条狗！”
　　“哦。”
　　“你不想听我是怎么捡到的吗？我出去吃饭回来的时候在路边看到个小狗崽，我叫了声柏誉琛，它就跑过来了还跟我摇尾巴。”电话里柏皓霖说话带点欠嗖嗖的语气还差点笑出声“就一瞬间，我决定养它。”
　　“哥们我说你敢再离谱点吗？要是你被柏誉琛打死，我最多随二百。”
　　“拜托！好歹我是他哥诶！”
　　半睡半醒状态的靳宁反手按掉电话，继续蒙上被子睡觉。
　　手机被扔在一边响个不停，消息和轰炸机似的，滴滴滴响的停不下来，靳宁摸起手机消息又叠加到99+，撂了把头发非常无语的回拨过去电话“喂？你到底要做什么？”
　　“和我出门，给我的新宠检查身体。”
　　靳宁实在是困的不行，眯了眯眼敷衍回答他“叫我出去也行，如果我叫它一声，它应了，我就和你去。”
　　“行啊。”
　　“柏誉琛？”靳宁试探地对电话那头喊。
　　“汪！”
　　“我擦？你这么说我就不困了，等我，半小时后见。”
　　另一头正在忙工作的柏誉琛打了个喷嚏。
　　不到半小时，柏皓霖带着墨镜穿的像个花孔雀一样潇洒的开着敞篷准时停在靳宁家小区楼下，副驾还卧只脏兮兮的黑色小狗。
　　靳宁迅速的下楼揽起小狗，单撑着车沿起跳翻进车里，把小狗吓的“嗷呜～”惨叫。
　　“诶呦祖宗啊！你可悠着点吧，别把这只胳膊也弄佘。”

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
