更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

裴先生，你小心护着的作精重生了
作者：鹿花知
简介：
双标嘴硬心软攻X作（撩）精上进阳光受
　　裴砚白，某学校前总教官，薄情寡义，软硬不吃，人人谈之色变。唯有死对头的独子余千羽，作天作地和他对着干。
　　一天，余千羽找上门，抱着气质冷硬凌厉男人哭得稀里哗啦：“被车撞得内脏破裂就乖乖在医院，你瞎跑什么？”
　　众人：诅咒吗？可为什么感觉怪怪的。
　　在看到裴砚白虚揽着余千羽的手臂后，众人了然：懂！你宠的，我们没意见。
　　余千羽被至亲和竹马榨干最后的价值之后，设计让他惨死。不料，那个他扬言要“死磕到底”的男人忽然出现，以命换命，要他活下去。
　　重回到那个夏天，余千羽环着男人的脖子，双眸通红：“咱们的账，该好好算一算了！”
　　裴砚白：“找我谈生意先找助理预约。”
　　后来，余千羽被困在角落，唇色嫣红，可怜兮兮：“我们的账早算清了，你走开！”
　　裴砚白：“明知道我已经很克制了，你非要来招惹我，想逃，晚了！”
　　[小剧场]
　　助理：王总往您车里塞了个漂亮的人！
　　裴砚白：丢下去。
　　助理：是余先生。
　　裴砚白：等我过来。

第一章：活下去
　　暴雨整整下了三天，防灾警报响彻冰城上空，马上就要开闸泄洪了。
　　早在一天前，居住在冰城的人已经撤离到安全的地方，偌大的城市空无一人。
　　夜幕微垂，一道清瘦的身影艰难地沿着泥泞的土路，山脚下一间红砖小屋走。
　　推开老旧的木门，小屋的一角放着一台冰柜。
　　余千羽连跌带撞地跑过去，看到冰柜上的玻璃已经结了霜，里面隐约透出一团黑色的影子。
　　“爸爸？”
　　眼泪瞬间充盈了余千羽的眼眶，他用力抹了下眼泪，咬着牙打开了冰柜的门。
　　虽然有过预想，但亲眼见到爸爸冰冻其中，余千羽如遭雷击，眼中透着绝望。
　　这时，挂在冰柜对面的电视亮了，陆苍明的脸出现在频幕上。
　　他看到浑身沾满泥水，狼狈不堪的余千羽，得意地笑了起来：“恭喜你，终于和叔叔团聚了。为了给你惊喜，我特地定制的超大冰柜，喜欢吗？”酔琉璃
　　余千羽面无表情地看着他，眸子黑如深海，翻滚着滔天的恨意。
　　屏幕上嚣张大笑的人是余千羽的竹马，也是定了娃娃亲的未婚夫。
　　余千羽的爸爸余远失踪之后，他比谁都着急。
　　发动人脉找人，安排最得力的职业经理管理余家的公司，还送余千羽去学习管理，不管多忙都会陪他查看公司的账务……
　　陆苍明说，希望余千羽尽快有独自接手公司的能力。
　　实际上，他是借着余千羽的名义了解公司的运转，最终霸占余家的财产。
　　就在三天前，陆苍明成功掌控了余氏，正好遇上百年难见的暴雨，他就设法引余千羽去找余远，利用这次泄洪，神不知鬼不觉送余千羽上黄泉路。
　　防灾警报停止了，洪水奔腾，让大地都颤抖起来。
　　生命在倒计时，余千羽苍白的脸上却不见任何慌乱，问：“陆叔叔知道你做的这些事吗？”
　　陆苍明闻言嗤笑：“要不是好兄弟和枕边人联手，活生生一个人怎么可能悄无声息地失踪？”
　　原来是这样。
　　想到爸爸失踪之后，妈妈整日以泪洗面，余千羽觉得讽刺极了。
　　“公司马上就破产了，还在这儿得意呢？”
　　这时，一道冷清的声音穿过雨幕传来。
　　陆苍明和余千羽都是一愣，一个挺拔俊逸的男人走进红砖小屋。
　　他随手将被雨水打湿的头发往后梳，露出一双平静无波的眸子。
　　“裴砚白？！”陆苍明吓得站了起来，声音都变调了，“你不是出车祸了吗，怎么在这里？！”
　　“我没死，让你失望了。”裴砚白眉眼深邃，表情一如既往的冷淡，“你杀人的证据我收下了，就当是给你的回礼。”
　　说完，他把摄像头和电视扯下来扔进雨中。
　　男人身量极高，宽肩窄腰，眼神像鹰，冷漠锐利。
　　他平淡地看了眼余千羽，招手叫来四个身强力壮的男人。
　　他们将冰柜搬上门外的车，又有一个人来请余千羽尽快离开。
　　余千羽问：“你为什么帮我？”
　　“全世界都知道我和你爹是死对头，你要死了，所有人都会以为是我做的。”
　　他说的没错。
　　裴砚白这个人，薄情寡义，六亲不认。自从他退役回来掌管了裴家，就一直是余家最大的对手。
　　得知爸爸失踪的第一时间，余千羽就冲到他面前质问。之后一段时间，他也一直针对裴砚白，希望逼他路出马脚。
　　只是现在……
　　“我已经安排好了，会有人帮你把陆苍明送进监狱。”裴砚白背对着他，声音冷淡疏离。
　　余千羽转身出门，上了车，车子立刻发动，他忙道：“他还没上车呢！”
　　“老板交代，让我们务必护送您和余先生的遗体安全离开。”
　　不远处传来隆隆的水声，余千羽脑海中忽然闪过裴砚白过分苍白的脸。
　　他忽然打开车门跳下去，扬声对车上四人道：“麻烦你们先把我爸爸带出去！”
　　说完转身朝红砖小屋跑去。
　　洪水声越来越近，车上四人不过是收钱办事，没想过把命丢在这里。
　　略微犹豫之后，踩下油门飞驰而去。
　　红砖房内，裴砚白低声咳嗽，殷红的血顺着嘴角流下。
　　他不在意地擦了擦，斜靠在墙壁上，听到汽车远去的声音，勾唇笑了一下。
　　“裴砚白！”
　　余千羽刚刚踏进大门就被裴砚白一把抓住。
　　男人双眼泛红，力气大得要捏碎他的腕骨：“你怎么还没走？！”
　　余千羽拽着他往外走，怒道：“我还想问你呢！”
　　肉眼已经能看见奔腾而来的洪水了，不远处的房屋纷纷倒塌。
　　裴砚白刚刚将余千羽拽进怀里洪水就到了，他一手紧紧抱着余千羽，一手抓着门框以免被湍急的水流冲倒。
　　忽然，他咳嗽一声，大量的鲜血从他口中溢出，裴砚白身形一晃，极难地保持着身体的平衡。
　　余千羽听到，他呼吸的时候，胸口像是破了个洞，呼呼地响。
　　“你怎么了？”
　　裴砚白脸上已经有了死气，但是他像没发现一样，环顾四周想尽办法为余千羽寻得一丝生机。
　　他把屋子里唯一的桌子搬过来，拉上余千羽一起站在上面，捏他的后颈，定定地盯着他，“听着，我在车祸中撞破了内脏，活不了了，但是你得活下去！”
　　余千羽看着眼前狼狈不堪却仍然俊逸非凡的男人，眼眶湿润，嗓音轻颤：“你为什么不好好在医院治疗？”
　　在陆苍明的暗示下，他一直以为裴砚白是绑架他爸爸的凶手，因此做了很多过分的事情。
　　他怎么就从来不生气，还为了他跑来送死？
　　裴砚白看着他，眼底深处是余千羽看不明白的复杂感情。
　　他忽然笑了一下，用力将余千羽托起来，冷声道：“爬屋顶上去！这是命令！”
　　洪水已经漫过裴砚白的膝盖，余千羽手脚并用爬上屋顶，扭头回来，正好看见裴砚白力竭倒下。
　　他想也没想，重新跳下去，奋力滑动双臂，抱住了奄奄一息的男人。
　　裴砚白见他又回来了，气得额头青筋直冒。
　　可是，他已经没力气了，脸白得像纸一样，不断有鲜血从他口中溢出。
　　余千羽替他擦了下血迹，苦涩地笑了：“用你的命换我独活？裴砚白，我做不到。”
　　裴砚白气息微弱，细不可见地笑了笑：“下辈子别犯傻，我不一定能遇到你、护着你了……”
　　“那我就去找你。”余千羽抱紧了男人，眼眶通红，“把咱们的账好好算一算，到时候你可别逃。”
　　裴砚白已经不能给他任何回应了，余千羽抱着他的冰冷的身体，在巨大的倒塌声中，沉入了水底。

第二章：直接找他
　　春末夏初，一家星级酒店的花坛边，园林工人正在焦急地向一位先生道歉。
　　“很抱歉水溅到您，但是您放心，浇花的水是干净的，如果不介意的话我……”
　　这位先生看上去不过二十岁，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，他身上穿着白色的T恤，黑发微长。
　　此时，衣摆和发梢上都挂着水滴，阳光下，他刚抽嫩芽的小草，透着清新灵动的气息。
　　园林工人看他眼中逐渐蓄了泪水，有些慌了。
　　“先生？”
　　他长长的睫毛颤动了一下，清澈明亮的眸子蒙上一层水光，叫人看了心生怜悯。
　　余千羽的衣摆湿了一大片，冰凉的触感提醒着他，这不是梦境，是真的回到了刚得知爸爸失踪消息，冲到酒店找裴砚白质问的时候。
　　老天是不舍无辜的人惨死，所以让他回到事情的初端，扭转结局吗？
　　想到这里，余千羽加快了脚步。
　　他还需要亲自确认，裴砚白是不是还好好活着。
　　星级酒店顶楼会议室，会议已经结束，几个老总难得聚在一起，就将会议室临时改成了会客厅。
　　男人们坐在牌桌前谈笑风生。
　　“今天怎么不见余远？”
　　“裴总出马，还有他什么事儿？”
　　“那是，余远和裴总做对，太不自量力了。”
　　……
　　牌桌上的人说着恭维的话，坐在主位的男人身量笔挺，略微垂着眼，散发着淡漠的气息，不置一词。
　　“不过话说回来，余远的儿子，我记得是叫余千羽？长得那叫一个……”
　　提到美人，桌上几个男人脸上都露出暧昧的笑意。
　　裴砚白抬眼看了聊得火热的男人们一眼，随意将手中的牌扔在桌上，语调冷淡：“不打了。”
　　牌桌上的人立刻噤声，忐忑地看着他，这时会议室的门被人推开了。
　　余千羽走进后，会议室内所有人的目光都落在他身上，肆意打量着。
　　这一次他不用寻找，直接看向牌桌前的裴砚白。
　　男人坐姿端正，肩、背始终如一条线。尽管只穿着样式简单的白衬衣。但笔挺的身姿让他在人群中鹤立鸡群。
　　裴砚白抬眸，看到余千羽湿了半边衣摆，白色的布料沾了水变得有些透明。
　　他目光微凝，不悦地扫了眼周围紧盯着他的男人们。
　　在余千羽看来，他是看到自己之后，眉宇间忽然就多了一份不满。
　　既然这么讨厌他，上一次他为什么会舍命救他？
　　仅仅是为了洗脱杀人嫌疑？
　　余千羽走过去，面对着裴砚白靠在牌桌边缘，微微抬着下巴：“我有事跟你商量。”
　　说是商量，语气却是不容置喙。
　　会场内的人闻言心中都是一紧。
　　人人都知道裴砚白和余远是死对头，在生意场上杀得你死我活。
　　作为余远的独子，余千羽曾不止一次在公共场合找裴砚白的麻烦。
　　这次又是什么？
　　往他茶杯里放虫子？还是用口红在他衣服上画乌龟？
　　裴砚白抬眸看向余千羽，脸上并无过多表情。
　　倒是余千羽，看他眉如墨画，睛若点漆的模样，脑海中不断浮现上一次他苍白如纸的脸。
　　那时，漫天洪水中男人的怀抱没有任何温度，却是他在那个世界最后的温暖。
　　想着他拼死将他托上屋顶，自己却坠入冰冷水中，余千羽眼眶红了，眸中慢慢蓄了泪水。
　　见他伸手，旁边的人都睁大了眼睛——这次难道直接揍人？
　　却见余千羽双手环住了裴砚白的脖子，耳朵贴在他的心口。
　　会场顿时鸦雀无声。
　　裴砚白微怔。
　　他递给助理一个眼神，许谦立刻出来打圆场，片刻之后，所有人都离开了会议室。
　　周围安静下来，余千羽却没心思注意。
　　他耳边是男人有力的心跳声，手掌下的身体温度略高，呼吸悠长稳健……
　　他现在很健康，一切都还没发生。
　　裴砚白把人推开，语调冷淡：“有事儿就说，哭什么？”
　　余千羽上一次没来得及哭就死了，他抬起脸，眼泪汪汪地对裴砚白道：“我可以抱着你哭一会儿吗？”
　　裴砚白原本就笔挺的身体不知为何，又绷紧了些许，看着他的目光幽深冷清。
　　“我跟你不熟。”
　　“算我借用，以后还你好不好？”
　　抱着他冰冷的身体沉入水中的记忆太深刻了，他现在真的很需要新的记忆填充。
　　余千羽咬着唇，眼睛水汪汪的，眼泪挂在腮边，看上去可怜极了。
　　裴砚白放在身侧的手紧了紧，眸色深沉。
　　他那么委屈，裴砚白没办法置之不理。
　　可身为国际猎刃学校的前总教官，裴砚白只抱过枪和炮。
　　他略微迟疑后，扣住了余千羽的后脑，把人按在怀里。
　　余千羽双手环住他的脖子，埋头在他颈窝，哭得毫不克制。
　　“呜呜……你出车祸就去医院，内脏都破了还瞎操心什么？”
　　裴砚白愣住，他这是……咒他？
　　诅咒别人出车祸内脏破裂，自个儿哭得这么惨的，裴砚白还是第一次见。
　　余千羽回想起他不断呕血的模样，双臂又收紧了一点，带着哭腔说：“你那么厉害，怎么会着了陆苍明那个混蛋的道？”

第三章：纵容
　　听到「陆苍明」三个字，裴砚白的眼神瞬间冷了下去。
　　他将人推开。
　　“你找我什么事？”
　　余千羽擦了擦眼泪，赶紧说正事儿：“陆苍明绑架了我爸爸，我想请你帮我救人。”
　　“这是你们小情侣发明的整蛊游戏？”
　　余远和陆永清是几十年的好兄弟，余千羽和陆苍明定有娃娃亲，这些消息在圈内并不是秘密。
　　陆苍明怎么可能会绑架余远？
　　别说旁人，就连余千羽也觉得不可思议。因此上一世他才错把凶手当依靠，最后落得个惨死的下场。
　　“我说真的！”余千羽正色道，“我不会拿我爸爸的性命开玩笑！”
　　“就算你说的是真的，我为什么要帮你？”
　　余千羽脱口而出：“因为你和我爸是死对头，他要是出了事儿，大家都会怀疑你。”
　　裴砚白没说话，就这么看着他，过了好一会儿，缓缓开口：“你自己觉得这个理由有说服力吗？”
　　“那你上一次还这么糊弄我？”余千羽小声嘀咕。
　　“嗯？”
　　余千羽这会儿已经冷静下来了。
　　裴砚白的性格和他的名字一样无情，做事只看利益，不掺任何个人感情。
　　余千羽明白如果没有可观的利益是请不动裴砚白出手的。
　　“我可以把我的股份给你。”
　　“做不到的事情不要随便承诺。”
　　余千羽握紧了拳：“我是余氏集团唯一的继承人，你帮我，不会吃亏。”
　　他眼中闪着泪光，嘴唇抿紧，像一株开在寒地的花。
　　纤细娇嫩，却坚韧异常。
　　裴砚白看着他，他目光中的平静比任何情绪都有力量，让人望而生畏。
　　良久，他拿出名片递给他：“谈生意可以先和我的助理预约。”
　　说着将西服搭在他肩上，起身走了。
　　余千羽看着男身姿挺拔的背影，紧紧抓着西服，因为用力，手微微颤抖。
　　出了会议室的门，裴砚白朝助理招了招手。
　　许谦连忙走过来：“裴总？”
　　“查一下余远最近的行程。”
　　许谦立刻给余远的助理打电话。
　　虽说是对手，但其实裴砚白和余远私下关系没大家以为的那么糟糕，双方助理也多有联系。
　　等回到车里，许谦将把得到的消息告诉裴砚白。
　　“余总已经一星期没去公司了，据说也没回家，余家已经报警了。”
　　裴砚白透过车窗，看见余千羽从酒店出来。
　　阳光下，他白得发光，紧紧抓着西服，站在路旁，似乎伤心又茫然。
　　裴砚白收回目光，吩咐助理：“派人去查余远的下落，重点关注陆苍明可疑的举动。”
　　“好的。”许谦问，“裴总，老夫人打电话来说看中了一处房子，您要去看看吗？”
　　“不去，回春阳府邸。”

第四章：渣男约见
　　余千羽回到家，刚进家门妈妈就迎了上来，抓着他的手问：“小鱼，你去哪儿了？有你爸爸的消息了吗？”
　　林欣四十多岁，原本是护士，嫁给余远之后辞职在家，保养得非常好，看上去就像余千羽的姐姐。
　　上一次，余千羽和林欣的感情非常好，加上有疼爱他的父亲，余千羽觉得自己是世界上最幸福的孩子。
　　但是现在，想到林初居然出轨爸爸的好兄弟，还联手害死了他，余千羽只觉得恶心。
　　但他不能表现出异常，必须要稳住这些恶人，早一点拿到线索救出爸爸。
　　余千羽冷淡地拂开林欣的手，敷衍地笑笑：“妈，我累了，先回房了。”
　　林欣没发现异常，擦了擦眼泪，还安慰他：“你别太着急，已经报警了，很快就能找到你爸爸。”
　　余千羽握紧了楼梯的扶手，花了很大的力气才控制住自己不要揭穿她的谎言。
　　“嗯，那就好。”
　　回到房间，余千羽打开浴室的莲蓬头，他仰着脸，任由热水冲在脸上，带走夺眶而出的眼泪。
　　水很热，让他的肌肤泛起了粉色，可怎么也冲不散他骨头里的冷。
　　爸爸下落不明，林欣和陆家虎视眈眈，他该怎么办？
　　从浴室出来，余千羽看到裴砚白的西服，笔挺的料子，和它的主人一样透着生人勿近的冷漠。
　　他想了想，用袋子将衣服装起来准备送洗。
　　这时，陆苍明打电话过来。
　　余千羽握着手机的手指发紧，深吸一口气之后，装作若无其事地接起来。
　　“千羽，你在家吗？”陆苍明的声音很温和，恰到好处地表达了他的关怀。
　　“什么事？”
　　“余叔叔失踪那么久，公司不能没人管，我正好认识一个职业经理人，约出来让你见见，可以让他代管公司。”
　　余千羽占着余远的宠爱，根本没放心思在学习上，对经营公司一窍不通。
　　上一次，余远失踪之后他顿时没了主心骨，加上有个项目急着拨款，他心慌意乱时，聘请了陆苍明介绍的职业经理。
　　当时他还很感激陆苍明帮他找了个得力的助手，现在想想，真是幼稚得可笑。
　　余千羽从回忆中回神，道：“好啊，约在哪里？”
　　“我发定位给你。”陆苍明吃准了余千羽会答应，趁机给他洗脑，“专业的事情交给专业的人做，你只要学会看报表就行了。”
　　可不是嘛，只会看报表的话，就方便他们动手了。
　　余千羽拿着裴砚白的西服下楼。
　　林欣见他要出门，问：“要去哪儿？”
　　“见陆苍明，他要介绍职业经理人给我，帮忙经营公司。”
　　林欣闻言露出一点笑来，说：“苍明是我看着长大的，是个好孩子。生意上他懂得多，你多跟他学一学。”
　　之前余千羽从来没有怀疑过林欣的话。如果没有死过一次，他绝不会想到最信任的人竟然合起伙来害他。
　　余千羽不动声色：“妈，陆叔叔和爸爸关系那么好，你问问他有没有爸爸的消息吧？”
　　林欣点点头：“永清那边我会去问，你不用担心。”
　　以前余千羽从未留意，林欣对陆永清的称呼那么亲热。
　　他垂眸敛住恨意，匆匆离开。

第五章：你心里没点儿数？
　　将裴砚白的西服送去干洗之后，余千羽就前往夏荷风私人别院。
　　刚到门口就有穿着旗袍，身材和脸蛋儿无可挑剔的服务生迎他进门。
　　穿过古色古香的回廊，余千羽往别院深处走，这时陆苍明和一个男人在喝茶。
　　“你约的人会来吗？”李坤问陆苍明。
　　“肯定会，公司那边催得紧，他对公司的运营一窍不通，这个时候让他签什么都没问题。”
　　李坤看了他一眼：“你这么落井下石，不怕遭报应？”
　　陆苍明笑了起来：“我好心替余家管理公司，怎么能说是落井下石呢？”
　　李坤喝了口茶，没对他的做法做过多的评价。
　　这时，他看到了在服务生引导下，向这边走来的人。
　　春末夏初，园中一方荷塘的荷叶刚刚显出一些绿色，那个人走来，仿佛让人看到了盛夏清晨的荷花。
　　余千羽走到陆苍明的桌前，看了眼陌生的男人，点头致意。
　　陆苍明穿着条纹衬衣，米色休闲西装，跟他温文尔雅的长相倒是很搭。
　　以前余千羽很喜欢他这一款，现在看来，男人还是冷硬一点好。
　　起码坏的让人一眼就看得见，而不是口蜜腹剑防不胜防。
　　“李坤，这就是余千羽。”
　　陆苍明给双方做了介绍，然后将李坤的简历递给余千羽。
　　余千羽穿了浅色亚麻衬衣，搭配深色裤子，微长的头发柔软墨黑，一如既往的清新雅致。
　　可陆苍明觉得他有点奇怪，但具体说不上是哪里。
　　余千羽随手翻了翻简历，陆苍明心思缜密，送到他手上的东西肯定没有纰漏。
　　李坤也确实是国外高校金融专业毕业，业务能力不容置疑。
　　“李先生，您是陆苍明介绍的人，肯定不会有错。余氏就暂时麻烦你了，我会尽快联系您签订聘用合同。”
　　李坤点了点头，看向余千羽的眼神有些意外。
　　陆苍明不是说他空有颜值没有大脑吗？看余千羽气定神闲的样子，不像是他说的那样蠢。
　　听到余千羽的话，陆苍明终于明白是哪儿不对劲了。
　　竟然没征求他的意见就做了决定，他什么时候这么独立了？
　　不过陆苍明没多想，让余千羽和李坤见面也只是走个过场，后续的事情他已经准备好了。
　　“合同我已经让人拟好了，明早就来公司签吧。”
　　“看来你十分肯定我会答应。”
　　陆苍明微怔：“什么？”
　　余千羽端着茶杯，纤细的手指被深色的茶杯称得更加白嫩。
　　他浅浅一笑，无视陆苍明，直接对李坤说：“还请李先生留个联系方式，合同拟好了我让人联系你。”
　　明明已经有了现成的合同他却不要，陆苍明像是被人打了一巴掌，脸火辣辣的。
　　他沉着脸，加重了语气：“你对公司的事情一窍不通，现在不是逞强的时候，难道你还信不过我吗？”
　　余千羽心想，你心里兜着什么坏水自己没点儿数吗？
　　但为了找到爸爸，他现在还不能和陆苍明撕破脸皮。
　　“可我也要学着处理这些事，你那么忙，我不能什么事都麻烦你。况且，公司有法务部，他们会处理的。”
　　说这话的时候，余千羽看着陆苍明的眼睛，表情委屈又真诚。
　　陆苍明噎住，他如果坚持，难免会留下插手余氏公司的话柄。
　　余千羽勾了勾嘴角，换上真诚的眼神：“而且你一个外姓，什么都交给你的话，怕人说闲话。”
　　他像是没发现陆苍明忽然变得很难看的脸色，拿过菜单，也没问他们的意见，点了几个自己喜欢的菜。

第六章：他和传闻不一样
　　“李先生和陆苍明是怎么认识的？”
　　李坤道：“大学同学。”
　　那就是不是很熟的意思？
　　余千羽看了眼对面的男人，他穿着随意，一双眸子隐在镜片后面，看不出情绪。
　　他在打量李坤，对方也在打量他。
　　传言他是娇生惯养的小少爷，在陆苍明的口中，余千羽是个不学无术，胸无点墨的傻子。
　　但现在看来，余千羽比传闻有意思多了。
　　陆苍明接二连三被余千羽驳面子，非常不爽，他语气又冷了几分，批评道：“管理公司可不是过家家，你整天只会吃喝玩乐的，担得起这个责吗？”
　　余千羽看着丝毫不顾及他的自尊心，随意训斥他的男人，心里很是疑惑。
　　上一次他到底是中了什么邪，竟然觉得陆苍明很可靠？
　　按照以前他对他的信任，这会儿肯定是委屈又自责，然后可怜巴巴地问他该怎么办。
　　余千羽被以前的自己蠢笑了，道：“那不如你给我找个老师，学习怎么管理公司？”
　　这话正中陆苍明下怀，他脸色稍微好了一点，却还是不忘强调：“余叔叔下落不明，你又什么都不懂，我这么做都是为了你。”
　　余千羽没说话，喝着茶，视线放在庭院中的一颗松树上。
　　上一次，陆苍明给余千羽报了培训班，班里的同学全是有钱人家的少爷和小姐，在家都是受尽了宠爱的人，学习氛围可想而知。
　　余千羽去了没几天就被同学带着逃课了。几个月的时间，就如陆苍明所希望的，他只学会看报表。
　　去那个培训班只是浪费时间。但为了不让陆苍明起疑，他又不能不去。
　　有没有什么好办法既不打草惊蛇，又能学到真东西呢？
　　用餐期间，余千羽一直在想这个问题，全程没说话。
　　陆苍明以为他担心余远，安抚道：“已经在调查了，应该很快会有消息。你再想想有没有遗漏了什么线索，比如叔叔的仇人或者对手？”
　　余千羽眼中闪过一丝冷意，他装作忽然记起什么的样子说：“你们慢慢吃，我还有点事，先走了！”
　　说完匆匆离去。
　　陆苍明勾了勾嘴角，慢条斯理地继续用餐。
　　李坤问：“你故意的？”
　　“我是看他魂不守舍，帮他转移注意力，免得憋疯了。”
　　李坤听出他语气中的幸灾乐祸，眉头轻蹙，对陆苍明邀请他管理余氏的真正目的产生了怀疑。
　　“你们真的订婚了？”李坤不动声色地问。
　　“父辈定下的娃娃亲，他从小就知道以后要嫁给我。”
　　李坤觉得陆苍明的话很刺耳，不像是提起未婚夫的口气。
　　不过他只是拿钱办事的打工人，没闲心关注东家的个人恩怨。

第七章：约裴砚白
　　余千羽走远之后就给余远的助理打电话，让他安排人拟订合同，务必今晚就发给他。
　　离开夏荷风私人别院，他给司沐恩打了个电话。
　　“小鱼？”
　　“恩恩，我有件事想拜托你。”余千羽听到好友的声音，一直紧绷的神经放松下来，鼻子一酸，差点掉眼泪。
　　司沐恩听出他声音的异样，忙说：“你遇到什么事儿了？别哭，会变丑！”
　　余千羽闷闷道：“你能帮我查一下陆苍明吗？我爸爸失踪了，是他搞的鬼，可我没有证据。”
　　“什么？！姓陆的是不是要抢你家的财产？”
　　他连一句质疑都没有，这让余千羽很感动，把知道的消息跟好朋友和盘托出，道：“这些都是真的，可我没证据。恩恩，现在只有你能帮我了。”
　　司沐恩家世特殊，请他帮忙调查，陆苍明就算察觉也不敢轻举妄动。
　　“你放心，我现在就派人帮你查！”
　　司沐恩深深地震撼了，嫂子和兄弟一起谋害兄长，还想把独子也杀了。
　　还能更畜生一点吗？
　　“那你现在岂不是很危险？要不要来我家住？”
　　“不用了，我忽然离开的话，他们会起疑心，还是等找到爸爸再说。”
　　两人又说了一会儿话才挂了电话。
　　陆苍明既然敢动手就一定是做好了万全的准备。哪怕请司沐恩帮忙，估计也需要一段时间才会有消息。
　　当务之急是稳住稳住陆苍明。
　　还有，余千羽急需要一个可靠的人，帮他处理公司的事情。
　　这一晚余千羽没回家，他怕看到林欣那张虚伪的脸会做出不理智的事情。
　　他打开了位于春月御景公寓的门，没给自己任何休息时间，立刻上网查询拟定合同的相关事情。
　　晚上10点左右，余千羽收到了助理发来的合同。
　　他对照上面的条款，一条一条上网去查，弄懂合同中提到的专业词汇，理解每一句话的意思。
　　时间过得很快，转眼就天亮了。
　　余千羽伸了个大大的懒腰，将修改后的合同打印出来，照着裴砚白给他的名片上的电话打过去。
　　裴砚白的公司里，许谦正在做会前准备，看到陌生来电他直接挂掉。
　　过了片刻，收到一条信息：我是余千羽，请问裴总什么时候有空，我想跟他谈点事儿。
　　借口工作约裴砚白的人太多了，一般情况下，许谦都是假装看不见。
　　但是他想到昨天裴总为了余千羽特地清场，还安排人调查余远的下落，想来对余千羽也没那么讨厌。
　　于是他如实把裴砚白今天没空的消息回复给余千羽。
　　这时裴砚白出来，看见他在回复消息，随口问：“什么事？”
　　“是余先生，他说有事儿找您。”许谦问，“要不要跟他改约？”
　　裴砚白面不改色：“不用，要是有余远的消息，你告诉他就行。开会吧。”
　　没约到裴砚白，余千羽并不意外。
　　他给司沐恩发了消息：能查到裴砚白今天的行程吗？
　　司沐恩电话立刻回拨过来：“你怀疑是裴砚白做的？”
　　“不是他。”
　　“那你找他干什么？”
　　“我想请他帮忙管理余氏。”
　　“他不是你家的死对头吗？你不怕他趁机吞了余氏？”
　　余千羽笃定：“他不会。”
　　“那好吧，我相信你，等会儿我把行程发给你。”
　　“谢了，恩恩。”
　　几分钟之后，余千羽收到了裴砚白今天的行程。
　　整个早上都在公司开会，下午办公室处理文件，晚上有应酬，在秋桂居。
　　时间紧迫，余千羽倒是想直接去公司堵人，可这么做一定会引起陆苍明的注意，那就只能去秋桂居了。
　　打定了主意，余千羽又约了个律师，将拟定的合同带过去给律师看。
　　律师给了很多专业的建议，余千羽听得有些费劲，花了不少时间搞清楚，好在没耽误去秋桂居。

第八章：双标
　　秋桂居。
　　大门和名字一样毫不起眼，走进门绕过影壁，内院豁然开朗，主楼是一幢三层小楼。
　　一楼用餐雅间，二楼会客厅，三楼是不亚于星级酒店的房间。
　　虽然打听到裴砚白在这里应酬，具体在哪个包间却不清楚，余千羽得花点心思确定位置。
　　他观察了一会儿，没费多少功夫就找到了员工的休息室。
　　他走进最里面，站在了柜子和墙壁的缝隙处。
　　大概等了十几分钟，进来两三个服务生。
　　“领班今天吃炸药了吗，说话这么冲？！”
　　“我看吃的不是炸药，是……”
　　几个人凑在一起嘻嘻哈哈笑起来。
　　其中最年轻的那个声音说：“桂字一号里那个男人是谁？太帅了吧！”
　　“裴砚白！听说以前是教官，受了伤退役回来继承家业。”
　　“难怪身材那么好，别的总裁那个肚子跟怀了双胞胎一样，就他不一样，撩起来是不是腹肌人鱼线都有？”
　　不愧是裴砚白，到哪儿都引人注目。
　　余千羽默默听着，几个服务生离开后，他正准备出去，听见有脚步声匆匆朝这边走来。
　　一个男人进屋后锁上了门，似乎在打电话：“王总，裴总的车停在A088，保安那边我已经交代好了……”
　　讲完电话后，男人离开了。
　　余千羽心思一转，放弃去包间找人，直接前往停车场。
　　桂字一号雅间，裴砚白身姿挺拔，与周围觥筹交错格格不入。
　　他脸上虽然没有什么明显的表情，但气场越来越大，明眼人都感觉到他的不耐。
　　王荣华接了个电话之后端着酒杯站起来，扬声说：“我看酒也喝的差不多了，裴总，您总结一下？”
　　裴砚白站起来，将酒杯中的酒一饮而尽，淡淡道：“各位随意。”
　　说完就往外走。
　　圈里的人都知道他不爱应酬，今天能来就已经是给面子了。
　　再说，他要走，也没人敢拦。
　　王荣华看他离开的背影，和另一个男人交换了下眼色，接着若无其事地继续喝酒。
　　从雅间出来，许谦去开车。
　　没一会儿，裴砚白电话响了，接起来是许谦，语气有些微妙：“裴总，我们车上有个美人。”
　　裴砚白眉眼压低，深沉的压迫感扩散开来：“丢出去。”
　　“是余先生。”
　　裴砚白迈步往停车场走：“等我过来。”

第九章：猫儿一样
　　许谦在车外等裴砚白过来，见到人后说：“裴总，我去问问保安怎么回事。”
　　裴砚白点点头，手臂撑着车门，弯腰看向车里。
　　余千羽坐在靠窗的位置，闭着眼，睡着了。
　　没一会儿，许谦走了过来，站在不远处，似乎有话说。
　　裴砚白轻轻合上门，走过去问：“怎么回事？”
　　“原本上车的应该是王总准备的人，但余先生把人赶跑了。”
　　“人呢？”
　　“任务没完成，不敢走，在前台等着呢。”
　　许谦从裴砚白脸上看不出悲喜，问：“裴总，怎么处理？”
　　“叫王总把人带回去，回头再说。”
　　裴砚白虽然没表露出特别的情绪，但许谦已经在心里默默给对方点了蜡。
　　许谦去找王总，裴砚白则上了车。
　　见余千羽精致的小脸满是倦意，他靠近，竟也没醒，只是眼睫轻颤，接着又安稳地睡着。
　　他倒是会找地方。
　　裴砚白将外衣搭在他身上，对回来开车的许谦说：“找个安静的地方，车开稳一点。”
　　……
　　秋桂居不远处的公园旁，一辆黑色轿车停在路灯下。
　　余千羽眼睫颤了颤，睁眼，看到了身侧正在用笔记本电脑办公的裴砚白。
　　男人十分敏锐，他刚睁眼就问：“你住哪儿，我送你回去。”
　　低沉的声音在密闭空间里更具磁性，余千羽却没感受到多少温度。
　　他坐直身体，才发现身上盖了一件外套。
　　有淡淡的烟草味，混合着酒的味道。
　　他道：“别抽烟了，肺烂了死的很快。”
　　呼吸都像破风箱，听着很心疼。
　　裴砚白不抽烟，酒也很少喝。外套上的味道，是应酬时候沾上的。
　　不过，这用不着解释。
　　裴砚白偏头看他，视线落在他泛着血丝的眼睛上。
　　猜到昨晚他肯定彻夜未眠，疲倦的样子有些刺眼。
　　“你找我什么事？”裴砚白问。
　　余千羽攥紧手指，强迫自己直视男人的眼睛。
　　可裴砚白身上的压迫感太强了，只对视了几秒钟，余千羽就垂下眸子，好在声音还能稳住：“我想聘请你帮我管理公司。”
　　裴砚白做完手头的工作，把笔记本电脑合上之后才再次看向余千羽。
　　以前每一次见面，他都会给他「惊喜」。只不过颠来倒去都是恶作剧的小把戏。
　　这次倒是新鲜，聘请他管理余氏？
　　男人沉默不语，像是在评估余千羽话里玩笑的成分有多少。
　　“我没开玩笑！”余千羽把合同拿出来，“我合同都拟定好了。”
　　裴砚白接过来翻了翻，规规矩矩的一份合同，没什么大纰漏，但是太过想当然了，执行度不够。
　　余千羽仔细观察着裴砚白的表情，见他似乎皱了下眉，有些沮丧地说：“这已经是我能做到最好的了。”
　　“你自己写的？”
　　“公司给的初稿，我自己在外面找了律师咨询的。”
　　余千羽倒是老老实实说了，他想要裴砚白帮忙，可对方不愿意，再瞒着也没意思。
　　裴砚白立刻就有了判断：“你不信任公司的员工？”
　　若不然，就不会另找律师。
　　“我说了你会帮我吗？”余千羽问。
　　他的眼睛在光线昏暗的车内异常明亮，充满期待地看着裴砚白。
　　“我可以帮你准备新的合同，人你自己去找。”
　　余千羽努力让自己不表现出高兴来，拿出手机，调出二维码。
　　“你加我好友吧，我会把报酬转给你的。”
　　裴砚白盯着余千羽，他长睫如羽，眸色纯澈，嘴角微微上扬……
　　每次恶作剧成功，他都是这个表情。
　　像偷吃的猫，以为藏的很好。殊不知胡须上的香味儿早就暴露了行踪。

第十章：发高烧了
　　裴砚白拿出手机，添加了好友，声音慵懒闲适：“以后有话直说。”
　　跟他玩小心思，他还太嫩了。
　　余千羽一点儿没有被戳穿的尴尬，大大方方承认：“我只信任你，但是你又不肯帮我，就只能花点心思了。”
　　他今晚的主要目的是让裴砚白帮忙看合同，目的达到，准备离开。
　　“衣服还你，谢谢裴总的照顾。”
　　余千羽把外套递过去，手指碰到裴砚白放在膝盖上的手，短短一瞬，能感觉到他手指温度很高。
　　裴砚白反手握住他的手腕，滑嫩的肌肤一片滚烫。
　　“生病了不好好休息，怎么还到处乱跑？”
　　他拉着余千羽，让他坐好，俯身帮他系安全带。
　　靠的近了，他嗅到他身上清新的馨香，手臂很轻松就越过他触到了门边的安全带。
　　怎么这么纤细？
　　好像稍微用力，就能将他折断。
　　裴砚白垂眸，正好对上余千羽故作镇静的眸子。
　　“我自己来吧。”余千羽声音很小，有些慌乱。
　　裴砚白帮他扣好安全带，对许谦说：“去医院。”
　　“不用了，我回去睡一觉就好。”
　　裴砚白没搭理余千羽，拿过几份文件看起来。
　　车开了将近四十分钟才来到最近的医院，不知什么时候，余千羽又睡着了。
　　脑袋靠在窗户上，手臂抱着自己，眉头轻轻皱着，看上去脆弱又伤心。
　　许谦压低声音问：“裴总，要叫醒余先生吗？”
　　“不用。”裴砚白下车，轻轻打开另一侧的门，将人从车里抱出来。
　　余千羽发高烧了，小脸烧得通红，无力地倒在裴砚白的臂弯里，整个人乖顺得像一只猫咪。
　　许谦急忙往医院跑，提前联系医生准备好病房。
　　裴砚白将人放到床上，床单的温度对于高烧中的余千羽来说太凉了，他不肯松手，缩起来往他怀里钻。
　　“要不我去拿一床毛毯来。”许谦道。
　　“去叫医生，先降温。”
　　说着，裴砚白抱着不肯撒手的余千羽在沙发坐下，握住他的手腕，低声道：“松手，等会儿医生来扎针。”
　　余千羽睫毛轻颤，似乎认出了裴砚白，不再反抗，乖乖松了手，还反握住比他粗壮很多的手腕，呼吸忽然有些急促。
　　“余千羽？”
　　裴砚白紧了紧抱着他的手，落在门口的目光隐隐焦急。
　　好在医生很快过来了，一番检查后，给余千羽扎了针，道：“没什么大问题，应该是着了凉又太疲倦才会发高烧。”
　　“麻烦你了。”
　　医生浅浅笑了一下，说：“半个小时后温度还没降下来，就需要做物理降温，你们多留意。”
　　许谦送着医生出去了，没再回来。
　　病房里，裴砚白尝试着将余千羽再放到床上。
　　这一次他没有抗拒，侧在一边的小脸毫无生气，眼角还沁出一点儿泪。
　　平日张牙舞爪的小少爷，生了病，娇软得不可思议。
　　裴砚白坐在床边，看了他许久。
　　后来护士进来量体温，许谦也跟着进来，他给余千羽带了换洗的衣服。

第十一章：我以后不欺负你了
　　他解释：“退烧的时候大多数会出汗，我想，余先生换了干净的衣服可能会舒服一点。”
　　裴砚白不置可否。
　　只是，当许谦拿出袋子里面的衣服时，他眉头轻轻皱了一下。
　　因为，那是他的衣服。
　　许谦察觉他的目光，有点尴尬，说：“要不我去买新的？”
　　“算了。”
　　放在车上备用的衣服而已，用不着刻意避嫌。
　　许谦放下衣服之后就离开了，裴砚白陪在病房，拿过余千羽的合同仔细翻看起来。
　　半小时过了，高烧迟迟不退，嘴唇烧得干裂，裴砚白按照护士的要求，用湿毛巾帮他降温。
　　毛巾擦过他消瘦的下巴，在他被烧得泛着粉色的皮肤上留下水痕。
　　余千羽缓缓睁开了眼睛，盯着裴砚白看了好一会儿，抬手摸他的脸。
　　裴砚白没躲，把毛巾叠成小块，放在余千羽的额头上，手撑在他脑侧，看着他。
　　“我把你车上的人赶跑了，你不生气？”
　　烧得太狠，他音调软得不像话。
　　裴砚白眼神沉了沉，目光落在他有些干裂的唇上：“下次你可以直接去找我。”
　　“怕你当众拒绝我，太丢脸了。”
　　余千羽的手摸到裴砚白的嘴唇，皙白的指尖点在他的唇峰上，想到了男人嘴角流血的模样。
　　猎刃学校培养了无数精英，作为教官，裴砚白的强大毋庸置疑。
　　换做一般人，内脏破裂用不了多久就死了，他却能赶到冰城，救他。
　　余千羽永远忘不掉裴砚白和他额头相抵时那个笑容。
　　此时，两人凑得极近，气氛暧昧纠缠。
　　余千羽烧糊涂了，不知轻重，手环住裴砚白的脖子将人拉近。
　　“裴砚白，我以后不欺负你了……”
　　他缠得那么紧，裴砚白能清晰地感觉到他身体上传来热温度。
　　微微侧头，确定人又昏睡过去。
　　裴砚白将他的手拿开，离开时，嘴唇状似无意地擦过余千羽烧得粉嘟嘟的脸颊。
　　后来，药物起效，余千羽开始退烧，呼吸逐渐平稳。
　　这一觉余千羽睡得很不舒服，半夜的时候醒了。
　　他看见手臂上扎着的针才意识到自己生病了，是裴砚白送他来医院的吗？
　　坐起身，看到男人睡在一旁的沙发上。
　　裴砚白身材高大，在小沙发上睡得似乎不舒服。
　　他小腹上放着一份文件，余千羽认出来，那是他拟定的合同。
　　余千羽坐在床上看他，男人衬衫领口开着，闭着眼后少了些许压迫感。
　　裴砚白这个男人，薄情寡义，下手极狠。
　　余远不止一次被他逼得走投无路，余千羽因此想方设法找他麻烦。
　　可裴砚白又十分纵容，放任他戏弄人的小把戏，每次都轻描淡写地带过。
　　余千羽发现，他根本看不透这个男人。
　　这时，男人醒了，余千羽不知在心虚什么，立刻重新躺下，假装还在睡觉。
　　他感觉到裴砚白走了过来，似乎在查看针水。
　　这是最后一瓶，按了铃叫护士来拔针。
　　裴砚白垂眸，看到了余千羽微微发颤的眼睫。他没有揭穿，对护士说：“麻烦你找个人帮他换下衣服。”
　　“好。”
　　小护士把针水瓶挂好之后，自然而然地伸手去解余千羽的扣子，今晚她值班，照顾病人理所应当。
　　“算了。”裴砚白忽然改了主意，“我来吧。”

第十二章：被亲妈算计
　　护士离开之后，裴砚白坐在沙发上没动。
　　没一会儿，余千羽自己先装不下去了，悄悄睁开一只眼睛。
　　“醒了就自己把衣服换了。”
　　裴砚白都没抬头看他，语调平淡。
　　余千羽挠了挠脸颊，重新坐起来，下床拿衣服的时候没踩稳，身体往前跌去。
　　下一秒，他落入坚实的怀抱。
　　裴砚白倾身将套住他脚踝的被单解开，扶他站稳后，退开了。
　　从沙发到床边，距离不算短，中间还隔着一张矮脚桌子，裴砚白是会瞬移吗？
　　他是不是一直留心这边，才会反应这么快？
　　余千羽掩去心底的异样，小声道了谢，去卫生间把衣服换上。
　　出来的时候，裴砚白站在门边，看样子是要离开。
　　见到他的瞬间，男人的眼神微沉，紧紧盯着他身上过分宽大的衣服。
　　余千羽局促地拽了下长袖子，露出一截白皙纤细的手臂，解释：“有点太大了。”
　　裴砚白收回目光，点点头：“我先回去了，有事你联系我。”
　　他离开之后，余千羽才发现裴砚白带走了那份合同。
　　有他把关，合同不会有问题，只是如果李坤暗地里做手脚，以他现在的本事还是看不出来。zll
　　不知道裴砚白，愿不愿意教他呢？
　　第二天一大早余千羽就离开了医院，回去的路上，接到了林欣的电话。
　　他连续两天没回去，林欣问他在哪里。
　　余千羽编了个借口，说暂时要住在春月御景这边。
　　林欣没有怀疑，接着说陆永清约中午一起用餐，商量一下公司管理的事情。
　　余千羽答应了，回到家，换了身衣服之后，看到司沐恩给他发来消息。
　　说，按照他之前给的地址找了，没在冰城发现余远的遗体。
　　对于这个结果，余千羽早有意料。
　　陆苍明没完全拿捏住他之前，不会对余远下死手，应该是将他囚禁在什么地方了。
　　余千羽将这两天想到的线索跟司沐恩说了，然后上网查资料，看看能不能找到靠谱的培训机构。
　　另一边，许谦将拟定好的合同放在了裴砚白面前：“裴总，都按您的意思修改好了。”
　　“嗯，给他发过去。”
　　“我打听过了，余先生要聘用的人叫做李坤，在业内口碑还不错，但是……”
　　裴砚白停下手里的工作，抬头看他。
　　许谦连忙说：“李坤和陆苍明是大学同学。”
　　“让安插在余氏集团内部的人留心，有问题及时反馈。”
　　许谦有问题想问，却又不敢说。
　　裴砚白：“说。”
　　“裴总，暴露的话，咱们的人就废了。”
　　培养一个棋子花费巨大，只为了盯梢就丢弃，太浪费了。
　　“时机成熟时，我不介意收购余氏。”
　　这也是裴砚白愿意帮余千羽的原因之一。
　　打着这个主意的人不在少数，陆永清今天宴请的，就有这么一个。
　　蒋总，做废品回收生意起家，后来改做房地产，资产不少。
　　原本陆永清约他一起收购余氏时，蒋总是不想的。但是陆永清把余千羽的照片发给他，还暗示可以介绍他们「认识」后，蒋总就同意了。
　　人到中年，儿女双全，有钱多金，就想找个漂亮的人玩玩。

第十三章：裴总英雄救美
　　余千羽一出现在门口，蒋总眼睛都直了。
　　陆永清看到后连忙迎上去，拽着余千羽坐在蒋总边上：“小鱼坐这里。”
　　蒋总盯着余千羽的眼神一点都不收敛，十分猥琐。
　　余千羽进门的时候就察觉到异常了，他看向坐在陆永清身边的林欣。
　　对方低头喝茶，不与他有视线接触。
　　余千羽心中一片冰冷。
　　陆永清一直在说余千羽的好话，夸他乖巧、可爱，说他很懂事，不像别的小少爷那样在外面花天酒地。
　　蒋总很满意，长得漂亮又干净的美人，最适合养着玩儿了。
　　余千羽听着两人的对话，反胃得想吐。
　　他问：“陆苍明呢？”
　　陆永清有意瞒着蒋总娃娃亲的事情，当然不可能叫陆永清过来。
　　余千羽捏紧了拳头，忍着恶心说：“我有事要说，打电话让他过来。”
　　林欣怕他得罪陆永清和蒋总，连忙接过话头：“今天蒋总在，有事儿回家再说吧。”
　　余千羽冷冷地看着林欣，他怀疑自己不是亲生的，不然林欣怎么会帮着外人害他？
　　林欣心虚地撇开眼睛，求助地看了看陆永清。
　　“小鱼，咱先吃饭，慢慢说。”
　　说着殷勤地往他碗里夹菜，用眼神示意林欣带着余千羽敬酒。
　　林欣拿起酒杯，笑着说：“小鱼，咱们一起敬蒋总一杯，往后还要请他多多关照。”
　　余千羽没动，陆永清不轻不重地说：“蒋总和余远有个合作的项目，还没打款吧？”
　　蒋总色眯眯地笑着说：“几千万而已，我愿意卖余小先生一个面子。”
　　余千羽放在桌下的手紧了紧，最后还是端起酒杯喝了。
　　辛辣的液体刀子一样滑过喉咙，他忍不住咳嗽起来，血气上涌，脸上出现一抹红晕。
　　这模样直接把蒋总看呆了，呼吸都急促了不少。
　　陆永清见状，变着法地劝余千羽喝酒。
　　喝了三杯之后，余千羽怎么可不肯再喝，借口去卫生间，出门透透气。
　　林欣追出来，一脸愧疚地看着他：“都怪妈妈没本事，害你受这份罪。”
　　此时，她的眼泪已经骗不到余千羽的任何感情。
　　林欣走上来拉余千羽的手，被他躲开之后，失落地低着头：“你也别怪陆叔叔，咱们欠了蒋总那么多钱，只是陪他喝几杯酒，你忍忍吧，就当是为了你爸爸。”
　　余千羽一言不发，等她说完，转身去了卫生间。
　　等他回来，发现只有蒋总在。
　　他站在门口没进去，蒋总热情地走过来，抬手要揽他的肩膀。
　　余千羽侧身躲过，接着一拳揍过去。
　　蒋总挨了一拳，怒目圆睁，扬手就是一巴掌：“贱人，敢打我！”
　　他五大三粗，一巴掌差点把余千羽打晕过去。
　　餐厅的人看到这边打起来了，连忙过来劝。
　　蒋总怒气冲冲地整理了下衣服，指着余千羽骂道：“搞清楚，是你妈求着我睡你，还真把自己当棵葱了？！”
　　余千羽耳朵嗡嗡响，靠着门框，视线从蒋总肥头大耳的脸上扫过，看到了围观人群中，那些嘲笑的、讽刺的、鄙夷的视线。
　　他咬了咬牙，直起身，想跟姓蒋的拼到底。
　　可是，他被人拽着手腕，拉近了坚实温暖的怀抱。

第十四章：惹人心疼
　　刚才还嚣张至极的蒋总看到来人之后，脸色顿时变了。
　　欲盖弥彰地搓了搓手，谄媚笑道：“这不是裴总吗，您今天也在这里用餐？”
　　裴砚白并不理会，他低头看向余千羽。
　　他眼睛微红，脸上红肿一片，嘴角甚至渗出血。
　　蒋总尴尬极了，但是在裴砚白面前，他不敢狡辩。
　　“还伤到哪儿了？”裴砚白问余千羽。
　　缓了一会儿，余千羽回过神来了。
　　他离开裴砚白的怀抱，对蒋总说：“项目款我会想办法拨给你，陆永清答应了你什么好处跟我没关系，你要是还纠缠不清，我不介意报警。”
　　说完，转身就走。
　　这么狼狈的样子被那个男人看到就算了，他不想再让对方看到更多。
　　余千羽是开车来的，喝了酒，不能再开。
　　餐厅帮他叫了代驾，等车子来的时候，却有一辆黑色的轿车停在他面前。
　　车窗缓缓降下来，裴砚白道：“上车。”
　　“不用，我坐自己的车回去。”
　　裴砚白开门下车，男人高大的影子笼罩下来，以及扑面而来的荷尔蒙，使得余千羽下意识地往后退了两步。
　　男人直接俯身将人横抱起来，余千羽喝了酒，脸颊微红，湿漉漉的眸子微微睁大。
　　还没反应过来，就被男人送上车。
　　“坐好。”
　　关上门之后，车子立刻启动，不给余千羽任何挣扎的机会。
　　“裴总，我很感激你今天帮我解围，以后我会还你这个人情。但是现在，你能不能不要管我？！”
　　裴砚白没搭理他。
　　余千羽抿了抿唇，之前他一直忍着不哭，这会儿受的委屈全都冒出来了。
　　“连你也要欺负我？”
　　裴砚白侧头看了他一眼，以往盛气凌人不断找他茬的人，这会儿倒打一耙倒是很顺手。
　　余千羽躲在一侧，偏头看窗外。
　　裴砚白却看见他脸颊边挂着一滴泪珠，颤颤巍巍的，跌落下来。
　　他伸手去掐着余千羽的下巴，强迫他转回头。
　　余千羽挣扎，被裴砚白直接摁在怀里。
　　男人的胸膛一点儿也不软，硬得像石头，余千羽锤了两下，对方纹丝不动。
　　这时候要硬要挣扎就太难看了。
　　余千羽倔强地抿着唇，安静下来。
　　裴砚白放松力道，手指轻轻触碰他微微发肿的半边脸。
　　近距离看，余千羽肌肤瓷白，眼睫毛又密又长，精致得像个娃娃。
　　他双手抗拒地撑在他的胸口，仰着脸，呼吸带着酒香。
　　委屈又倔强的样子，惹人心疼。
　　“发生什么事了？”裴砚白问。
　　余千羽撇开眼，不打算回答这个问题。
　　被亲妈拉皮条这种丢脸的事，他绝对说不出口。
　　裴砚白也没一定要得到答案，跟许谦报了个地址，车里又安静下来。
　　余千羽酒量不行，刚才不觉得，闹了一通之后头开始晕。
　　他无意识地往裴砚白怀里靠，紧紧挨着他，难受地皱着眉。
　　“你昨天才打了针，今天就喝酒，不要命了吗？”
　　男人的声音很低，夹带着些许不易察觉的温柔。
　　余千羽头越来越晕，他用力抱紧裴砚白，希望能不要再晃了。
　　恍惚间，他似乎听到男人无奈的叹息。
　　紧接着他被抱起来，坐在了裴砚白的腿上，一只干燥而温暖的手捂着他的耳朵，让他靠在颈窝。

第十五章：开会时他出现
　　到了裴砚白报的地址，是一家诊所。
　　裴砚白抱着人进去，接待他们的是一个带着金丝边眼睛的男人。
　　往他怀里看了一眼，浅浅笑着说：“原来也有让你放心不下的人。”
　　“他昨天才打了针，中午喝了酒，你帮忙看看。”
　　苏木青让他把人送到病房，检查了一会儿后，说：“其他都好，只是他喝的酒有问题。”
　　联想蒋总说的话，不难猜是什么问题。
　　苏木青笑得有点不怀好意：“药性不烈，忍忍也能过，只是有点痛苦。”
　　裴砚白看过来，似乎不明白他为什么说这种废话。
　　“要是你帮他，很快就舒服了。”
　　裴砚白表情不变，就好像没听懂苏木青的暗示。让许谦拿上解酒的药，带着人走了。
　　重新回到车里，许谦问：“裴总，去哪儿？”
　　“春阳府邸。”
　　裴砚白对住处没什么要求，这么多年，一直住在一套不到两百平的公寓里。
　　许谦帮着把人送上楼之后就离开了。
　　裴砚白原本打算把余千羽安置在客房。但是他从来都一个人住，客房的床上连块垫子都没有。
　　没多想，抱着昏睡的人进了主卧。
　　将余千羽安置妥当之后，裴砚白去了书房。
　　他原本下午要在公司开个会，这会儿只能改成视频会议。
　　今天讨论的是一个度假村的项目方案，很多细节需要他拿主意。
　　工作中的裴砚白气场很强，参会的每一个人都绷紧了神经，眼珠子都不敢随意乱动。
　　裴砚白正在审一个湿地公园的方案。因为出现明显的错误，会场气氛更是降到了冰点。
　　这时，参会的人员看到，裴砚白书房的门被推开了，一个穿着不合身睡衣的年轻男人，揉着眼睛喊他。
　　“裴砚白。”
　　男人语调又软又黏，带着一点儿鼻音，听起来像在撒娇。
　　被叫到的男人脸色不变，对着会场的人说：“稍等。”
　　接着，摄像头被挡住了。
　　裴砚白走过去，问：“怎么了？”
　　“我叫了你好几声你都没听见！”
　　“嗯，在开会。”
　　“我想喝水。”余千羽身上很不舒服，血管像要爆开一样。
　　裴砚白给他倒了一杯水，喝完后，余千羽无意识地舔了下微微湿润的唇。
　　柔软娇嫩的舌尖一闪而逝，裴砚白握着水杯的手紧了紧。
　　余千羽扯了扯衣摆：“我好像又生病了，麻烦你再送我去医院吧。”
　　“不是生病，是你中午喝的酒有问题。”
　　余千羽脸上有不正常的潮红，眼睛湿漉漉的，身上穿着不合身的睡衣，眼神有些呆。
　　“哦……”他反应慢了半拍，“那我去洗个澡。”
　　“冷水只会加重症状，还可能让你再次感冒。”
　　余千羽抬眼看裴砚白，有些委屈：“那你说怎么办？”
　　裴砚白后来说了什么，会议室的人没听到。
　　他们似乎离开了书房。
　　大约过了五分钟，摄像头重新有了画面，裴砚白冷酷矜贵的脸再次出现在大家视野中。
　　会议室的人们暗戳戳地对视，没人敢提醒裴砚白，他刚才忘记关麦克风，对话他们都听见了。
　　他们是万万没想到，裴砚白这样的人，居然也会有柔情的一面。
　　只是刚刚匆匆一瞥的那个年轻人，似乎有点眼熟。

第十六章：旖旎的梦
　　其实这五分钟里，裴砚白没做什么越矩的举动。
　　他只是拿解酒的口服液给余千羽，顺便告诉他如果实在难熬，就告诉他。
　　余千羽想到掺了助兴药物的酒是林欣带着他一起喝下的，心里像堵了一块石头，闷得发慌。
　　解酒的口服液似乎没有什么效果，他还是浑浑噩噩的。恍惚间，余千羽看见裴砚白又走进房间来，站在床边看他。
　　“裴砚白，我是不是很招人讨厌？”余千羽十分沮丧，“她是我亲妈，居然做出这种事……”
　　裴砚白不置一词，俯身手撑在床垫上，另一只放在他额头，片刻之后移下来，捧住了余千羽的脸。
　　他的手心有一层茧子，贴在滚烫的脸上，熨帖舒服。
　　余千羽下意识地蹭了蹭，忽然心生委屈，伸手抱住了裴砚白。
　　后来，不知怎么的，事情的发展远远超出他的意料。
　　男人炽热而深沉的呼吸洒在他耳后、颈侧，引起阵阵战栗，带着薄茧的手抚摸过他的腰和腿。
　　“等等……”
　　余千羽睁大了眼睛，可眼前似乎蒙着一层纱，什么都看不分明。
　　“裴砚白，你等……砚白！”
　　焦急又无助的呼唤从他口中溢出，余千羽全身的力气被卸得一干二净，软绵绵地倒在男人坚实的臂弯里，脑子混沌成一团浆糊。
　　过了一会儿，不断折磨着他的异样褪去，余千羽猛地睁开眼睛，房间里并没有裴砚白的身影。
　　做梦了？
　　想到梦里旖旎的画面，余千羽羞愤欲死，掀开被子冲进了卫生间。
　　沙沙的水深隔绝了外面的声音。所以，余千羽没发现，裴砚白走进了卧室。
　　他纤长有力手指上的水珠还没擦干，往浴室看了一眼，走到床边，捡起地上的纸团扔进垃圾桶，转身出去了。
　　余千羽洗了澡之后舒服许多，神清气爽地出来，见裴砚白还在开会，便留下字条，悄悄离开了。
　　听到关门的声音，裴砚白摘下耳机回头看。
　　随意搭在桌沿的手紧了紧，掌心滚烫娇嫩的触感迟迟不散，他的心有些乱了。
　　许谦正在汇报工作，见裴砚白下意识地揉额角，忙问：“裴总，头疼又发作了？”
　　“无碍。”裴砚白声音浸了雪一样，“继续。”
　　……
　　从裴砚白家出来，余千羽迟钝地发现天都黑了。
　　他打车去中午那家餐厅开自己的车，回到家后，收到了陆苍明的微信，约他这周末去参加一个朋友的生日宴。
　　余千羽得罪了蒋总，陆永清原本想要好好教训一下他。但比起安抚收购伙伴，稳住余千羽才是大事。
　　于是他让陆苍明抓紧时间拿下余千羽，这才有了这次邀约。
　　“你一直说想坐游艇出海玩，这次我特地请了两天假，陪你一起好好玩。”
　　陆苍明是这么说的。
　　要是上一次，余千羽能高兴好几天，早早就做好准备。
　　现在，他对这些毫无兴趣，只想快点找到爸爸失踪的线索。
　　陆苍明好像知道他会拒绝一样，又说：“到时候圈内大部分人都会去，说不定有人见过余叔叔，正好去问问。”
　　余千羽眼神沉了沉，回复了个：“好。”

第十七章：生日宴偶遇
　　生日宴这天，余千羽没让陆苍明来接，自己开车去的码头。
　　刚下车，看见陆苍明站在游艇旁，正在和人说话。
　　隔得有点远，听不到谈话内容，从陆苍明的身体语言判断，跟他交谈是熟人，很熟那种。
　　很快，陆苍明发现余千羽了，跟面前的人说了句什么，那人转过脸看过来。
　　那人有亚麻色的头发，穿着浅蓝色的衬衣，白皙而纤细，是个难得一见的美人。
　　走近之后，陆苍明主动解释：“遇到洛燕南，跟他聊了两句。”
　　余千羽今天穿了黑色的衬衣，更显得他唇红齿白，有一种旁人模仿不了的清透感。
　　登上游艇后，陆苍明就带着他到处转悠，和很多陌生的人寒暄。
　　“今天的主角是罗夫人，是个画家，邀请的都是艺术界大佬。罗夫人的丈夫是石油大亨，因此商界名流都有邀请。”
　　陆苍明见余千羽始终沉默，虚情假意地安抚：“别着急，我们慢慢打听叔叔的消息。”
　　他今天带余千羽过来，只是想再次加深他们很熟的印象，方便之后接手余家的公司。
　　陆苍明把该见的人都见了，就带着余千羽往用餐区走。
　　此时这里聚集了不少躲避应酬的年轻人，陆苍明将上好的金枪鱼片送到余千羽嘴边：“尝一尝这个。”
　　余千羽懒得跟他演暧昧，偏开头说不吃。
　　陆苍明并没有生气，温声哄：“好，那就不吃。你想吃点什么，我去给你拿。”
　　他故意制造暧昧，落在旁人眼里，他和余千羽亲密得像一对恋人。
　　洛燕南坐在泳池边，小口喝着香槟，目光不时落在陆苍明和余千羽身上。
　　这时，有人来邀请他去跳舞。
　　洛燕南没有拒绝，任由男人搭着他的肩膀，从陆苍明面前路过，进入舞池。
　　他们视线没有交集，余千羽却能感觉到，陆苍明的魂儿已经被洛燕南勾走了。
　　他弯了下嘴角，说要去卫生间。
　　陆苍明这次没再像个跟屁虫一样粘着，说在这里等他回来。
　　余千羽走远后藏在了角落，看见陆苍明一口气喝了两杯红酒，盯着舞池中那抹纤细的身影，脸色阴沉得能滴下水来。
　　洛南溪是洛家才找认回家的私生子，在孤儿院长大，受了很多苦。
　　这些年他过得很不容易，性格却没歪，是个善良、董事的人，温温柔柔的性格，在一群豪门混世魔王中间显得很特别。
　　余千羽慢慢想起来了，他之前见过几次洛南溪，印象中，喜欢他的人还不少。
　　陆苍明大男子主义强，洛南溪这种温柔体贴的人才更讨他欢心吧。
　　余千羽登上了二楼甲板，这一层是客房，现在大家都在一层玩儿，二楼很安静。
　　他伏在栏杆上，看着平静海面上的一轮明月，想到爸爸最喜欢海钓，陆家会不会趁他一个人出海的时候绑架了他呢？
　　在荒无人烟的海面上，想让一个人悄无声息的消失，比较容易不是吗？
　　或许，他该去查一下爸爸失踪那天进出港口的船只。
　　余千羽正想着，听到了有人走上来的脚步声。
　　他偏头看去，见到了裴砚白和跟在他身后的沈知墨。

第十八章：裴砚白的婚约
　　裴砚白的衣襟上有一大片红酒渍，走进二楼的小会客厅后，他就停住了脚步。
　　沈知墨懂事儿的自己去房间拿了干净的衬衣回来，帮裴砚白换上。
　　男人身材很好，有形却不夸张的肌肉，蜜色的肌肤，身上有一些不是很明显的伤疤。
　　他只是静静地站在那里，就散发出强大的气场，强烈的荷尔蒙气息让沈知墨脸有些发烫。
　　“奶奶看好了一套房子，复式楼，我去看过了，你应该会喜欢。”沈知墨说点别的事儿，免得被男人吸引到做出一些不理智的举动。
　　裴砚白淡淡地嗯了一声，没说买不买。
　　沈知墨也不着急，温声说：“你下个月有空吗，我爸妈想找奶奶谈一谈咱俩订婚的事情。”
　　裴砚白忽然转头看向甲板那边，眼神锐利如鹰。
　　“怎么了吗？”沈知墨看过去，那边什么也没有。
　　裴砚白道：“我自己来就行，关于两家联姻，我的态度一直没变，沈总那边我会去跟他说明。”
　　沈知墨难过地垂下眼：“砚白，你给我个机会，跟我结婚你不会后悔的。”
　　“沈先生，话我已经说得很清楚了，自重。”
　　裴砚白三两下把衬衣扣子扣好，举步往甲板方向走。
　　刚走了几步，听到一阵轻微而慌乱的脚步声快速远去，裴砚白眉头微微一皱，拿出电话给余千羽大了过去。
　　沈知墨愣在原地，漂亮得挑不出一点儿瑕疵的脸上盛满委屈。
　　他还想说点什么，但是裴砚白已经打着电话走远了。
　　甲板的另一边，余千羽捂着响个不停的手机，藏在了几个救生圈后面。
　　他不知道为什么被裴砚白发现之后要躲，等反应过来，他已经溜走了。
　　他脑海中浮现沈知墨帮裴砚白扣衬衣扣子的画面，两人之间默默流淌着温馨的气息，自成结界。
　　原来裴砚白有未婚夫。
　　砚白和知墨，连名字都这么般配。
　　沈知墨还是大明星，国民男神，获奖无数，真正的天之骄子。
　　和他比起来，余千羽觉得自己就是捡垃圾的小男孩，根本上不了台面。
　　余千羽将自己缩成一团，亏他之前还觉得裴砚白是不是对他……
　　委屈无端地冒了出来，有点想哭。
　　“余千羽。”
　　裴砚白的声音忽然在头顶响起。
　　余千羽抬头，看到了在月光中的男人。
　　“你跑什么？”裴砚白问。
　　余千羽偏过头不看他，底气不足地嘀咕：“我嫌那边空气不好，过来透透气。”
　　裴砚白身姿挺拔，手随意的放在裤袋里，没揭穿余千羽拙劣的谎言，只是说：“出来吧。”
　　“你忙你的去吧，我不用你管。”
　　男人弯腰，掐着余千羽的腰，直接将人抱起来，放在了叠起来的救生圈上。
　　余千羽坐在上面，脚悬在半空中，被裴砚白困在墙壁之间，被迫与他对视。
　　“我入伍之后，擅自给我定了一门亲事，打算借后家的势力稳固我在裴家地位。”裴砚白不疾不徐，“我已经明确拒绝了。”

第十九章：怎么还生气了？
　　余千羽垂着眸不看他，裴砚白就伸手扣着他的下巴，强迫他抬眼。
　　“你以后有问题，可以直接问我，躲起来干什么？”
　　余千羽压着嘴角，气哼哼地说：“你跟小情人你侬我侬，我怎么好打扰。”
　　“你不也跟陆苍明……”
　　裴砚白话说到一半，生硬地停下。
　　余千羽气愤地嚷：“你知道我跟他是怎么回事！跟你和沈知墨能是一样的吗？”
　　生气的时候，他眸子里像是燃起小火苗。
　　裴砚白盯着他的眼睛，仿佛要看到他心里去。
　　余千羽逐渐冷静下来，有些不敢和他对视，不服气地拍掉他的手：“让开，我要去找我父亲失踪的线索了。”
　　“这艘船上的人我都查过，不会有线索。”
　　“我知道。”
　　陆苍明怎么会真心带他寻找线索呢，可是现在不找点事情做的话，指不定他会做什么出格的事情。
　　“陆苍明正在和他的情人上床，你确定要去？”
　　余千羽握紧双拳，愤怒地瞪着裴砚白。
　　“看我狼狈的样子很有趣是不是？”
　　“为什么忽然生气了？”
　　“我没有生气！”
　　裴砚白冷静淡然的模样让余千羽如鲠在喉，他紧抿着唇，忽然伸手撕扯他身上的衣服。
　　质量再好的衣服也禁不住他的暴力，纽扣顿时崩得到处都是。
　　余千羽把裴砚白的衬衣扯下来扔在地上，怒气冲冲地瞪着他。
　　裴砚白放纵他的胡闹：“不喜欢沈知墨？”
　　余千羽脸忽然红透了，口是心非道：“他可是大明星，谁会不喜欢？”
　　“嗯，知道了。”
　　裴砚白意味不明地应了一声，余千羽想问问他什么意思，却敏锐地感觉到，男人的目光扫过他的唇。
　　只是视线而已，竟让他的唇像被电流扫过一般，微微发麻。
　　余千羽忽然回想起那个旖旎的梦。顿时炸了毛，一把推开裴砚白，跑了。
　　回到一层甲板，果然不见陆苍明的踪影。
　　余千羽没了交际的心思，端了点吃的在角落里，有一口没一口地吃着。
　　过了一会儿，洛南希从楼上下来，精心打理的头发有些乱了，脸上的潮红还没褪去。
　　他下来之后没多久，陆苍明也出现了。
　　找了一圈没发现余千羽，就给他打电话。
　　“找我干什么？”余千羽走过去，问。
　　陆苍明眼中满是担心，真诚得余千羽差点就信了：“你去哪儿了，我找了你好久。”
　　余千羽勾了勾嘴角，没搭话。
　　陆苍明眼中快速闪过一丝不耐，声音也淡了一点，说：“跟我去见几个人。”
　　“我累了，不想去。”
　　“都是圈内大佬，多结交，对你有好处。”
　　是对他有好处吧？
　　说不定又是另一个「蒋总」。
　　陆苍明接着说：“其中有一位是知名培训机构的老总，你去露个脸，谈进培训班的事情时，也好开口。”
　　不得不说，陆苍明在设计人心方面很有天赋。
　　余千羽就算不乐意去应酬，为了不让陆苍明起疑心，也不得不跟着他前往。
　　到了游艇三层，这是主人的私人区域，受邀来到这一层的都是和主人关系很不错的贵宾。
　　余千羽没想到会在这里见到裴砚白。
　　男人换了新的衬衣，和被他撕烂那件款式一模一样。
　　裴砚白正在和一位中年男人说话，没留意到余千羽。
　　陆苍明手虚虚放在余千羽腰后，带着他往左边那桌人的方向走。
　　靠的近了，余千羽闻到他身上陌生的香水味，嫌恶地皱了皱眉，侧身和陆苍明拉开了距离。
　　陆苍明看他一眼，示意不要在这个时候耍小脾气。
　　余千羽没理他。
　　来到桌前，发现他们在玩牌。但是有个位置空着，其他人就聊着天等牌友。
　　“陈总。”陆苍明笑着朝其中最年轻的人打招呼。
　　陈述：“陆苍明？来的正好，坐下坐下，打几圈。”
　　“这个我不太在行，让余千羽陪你们玩吧。”
　　陈述这才看向他身边的男人，唇红齿白的，生了一双十分漂亮的眼睛，少年感很强。
　　他打牌正在兴头上，有人陪着玩儿就行。更何况是这么一位气质独特的美人呢。
　　“坐那儿，桌上筹码随便用，我发牌了啊。”
　　余千羽看了眼桌上，红黄绿三种筹码，代表了不同的额度。
　　牌发到手，他算了算，觉得能赢。
　　他看了眼陈述，又看看陆苍明。
　　陆苍明笑：“你就正常发挥，陈总没这么小气。”
　　陈述：“听你这意思，小余很厉害？”
　　“是有点儿玩牌的天赋。”
　　“巧了，我在牌桌上还没输过呢！”陈述来了兴致，催着开始出牌。
　　一开始的几把，余千羽打的很保守，没输没赢。
　　后来摸清了大家的牌路，他出牌的风格忽然犀利了起来。
　　陈述已经收起玩心，严肃地对待这位难得的对手。
　　见状，陆苍明淡淡笑了，找了个借口离开牌桌，走远后直接离开三层，洛燕南正在二楼甲板处等他。
　　“搞定了吗？他不会起疑心吧？”
　　陆苍明把人压在墙上狠狠吻了一阵，调笑着说：“陈总起了胜负心，不会轻易放他离开牌桌。”
　　洛燕南羞涩地笑了，拉着他进了其中一个房间。
　　楼上，余千羽又赢了一把，他见陈述满脸严肃，好像不太高兴，就提出来不玩了。
　　“赢家不能提前离桌。”裴砚白走了过来，按住他的肩膀，在他身侧坐下。
　　余千羽顿时僵成一块石头。
　　陈述嚷嚷：“再来，我就不信了！”
　　沙发足以容纳两个成年人，可是裴砚白存在感太强了，余千羽能够清晰地感受到他传递过来的热量。
　　这一局牌，余千羽心不在焉，输了。
　　陈述扬眉吐气，边收筹码边道：“裴砚白你这个衰神，去哪儿哪儿输。”
　　裴砚白低声轻笑，磁性的声音苏感十足。
　　余千羽手一抖，牌差点掉了。
　　“别紧张。”裴砚白伸手稳住他，“尽管打，这点钱我输得起。”
　　他的手掌宽大，能将余千羽的手整个包住。
　　白嫩与深色，纤细与修长。
　　余千羽的心跳不受控制地加快，根本无法集中精力打牌。

第二十章：他是渣男的舅舅？！
　　“出牌出牌，该你了小余！”陈述要赢了，激动得不断催促。
　　余千羽连忙选了一张牌要放下。
　　“等会儿。”裴砚白捏了下他握着牌的手，倾身，另一只手越过他的肩膀，从他手中抽取另一张牌放到桌面上。
　　这个姿势，等于裴砚白将余千羽环抱住，两人之间仅隔着薄薄的衣服，余千羽能清晰地感受到男人胸膛肌肉的形状，顿时，他耳朵通红一片。
　　陈述不满地嚷道：“怎么还两个人一起打呢？耍赖啊！”
　　嘴上这么说着，却一点儿不含糊将手里的牌出完，哈哈笑着伸手收筹码。
　　原本余千羽赢了不少，这会儿，面前只剩下零星几枚绿色的筹码。
　　裴砚白道：“不玩了。”
　　“别啊，你刚才不还说这点钱输得起吗？”
　　“明天还有事，要回去了。”
　　裴砚白站了起来，余千羽跟这些人都不熟，也想走了，便跟着他一起下楼。
　　一路上，两人都没说话。
　　余千羽跟在裴砚白的身后，盯着男人挺括的背影发呆。
　　“开车来了？”
　　走在前面的男人忽然停住脚步，余千羽不留神，直接撞了上去。
　　他闻到了裴砚白身上衬衣的味道，像是酒店干洗过的床单一样。
　　裴砚白转身，看到在发呆的人，放在身侧的手指动了动，似乎想碰一碰余千羽被撞红的鼻尖。
　　“衬衣是游艇的主人准备的，每个客房都有备用。”
　　他忽然说了一句。
　　余千羽抬眼看他，裴砚白却已经转身继续往出口走。
　　这艘游艇要明天才返航，不过有专门的摆渡船送需要回去的客人去岸上。
　　在等摆渡船的时候，陆苍明不知又从哪儿冒出来，看见余千羽要离场，很不高兴地走过来。
　　“小鱼，我费了多少力气才拿到今晚的邀请函，你怎么一点儿都不懂事……”
　　陆苍明话说到一半，卡住了。
　　他看着余千羽身边高大的男人，脸色变了变，片刻后小心翼翼地叫了一声：“舅舅。”
　　裴砚白嗯了一声，语气十分平淡冷漠。
　　当着舅舅的面，陆苍明不好继续发火，就压着声音说：“余千羽你跟我来一下。”
　　被叫到的人却毫无反应，他侧头，看到余千羽盯着裴砚白出神。
　　陆苍明内心更加不爽，加重了语气：“余千羽！”
　　裴砚白垂眸看了看余千羽。
　　他眼底的震惊十分明显，好像信念都崩塌了一般。
　　舅舅？！
　　舅……
　　裴砚白是陆苍明的舅舅？！
　　陆苍明的妈妈姓裴吗？可是阿姨去世的时候他还小，根本没印象。
　　余千羽仿佛承受不了这个真相，小脸一片惨白。
　　所以他这段时间一直在向仇人的舅舅求助？
　　“你为什么不告诉我？”余千羽的声音在颤抖，看着裴砚白，眼神看得人心碎。
　　裴砚白似乎也没料到这个场面，他沉沉开口：“我以为你早知道了。”
　　陆苍明感觉两人之间的气氛怪怪的。但对方是裴砚白，在这个男人面前，他丝毫不敢造次。
　　只能小心翼翼地解释：“舅舅，小鱼之前对您多有冒犯，他不懂事，您别放在心上。”
　　裴砚白看了他一眼，陆苍明下意识地挺直了后背。
　　“我和余千羽有话要说，你去忙你的。”裴砚白说完，圈住余千羽的腰，强势地将人带上摆渡船。
　　陆苍明回想起他离开时那个眼神，心里一阵发慌。
　　这是打算秋后算账？
　　裴砚白可是猎刃学校的总教官，折磨人的手段层出不穷。
　　看样子，余千羽这次在劫难逃。
　　摆渡船上，离场的人只有裴砚白和余千羽两个人，气氛压抑，令人窒息。
　　裴砚白眉眼肃穆，朝余千羽走了几步，后者就退后几步。
　　不让他靠近，也不跟他对视。
　　裴砚白在他不远处站定，缓缓解释：“陆苍明的妈妈，是我大姐，当初她执意嫁给陆永清，我爸爸一气之下和她断绝了关系。后来她忽然去世，裴家和陆家的关系更僵了。”
　　余千羽依旧低着头，看不出是什么情绪。
　　裴砚白往前两步，站在他面前，看着近在咫尺的人，语调低缓：“你和陆苍明有婚约，我以为，至少你是知道陆家和裴家的关系。”
　　说着停了一下，再开口，声音愧疚而轻柔：“对不起，不是有意瞒你。”
　　“裴总客气了，谢谢您这段时间的照顾，给您添麻烦了，抱歉。”
　　连敬语都用上了，可见气的不轻。
　　裴砚白抬手在他后颈捏了捏，声音低沉微哑：“我大姐死的蹊跷，怀疑是陆家动的手。裴陆两家的关系，比你想得更差。”
　　所以，不用担心裴砚白会帮着陆苍明。
　　余千羽心里好受了一点，可还是十分气愤。
　　他觉得自己就是个没脑子的大笨蛋，什么都没搞清楚就胡乱信任。
　　裴砚白对他的纵容、关心，都是因为他和陆苍明的婚约。
　　是长辈对小辈的关照而已。
　　他竟然傻乎乎的以为……
　　想到这里，余千羽喉咙像堵了一块烙铁，火辣辣的疼。
　　他咬着唇，一声不吭。
　　裴砚白眉眼敛着无奈，“还生气？”
　　“不敢。”
　　那就是很气了。
　　“我查到一点你爸爸的消息。”
　　话音刚落，余千羽立刻抬头，紧张地看着他。
　　裴砚白却没继续往下说，拉住他的手，让他坐下后才开口：“应该是去海钓时，被人带走的。”
　　“果然！”
　　余千羽已经猜到了，他把爸爸常去的海域告诉裴砚白，问：“这些地方都查过吗？”
　　“嗯，目前已经锁定了几个地点，正在搜查，很快就会有答案。”
　　“谢谢你！”
　　余千羽高悬的心回落不少，他有种很强烈的直觉，余远还活着，只要能找到他就安全了。
　　只要爸爸平安回来，余千羽要做的第一件事就是解除婚约，然后认真念书，争取早点帮上爸爸的忙。
　　余千羽计划着接下来的事，后知后觉身边的男人一直在看他。
　　他避开了裴砚白的视线，露出白皙修长的脖颈，闷闷道：“找到我爸爸之后，我们会给你报酬，你有什么条件尽管提。”
　　“任何条件？”
　　“嗯。”
　　裴砚白的目光逐渐变得深邃，嗓音有些哑：“好，我记下了。”

第二十一章：乖一点，让我抱一下
　　从游艇回来的第二天，裴砚白就出差了。
　　原本是许谦跟着去，临时换成了另外的助理，许谦接到通知也没多问，心里却明白，裴砚白是不放心余千羽，留他下来照看。
　　余千羽这边没什么特别的事，陆苍明怀疑谁都不敢怀疑裴砚白，旁敲侧击问了余千羽几句话之后，这件事就揭过了。
　　培训班的事儿也搞定，加塞进了一个小班制的班级。
　　和上一次进入的班级不一样，这个班只有5个学生，有两个常年翘课，所以余千羽才能加塞进来。
　　比起之前那个十人班级，这个班学习氛围要好很多，老师教的都是很基础的东西。
　　余千羽脑子灵活，以前是不爱学，现在静下心来学习，进步很快。
　　而且在班上，他还交到了一个好朋友。
　　就是上次办生日宴的罗夫人家的小儿子，长着一张娃娃脸，比余千羽还小两岁，叫罗盼。
　　今天两人开着视频，一起做作业。
　　罗盼做完一道案例分析题之后，伸了个大大的懒腰，跟余千羽吐槽：“我妈和我姐又在吵架了。”
　　“吵什么？”
　　“催婚呗！我姐才22岁，不知道我妈着什么急，非要让她去约裴砚白。”
　　余千羽的笔在书本上画了长长的一道线，他若无其事地翻过一页重新写，道：“听说裴总有婚约的，是沈知墨。”
　　“是吗？没听说啊！”罗盼兴致冲冲地说，“我去把这个好消息告诉我姐！”
　　没一会儿，他回来了，有点沮丧：“确实有，不过裴砚白已经拒绝了，不作数了。难怪我妈最近这么操心，可怜我的老姐，都十点半了还得出门钓男人。”
　　余千羽嗯了一声，随意附和。
　　罗盼见他这么专心，也收起了八卦的心思，继续刷题。
　　有认真的同学监督，学习效率就是高。
　　十一点半左右，今天的作业都完成了，还自己加了一套题。
　　罗盼扭了扭僵硬的脖子，继续跟余千羽吐槽：“我姐回来了，又跟我妈吵，说人喝醉了，没留下来的必要，给我妈气得，满屋子追着她揍。”
　　“哎……要是真的有人爬上裴砚白的床，也是不得了的事情。”
　　罗盼自顾自说着，收拾好作业和课本，又问：“明天周末，你打算去哪儿玩？”
　　“还不知道呢，再说吧。”余千羽道。
　　两人道了别，挂了视频，余千羽却一直坐在座位上发呆。
　　另一边，许谦正在骂新来的助理。
　　“谁给你的胆子，让人来照顾裴总？！”
　　新来的助理缩着肩膀，委委屈屈说：“沈先生说他是裴总的未婚夫，我就……”
　　“你给我记好了！裴总没有跟任何人订婚，也不需要任何人照顾！他喝醉了，你带他回来就行，不要做多余的事，知道吗？”
　　把新助理臭骂一顿，许谦看着屋里的沈知墨，糟心不已。
　　裴砚白躺在沙发上，黑色衬衫领口大开着，皮肤泛着红，微凸的喉结滚动，他一手挡在额头，呼吸偏沉。
　　应酬免不了喝酒，酒量再好的人也会醉。
　　沈知墨去卫生间拿了湿毛巾过来，打算帮他擦擦身。
　　裴砚白是醉了，但意识还清醒。
　　躲开了沈知墨的手，说：“让许谦送你回去。”
　　沈知墨敛着眼神，低柔地说：“等你舒服一点我就走。”
　　“有许谦在。”
　　沈知墨没动。
　　他知道裴砚白不喜欢自己，可是自从见了这个男人第一眼，沈知墨就想嫁给他。
　　裴砚白退婚的事他不让别人往外说，就想着自己努力一点儿，裴砚白迟早会同意娶他。
　　“那我让许谦来帮你擦擦，我去煮醒酒汤，喝了胃里舒服一点儿。”
　　他站起来，恰好许谦走过来。
　　还没开口，裴砚白道：“你送他会去，顺便跟沈总说，时间太晚了，外面不安全，让他照顾好家人。”
　　这是铁了心要赶人走。
　　沈知墨眼眶泛红，委屈地问：“我到底哪儿让你不满意了？”
　　他从小被人捧在手心，进入娱乐圈之后又顺风顺水，只有裴砚白，一而再再而三拒绝他。
　　裴砚白声音低沉：“话已经说得很清楚了，沈先生自重！”
　　许谦不忍看到美人落泪，道：“走吧沈先生，我送你。”
　　沈知墨哭着离开了。
　　“把他送到家，你也回去休息，不用过来了。”裴砚白对许谦说。
　　许谦不放心裴砚白一个人，想了想，说：“要不我给余先生打个电话？”
　　裴砚白没吭声。
　　许谦就当他默认了，给余千羽打电话。
　　人都离开后，周围静的能听见风吹过的声音。
　　裴砚白揉了揉额头，脸上有浅浅的痛苦。
　　疼痛加上醉酒，他呼吸越发沉重。
　　「咔哒」一声轻响，门开了。
　　余千羽手里拿着裴砚白的西装外套，告诉自己他是来还衣服，才不是关心裴砚白。
　　男人在沙发上，好像是睡着了。
　　余千羽走过去，弯腰看他。
　　“真醉了？居然没有想爬床的人留下照顾，裴总魅力不行啊。”
　　他小声地说。
　　余千羽刚想找个地方把西装外套放好，手腕被拽住，眼前一花，躺在沙发上，被男人圈在怀里。
　　裴砚白埋头在他颈窝里，声音绷得很紧：“乖一点，让我抱一下。”
　　男人手臂很用力，余千羽呼吸有点困难。
　　他双手撑在他胸口，男人的体温，热的他指尖都要麻了。
　　余千羽缓缓移动手指，放到男人身后，抱住了他。
　　“要吐吗？或者我给你煮点醒酒汤？”
　　裴砚白过了好一会儿才说：“头疼。”
　　“那就更要喝一点了，我以前经常煮给我爸爸喝，很有效的。”
　　“不是酒的问题。”裴砚白声音有些发抖，“有块弹片在我脑袋里。”
　　余千羽一愣。
　　他想象不出来，脑袋里有弹片是什么感觉。
　　肯定特别疼。
　　连裴砚白这样的人都疼得发抖。
　　余千羽不敢乱动了，也不嫌弃裴砚白快将他勒死。
　　他想哄孩子一样，轻轻抚摸着裴砚白的后背，给他无声的安慰。
　　时间一分一秒走过，裴砚白的怀抱温暖安心，耳边是男人低沉悠长的呼吸，余千羽感觉眼皮越来越沉，不知不觉睡着了。

第二十二章：不该有的占有欲
　　清晨的第一缕阳光照进来，落地窗的窗帘没有合上，整个客厅，被阳光铺满。
　　余千羽动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　入眼，是裴砚白安稳的睡颜。
　　这么近距离看他，还是第一次。
　　裴砚白五官棱角分明，剑眉星目，睫毛浓而密，睡着时，气势减弱不少，端正而雅致。
　　余千羽打算起身，搭在他腰上的手稳如泰山，还收紧了些，他根本动弹不得。
　　昨晚他脑袋一热就过来了，这会儿只觉得尴尬。
　　伸手轻轻推了下男人，对方纹丝不动，他反手回去，握住男人的手腕，将裴砚白的手抬起，从他怀中溜了出去。
　　余千羽将带来的西装外套拿去卧室衣柜挂好，从床上拿被子给裴砚白盖的时候，被放在床头柜上的几本书吸引。
　　他拿起来看了看，是老师提到的一本神书，市面上很难买到了。
　　余千羽很心动，想着怎么和裴砚白开口，借去看看。
　　他抱着被子出门，险些撞到开门进来的裴砚白。
　　男人赤着上身，扑面而来的荷尔蒙气息，越过余千羽打开衣柜的门，拿了干净的衣服在手里。
　　“我去洗个澡，你随意。”
　　他说完就进了卫生间。
　　睡了一晚，裴砚白似乎好多了，又恢复了神魔勿进，冷静自持的样子。
　　似乎忘了昨晚抱着他，疼得细细发颤的事情。
　　这样也好，省得尴尬。
　　余千羽没有立刻离开，翻箱倒柜找到一些干货，和苹果一起，煮了一碗甜汤，准备给裴砚白醒醒酒。
　　十几分钟后，裴砚白换好 衬衣西裤从屋里出来，余千羽招呼他过去喝汤。
　　苹果加上枸杞和桂圆干，煮了一碗香甜四溢的甜汤。
　　裴砚白尝了一口，入口温暖酸甜，很好地缓解了酒后胃部的不适。
　　“你的头还疼吗？”余千羽问。
　　“好多了，谢谢你。”
　　“不能做手术把弹片取出来吗？”
　　“弹片位置很危险，手术几乎没有成功率。”
　　“那……是不是经常会疼？”
　　像昨晚那样，疼得脸色苍白，微微发抖。
　　平日里杀伐果断的人，忽然变得那般脆弱。
　　裴砚白自己收拾了喝汤的碗，淡淡道：“还好。”
　　以前经常发作，这段时间反而不怎么频繁了。可能是身体已经接受了异物的存在，也有可能是因为……
　　裴砚白关掉水龙头，想起昨晚鼻息间清冽的馨香。
　　这是他头疼发作时，睡得最好的一个晚上。
　　怀里的人那么乖，那么软，像一团被太阳晒得蓬蓬的云朵，将他的怀抱塞得满满的，一点儿缝隙都不剩。
　　明知道余千羽靠近是有所求，也很清楚他是小辈，和侄子陆苍明有婚约，还是难以控制地对他产生了占有欲。
　　所以，该及时止损，不能再见了。
　　余千羽挂念着怎么开口借书，倒是没注意裴砚白逐渐疏离的气质。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我看到你有一本书，我可以借走看看吗？我会好好保管的。”
　　裴砚白给他指了书房的位置：“自己去挑。”
　　“我还想要你卧室那一本。”
　　裴砚白去卧室给他取书，出来的时候，发现余千羽在书房挑选书本。
　　纤细白皙的他站在又高又大的书柜前，微微垂着头，捧着一本厚厚的书，表情十分认真。
　　阳光透过窗户，正好照在他身上。
　　空气中漂浮着细微的颗粒，这画面，美好得像是一幅油画。
　　裴砚白站在书房门口，用心将它储存。
　　这时却有人敲响大门，破坏了这一刻的静谧。
　　开门后，是沈知墨。
　　“你好点了吗？我给你买了粥和……”
　　他看见余千羽，脸上的笑容微顿，接着 柔柔一笑：“千羽也在啊，正好，一起来吃早点。”
　　语气熟稔得像是这个家的主人。
　　余千羽怀里抱着三四本书，看了眼裴砚白，下意识地咬了下唇，“我就借这几本，谢谢……舅舅。”说完，闷着头小跑着离开了。
　　“小鱼！”
　　裴砚白叫了一声，人已经跑远了。
　　沈知墨端着早餐从厨房出来，“千羽走了吗？听说他在培训班很用功呢，以前贪玩，余总失踪之后倒是长大了不少。”
　　裴砚白给许谦打电话，让他过来接人，然后去了卧室穿好外套准备出门。
　　从始至终，没看沈知墨一眼。
　　“砚白！”沈知墨跑过去从背后抱住了他，哽咽着说，“你真的这么狠心，一点机会都不给？”
　　“沈先生，希望你不要将沈、裴两家最后的交情都消耗殆尽。如果之前我说的还不够清楚，那我今天再说一次，与我携手一生的人，不会是你。”
　　话说的这么清楚，沈知墨是没有任何希望了，可是他不服气。
　　“可是现在那个人还没出现，不是吗？”
　　裴砚白将他的手掰开，冷声道：“言尽于此，还希望你不要再自欺欺人。”
　　说完就走了。
　　上了车之后，让许谦去找合适的房子。
　　“沈先生又来了？”
　　裴砚白默认。
　　许谦叹口气：“他也过分执着了，就没想过这样会适得其反？”
　　到了公司，裴砚白将一本书交给许谦，吩咐他转交给余千羽。
　　许谦没想太多，处理好公司的事情之后就联系了人，约好地点把书送过去。
　　见面之后，看见余千羽神色不对劲才意识到，两人可能吵架了。
　　裴砚白分明是故意躲着人。
　　“余先生，裴总他……”
　　“谢谢您亲自送书过来，我要上课了，就先走了。”
　　余千羽拿了书就走，许谦无奈地叹了口气，觉得，新房子还是尽快定下来才好。
　　从裴砚白那儿借来的书，每一本都是他看过的。
　　书中夹着他在便签上写的批注，简炼、易懂。
　　平时上课，余千羽听老师讲基础，回到家就看裴砚白的批注，这段时间他学到了很多东西。
　　中午，罗盼趴在桌子上，半死不活地说：“我靠，你是真的不会累啊！好歹休息一下嘛，快被你卷死了！”
　　余千羽在做题，闻言浅浅笑道：“我和你不一样。”
　　罗盼凑过去：“听说你爸爸……”
　　“嗯。”余千羽到也没瞒着，在陆苍明的有意推动下，余远失踪的消息已经传出去了。
　　余千羽担心他下一步会有大动作，所以这段时间特别拼命。
　　“绑匪一直没联系你们，不会轻易对人质下手的。”罗盼笨拙地安慰。
　　“谢谢。”
　　余千羽把最后一道题写完，收拾好课本，对罗盼说：“走吧。”
　　下午是实践课，学校组织去高尔夫球场体验。
　　毕竟一个合格的继承人，不仅要懂经营和管理，也要掌握各种各样的社交技能。

第二十三章：偶遇
　　到了高尔夫球场，除了余千羽他们班，另一个十人班的也来了。
　　上一次，他就在那个班级，班上的同学他都认识，其中有个叫赵天瑞的家世好、学习好，长得又帅，在他们培训学校都很有名。
　　原本两个班级各在一边，玩儿的好好的，不知道怎么的，忽然吵起来了。
　　赵天瑞单手插兜，倨傲地看着罗盼：“道歉。”
　　他身边有个哭哭啼啼的姑娘，额头上鼓起一个包，看起来像是球砸的。
　　罗盼怒道：“不是我砸的！我的球飞那么远怎么可能还有这么大力道？”
　　“大家都看到球是从你这里飞出去的。”赵天瑞虽然是笑着，但态度强硬，“怎么，敢做不敢当？”
　　罗盼：“当时这里不止我一个人，凭什么说是我砸的！”
　　“你的意思是，我撒谎诬陷你？”
　　“谁知道呢！”罗盼是个心直口快的，“我知道你早就看我不顺眼了。怎么，我家就是比你有钱，我的朋友就是比你优秀，嫉妒死你！”
　　赵天瑞脸色猛地沉下去，不用亲自动手，他的小跟班们冲上去揪着罗盼的衣襟，挥拳就揍下去。
　　但是手在半空中就被抓住了。
　　余千羽将罗盼挡在身后，道：“我已经让工作人员调取监控了，你朋友是被发球机打伤的。”
　　“高尔夫球哪儿来的发球机？！”
　　赵天瑞的人哄笑，嘲笑余千羽乡巴佬。
　　罗盼气得卷袖子就要上去揍人：“你凭什么看不起乡下人？！不懂尊重的狗玩意儿！”
　　余千羽拉着他，让他冷静。
　　“监控全都拍下来了，或者我们可以报警。”他不卑不亢地说。
　　赵天瑞冷冷地看着他，半晌，似笑非笑地说：“余千羽是吧，好，我记下了。”
　　说完对着罗盼不轻不重地说：“刚才的却是是误会，小罗少爷，抱歉了。”
　　说完，带着他的人转身走了。
　　罗盼气得咬牙切齿，“这个赵天瑞，瞧他那德行！还真以为自己是极道老大！”
　　“你没事吧？”
　　“没事，他不敢动我。”
　　以罗家的地位，确实没人敢随意对罗盼动手。
　　因为闹了不愉快，下午吃饭的时候，两个班级都是分开的。
　　赵天瑞的人先抢占了二楼的位置，罗盼和余千羽他们班就在一楼。
　　餐厅周围用玻璃封起来，外面就是绿意融融的高尔夫球场，不远处是湿地公园。
　　通往二楼的楼梯是绝佳的赏景地点，不少人都在这里拍照。
　　还没正式开餐，罗盼他们班的五个人都跑到楼梯上拍照，余千羽举着手机帮他们拍。
　　这时候，有一个人从二楼急匆匆地跑下来，狠狠地撞了余千羽一下。
　　余千羽被撞得一个趔趄，差点从楼梯上摔下去。那个人见没将他撞倒，竟然伸手来拽他。
　　还好余千羽反应快，侧身让开，那个人自己重心不稳，沿着楼梯滚下去，脑袋都磕破了，一脸是血地躺在地上。
　　一时间，所有人都惊呆了。
　　“你、你怎么能动手推人？！”
　　二楼，一个女人惊惧地指着余千羽。
　　“来人啊，杀人了！”
　　被倒打一耙的余千羽一脸无语。
　　很快，这里聚集了很多人。
　　那个女人冲下来抓着余千羽，尖声尖气地说：“是你，是你把他推下去的！”
　　余千羽冷静地说：“人都摔成这样了，你还不赶紧打120！”
　　“我、我……”
　　女人下意识地看向二楼，赵天瑞就站在那里。
　　其实不用猜也知道，这是赵天瑞的报复。
　　他们的账之后再算，眼下要紧的是救人。
　　好在高尔夫球馆内有医务室，医生做了紧急处理之后，把人送医院缝针去了。
　　围观的人越来越多，糟糕的是楼梯是监控死角，具体发生了什么，只有当事人知道。
　　而这里，大部分是不相信余千羽话的。
　　“你这个杀人凶手！”女人疯了一样抓着余千羽撕扯，“你去死吧！”
　　她不要命一般推搡，余千羽被她推得踩空一步。下一秒，腰上多了一只有力的胳膊，将他稳稳扶住。
　　裴砚白盯着闹事的女人，眼神冰冷：“我理解你的心情，我们已经报警了，事情是不是他做的警察会处理，容不得你私自动手。”
　　他身上的气势太强，女人被吓住了，下意识地又回头往二楼看。
　　但是很可惜，在裴砚白出现的第一时间，赵天瑞就走了。
　　惹谁都不能惹裴砚白，他的手段狠的让人睡觉都做噩梦。
　　这个球馆年费颇高，能来这里打球的都是有头有脸的人，裴砚白凶名在外，看到他替余千羽出头，其余人都自觉地走开了。
　　罗盼忙问：“千羽，你没事吧？”
　　余千羽其实崴了脚，但是他看见沈知墨也在人群中，不知出于什么心理，他离开了裴砚白的怀抱，低声道谢：“谢谢舅舅，我没事。”
　　一声尊称，把两个人的位置摆得明明白白。
　　裴砚白眼神微沉，俯身将他抱起来，对惊讶的罗盼说：“他脚扭伤了，麻烦你去取冰袋和药过来。”
　　“好的好的，麻烦裴总了！”
　　沈知墨看到这一幕，微微愣住，指甲深深的陷入手心肉里。
　　裴砚白将余千羽抱到了一旁的休息室，蹲下身要给他脱鞋看伤。
　　余千羽连忙躲开，“我自己来！”
　　裴砚白不容分说地捏着他的脚踝，沿着骨骼捏了捏，确定只是普通的扭伤。
　　这时候，罗盼拿着冰袋、药水和绷带回来，身后还跟着沈知墨。
　　看到裴砚白蹲在余千羽面前，动作轻柔地帮他处理扭伤，沈知墨觉得特别刺眼。
　　他勉强露出个笑，说：“看起来很严重，我让司机送你回去吧。”
　　余千羽是坐着学校的车来的，回去确实需要别的车送。
　　可是，他不太想和沈知墨有什么交集，正想着要怎么拒绝，裴砚白先开了口。
　　“今天的见面，是我奶奶瞒着我安排的，她既然这么喜欢你，我会打电话让她过来陪你用餐。”
　　说完，不管僵住的沈知墨，抱着余千羽离开了。
　　罗盼低着头，不敢看沈大明星的表情，急忙跟出去。

第二十四章：去酒吧接人
　　原本，余千羽想蹭罗盼的车回去的。但是罗盼这小子硬说他要留下来协助警察调查，还郑重其事拜托裴砚白照顾余千羽。
　　裴砚白的车上。
　　余千羽报了个地址，又说了谢谢，就不吭声了。
　　“回春梨苑。”裴砚白简单明了，否了余千羽要回家的念头。
　　许谦当然是听老板的，生怕余千羽会跑掉一样，车子开得比平时快。
　　到了地方，余千羽要自己走，裴砚白根本不容他反抗，拦腰抱着进了门，将他放在沙发上。
　　春梨苑是他新买的房子，安保更严，没有预约和主人的允许，任何人都进不来。
　　房子面积也比之前的大上不少，雇了佣人。
　　回来的路上，已经安排了晚餐，一进门，各色菜肴上桌，正好可以吃饭。
　　用餐时间很安静，谁也没多说什么。
　　之后，余千羽提出要回家，明天还要去上课。
　　“伤好之前就住在这里。”裴砚白说，“陆永清这段时间一直在你妈妈那里，还是说，你要去找陆苍明照顾你？”
　　他说的是事实，可余千羽心里还是很难受，一夜之间，他就有家不能回了。
　　裴砚白去接了个电话，说了两句之后，把电话拿给余千羽：“许谦，你告诉他要拿什么东西过来。”
　　余千羽犹豫了一会儿，还是妥协了。
　　现在不是逞强的时候，找到爸爸之前，任何事情都不能出岔子。
　　裴砚白的执行力惊人，许谦不是刚要出发，而是已经到了余千羽的家门口，这会儿问他密码和要带过来的东西。
　　不过半个小时，许谦扛着一箱书回来了。
　　“衣服和洗漱的东西我都没拿，已经拍照发给店里，安排他们尽快送新的过来。”
　　佣人阿姨也过来说房间准备好了，看还有什么需要就跟她说。
　　而裴砚白，不知跑哪儿去了，就把余千羽一个人扔在这里。
　　许谦在剥橙子，看出他有些局促，笑着宽慰：“你就把这里当自己家，裴总除了头疼的时候不希望别人烦他，其他时候很好相处的。”
　　话虽这么说，这里始终是别人家，而那个人还是裴砚白。
　　“你放心好了，以后绝对不会有奇奇怪怪的人找上门，连裴老太太都不知道这里的地址。”
　　余千羽想到了刚才裴砚白对沈知墨说的话。
　　他问：“裴奶奶希望裴总和沈先生结婚？”
　　“这个你不用担心，裴总明确拒绝过了，就是老太太不死心而已。”
　　“我没担心！”余千羽连忙转移话题，“地铁站距离这里远吗？”
　　他不能开车了，得乘地铁去上课。
　　“裴总给你安排了司机，喏，这是电话号码。”
　　裴砚白不在的情况下，许谦性格更活泼。
　　而且看得出，他真的没把自己当外人，在家里很随意。
　　余千羽受他的感染，没一开始那么局促了。
　　许谦还带他去看房间，又去看了二楼的书房，还有一个独立的浴室。
　　“裴总这会儿在开跨国会议，可能结束的会比较晚，你不用等他，先睡。”
　　就如许谦说的一样，余千羽上床睡觉时，裴砚白都没结束会议。
　　第二天一早，余千羽从阿姨口中得知裴砚白天不亮就出门了。
　　接下来几天，裴砚白都是早出晚归，两人同住一个屋檐下，却一面都没见到。
　　余千羽脚踝扭伤处理的专业又及时，第二天下午就能自如行动了。
　　罗盼一直都很愧疚，觉得是自己连累了余千羽，冥思苦想几天之后，终于想到了一个补偿的好办法。
　　他在U.V酒吧组了个局，说要给余千羽赔罪。
　　“是你自己想嗨，别拿我背锅！”
　　罗盼嘿嘿笑；“没差别，读书那么苦，去放松一下。”
　　余千羽没拒绝，因为正好陆苍明之前不经意说过，他这段时间改邪归正，居然不出去玩儿了。
　　陆苍明这个人心思很重，这么说绝对不是无心的，他就是在试探余千羽。
　　为了消除陆苍明的戒心，余千羽得尽量和原来保持一样。
　　U.V酒吧，阳城数一数二的酒吧，有钱人聚集地。
　　余千羽曾是这里的常客，连酒吧经理养的鸟都认识他。
　　这次是罗盼做东，他订了最好的卡座，刚坐下，各种酒就端了上来。
　　除了班上同学，罗盼还叫了几个朋友，都是一个圈子的，余千羽之前也都见过。
　　几个人玩骰子喝酒，罗盼又菜又爱玩，没一会儿就醉了。
　　他把卡塞给余千羽，大着舌头说：“等会儿你结账，密码是……”
　　“你少喝点。”
　　“我心里有数，千羽，来，到你了！”
　　玩儿了一会儿，隔壁卡座的人来敬酒。
　　是罗盼的朋友，两桌的人并在一起，洛燕南也在。
　　他就算穿着简单的白T恤和牛仔裤，在昏暗的灯光下，他那小兔子一样柔弱的气质也无法忽视。
　　有很多人来搭讪，都是冲着他去的。
　　罗盼他们一阵起哄，洛燕南浅浅笑着不置一词，视线却不时落在余千羽身上。
　　像是在打量，又像是炫耀。
　　他们一直玩到十一点多钟，余千羽中途去了趟厕所，出来的时候被人撞了一下。
　　没想到还是认识的人。
　　陈述叼着烟，衬衣领口大开，笑着说：“保安竟然放高中生进来？”
　　余千羽瞪了他一眼：“我20岁了！”
　　陈述觉得他一本正经的样子特别逗，笑了起来。
　　他拍了个余千羽的背影发给裴砚白：“你侄子还嗨呢，家里没有门禁？”
　　他发出去也没想着裴砚白会回复，刚打打算把手机收起来，收到裴砚白的消息。
　　“在哪儿？”
　　另一边，陆苍明也得到了消息，正在赶来酒吧的路上。
　　陆永清正在和他通话：“尽快找个适合的时间跟余千羽求婚，结了婚以后，你爱怎么玩都可以。”
　　陆苍明面露不耐：“知道了，我正在去接他的路上。”
　　“他就是太孤独了才会去寻找刺激，你不能把他的心放野了，余氏那边还需要他做缓冲。”
　　陆苍明觉得余千羽骄纵任性，带着公子哥的傲气，自己根本受不了他的脾气。
　　可是为了顺利拿到余氏，他不得不装作很喜欢余千羽的样子。
　　一想到要用自己的热脸贴对方冷屁股，陆苍明烦得要死。
　　余千羽那种难搞的小公子哪有知冷知热的洛燕南好。

第二十五章：裴砚白，我们是什么关系？
　　凌晨，余千羽扛着醉醺醺的罗盼走出酒吧，罗家已经派人来接。
　　其他几个朋友也都有了去处，留在最后的，只有余千羽和洛燕南。
　　有喝得醉醺醺的男人缠着洛燕南，要送他回去。
　　洛燕南始终没有表现出不耐烦的样子，摆脱男人后走到余千羽这边，无奈地笑了一下：“让你看笑话了。”
　　“你可以找保安把他赶走。”
　　“我可得罪不起戴着百达翡丽限量款手表的男人。”
　　洛燕南浅浅笑了，垂眸有些不自在地说：“我其实很羡慕你们，有底气做任何事。”
　　柔弱中带着倔强的模样，能轻易激起男人的保护欲。
　　可惜他面对的是余千羽，不怼他已经是最后的忍耐。
　　余千羽正打算叫辆车，陆苍明到了。
　　看到洛燕南也在，陆苍明脸上闪过一丝不自然。
　　“陆先生对你真好，这么晚了还过来接你。”洛燕南看着陆苍明，笑得有点勉强。
　　陆苍明心里一痛，刚想说送他一程，洛燕南就跟他们告别。
　　“我去打车，太晚了可就不好打到车了，再见。”
　　说完就走了。
　　他单薄的身影逐渐融入黑夜，陆苍明满眼不舍，差点忘了他今天来的目的。
　　余千羽冷冷地看着他，难掩厌恶，但戏还是要演下去。
　　“要不我去把他追回来？”余千羽说。
　　陆苍明冲他温柔地笑：“好不容易和你有单独相处的机会，走吧，我送你回家。”
　　说得这么深情，好像真的很爱一般。
　　余千羽跟着他上了车，陆苍明一路都在解释这几天没来陪他的原因。
　　无非是一个人要管两家公司，实在分身乏术。
　　余千羽沉默地听着，默默计算，半个月后的股东大会，他独自撑起场面的成功率有多少。
　　这时，陆苍明电话响了。
　　他看了一眼来电人，没接。
　　又过了一会儿，电话再次打进来，他接了，对方说了几句话之后，他脸色变得很难看。
　　“怎么了？”
　　“公司出了点事。”陆苍明把车靠边，十分抱歉地对余千羽道，“我得回公司一趟，让司机来接你，好吗？”
　　他不知道，余千羽其实看见了来电人是洛燕南。
　　反正演戏而已，正好不用继续应付陆苍明。
　　余千羽拒绝了他叫司机的提议，说自己打车就好。
　　陆苍明的心早就飞到洛燕南身上去了，敷衍地叮嘱了他几句，开着车急急忙忙走了。
　　凌晨的马路上，连一辆车都没有。
　　余千羽沿着人行道往前走，走到一个公交车站，在椅子上坐下，仰头看昏黄的路灯。
　　爸爸失踪，亲妈出轨，竹马恨不将他大卸八块。
　　他以前是有多蠢，把一手好牌打得稀烂。走到今天这一步，怪不了谁。
　　只是，这种教训太深刻了，将他直接锤到地心，看不到任何希望。
　　余千羽去公交车站不远处的24小时便利店买了啤酒，开了一罐放在对面。
　　“爸，你儿子太废物，对不起。”
　　余千羽自顾自说了很多，买来的啤酒很快喝完了。
　　他拿着最后半罐，“可是我不想认输……”说完一口喝完，将罐子捏瘪，“就算下地狱，我也要拉着他们一起！”
　　他摇摇晃晃站起来，呼了一口气，拿出手机要打车。
　　可按了半天，手机屏幕一片漆黑，不知什么时候，手机没电关机了。
　　“这时候手机没电，真棒！”
　　余千羽打算走回去，一脚迈出去，直接从站台摔了下去。
　　预想中的疼痛没到来，余千羽心想喝醉了就是好，感觉不到疼。
　　只不过地面怎么还发热呢！
　　他抬手摸了摸，碰到微凉的一片柔软。
　　“嗯？是你啊。”余千羽将手从裴砚白脸上拿开，努力站稳，“这么晚了，你怎么在这里？”
　　裴砚白把醉醺醺的人横抱起来，往停在不远处的车走。
　　余千羽窝在他怀里，咕哝着说：“每次都被你看到我最狼狈的样子。”
　　“不给我看，你想给谁看？”
　　余千羽觉得这句话有点怪，可是脑子被酒精泡了，想不出个所以然来 。
　　他醉眼迷蒙地看着男人：“裴砚白，如果我要死了，你还会来找我吗？”
　　“说什么胡话。”
　　“我认真地。”
　　“我不会让你死。”
　　男人说的很认真，余千羽愣了愣：“你对我这么好，是不是因为我是你侄子的未婚夫？”
　　裴砚白目不斜视，仔细观察的话，能发现他的手指微微收紧。
　　余千羽垂眸，梦呓般说：“如果我和他解除了婚约，你是不是就……”
　　不会搭理我了？
　　喝醉了的人脑子不讲逻辑的。
　　余千羽就没想到，如果裴砚白是因为陆苍明才关照他，又怎么会帮他寻找父亲，还帮他拟定合同？
　　裴砚白和喝醉了的人也没什么好解释的，或许他根本就没想过解释。
　　将醉醺醺的人放在副驾驶室上，裴砚白倾身帮他系安全带。
　　错身时，两人视线碰撞在一起。
　　余千羽眼尾抹了一片绯色，眸子水光滟潋，明艳动人。
　　裴砚白看着他，眸色深沉，忽然抬手，余千羽不仅不躲。反而往他手的方向歪了歪头，像是要在他手心蹭蹭。
　　裴砚白动作停滞片刻，捧住他的脸，拇指按压在他柔软的唇角。
　　余千羽丝毫没意识到危险的临近，闭上了眼睛，醉醺醺地咕哝：“裴砚白，你说……我们现在是什么关系？”
　　他的脸被酒气蒸腾得发烫，肌肤细腻，蹭在手心，像一汪春水。
　　裴砚白喉结微动，须臾，将椅背调低，让睡着的人躺的更舒服。
　　到了春梨苑，他将睡着的余千羽抱回家。
　　阿姨还没睡，见到两人回来，余千羽又喝得这么醉，忍不住唠叨起来。
　　“余先生是不是遇到了什么事儿？不管多大的事情都得先照顾自己啊，他这是把自己逼太狠了……”
　　裴砚白平日忙，只知道余千羽是安全的。至于他平时是怎么度过的，没太在意。
　　听见阿姨这么说，他脸色变了变。
　　阿姨忙道：“裴先生抱歉，我这人就是喜欢唠叨，以后会注意的。”
　　“没事，你接着说，他平时在家都做什么？”
　　“学习。”阿姨指了指书房，“除了吃饭和上厕所都泡在书房，经常看书到很晚。”说着又忍不住唠叨，“虽然学习是好事，但也不能天天这么熬，身体会出问题的。”
　　余千羽上补习班的事情，裴砚白是知道的。
　　看来这条倔强的小鱼并不满足辅导老师教的课程，经常自己加餐。
　　将余千羽安置妥当之后，裴砚白去了书房。
　　在他常用的桌子旁边，新增加了一张简易桌子，上面堆满了各种专业书籍。
　　他在小桌前坐下，随手翻了翻余千羽动过的那些书，片刻之后给许谦发了条消息：“调整我的日程，从明天起，晚上不安排任何行程。”

第二十六章：撩人不自知
　　第二天早上，余千羽醒来的时候头疼欲裂，像刚做了一个无麻醉开颅手术。
　　他忍着天旋地转接起在一旁响个不停的电话，那头传来罗盼同样半死不活的声音。
　　“千羽，你没事吧？”
　　“没事，怎么了吗？”
　　听到他没事，罗盼松了口气，“昨晚咱们那桌的人，在酒吧门口被人打了，我就问问，你没事就好。”
　　余千羽忽然想起离开时陆苍明接的那个电话。
　　“是洛燕南出事了吗？”
　　“你知道了啊。就是他，直接被人揍住院了，哎……是我组的局，这事儿多少跟我有点责任，等会儿我得去看看。”
　　余千羽问：“要我陪你吗？”
　　“不用，也不是很熟，我去看一眼就走。”
　　余千羽也没太放在心上，他有预感，洛燕南多半是故意的。
　　挂了电话在床上躺了好一会儿，头没那么疼了他才起床。
　　阿姨买菜去了，早餐就放在厨房，家里空荡荡的，走路都能听到回声。
　　余千羽已经习惯了，洗漱的时候回想了一下昨晚都发生了什么。
　　可惜他的记忆在公交车站那儿就断了，刚才见手机在充电，估计是他自己打车回来的吧。
　　吃了早餐，余千羽照例去书房看书。
　　进去之后发现原本的简易小桌换成了实木的桌子，高度和裴砚白原来的那张持平，还配了新的椅子和台灯，桌面上放着小书架，将他这段时间看的书整整齐齐地收纳好。
　　看着并排放在一起的两把椅子，余千羽心里滑过一丝异样。
　　“站在这里做什么？”
　　背后忽然响起男人的声音。
　　余千羽吓了一跳，裴砚白居然没去公司，还穿着休闲服。
　　裴砚白进了书房，看了看愣在原地的余千羽，“今天正好有空，这些书你哪里看不懂的，可以问我。”
　　余千羽又惊又喜，裴砚白一手缔造了裴氏现在的辉煌，能得到他的指导，必定受益匪浅。
　　……
　　医院，罗盼拎着燕窝和水果来探望洛燕南。
　　洛燕南手臂绑着夹板，脑袋上包着纱布，脸毫无血色，苍白而羸弱。
　　“伤你的人抓到了吗？”罗盼问。
　　洛燕南摇摇头，随即微微一笑：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　别的不说，他这副知书达理的样子，很能博人好感。
　　罗盼心里那点儿被牵连的不舒服顿时消散，安慰他：“都是朋友，不麻烦。伤怎么样，严重吗？”
　　洛燕南摸了摸头上的纱布，笑得有点勉强：“可能会留疤，手的话……可能以后我没办法弹钢琴了。”
　　“这么严重？！”
　　洛燕南似乎不想谈自己的伤，转移了话题，问：“余千羽没事吧？他和我一起留到了最后，但是我一直没见到他。”
　　“我问过了，没事。”
　　“那就好。那些人似乎早就盯上我们了，还好只有我遭殃。”
　　罗盼看着病床上伤得不轻，还不忘关心别人的洛燕南，对他的看法有所改变。
　　“洛家没人来照顾你吗？”他问。
　　“不会有的，对他们来说，我可有可无。”洛燕南看起来并没有很难过，反而安慰罗盼，“我受伤不是你的错。”
　　“我应该把你们都安全送回去才回家的。”
　　“错的是做坏事的人，你不用自责。”
　　道理是这个道理，但罗盼心里还是过意不去。
　　洛燕南已经这么惨了，还受那么多无妄之灾，太可怜了。
　　“对了，昨晚上我捡到了余千羽的钱包，你能给我他的联系方式吗？”
　　罗盼没多想，加了洛燕南的好友之后，将余千羽的微信名片推送给他。
　　春梨苑，余千羽在裴砚白的监督下，努力跟上男人的思路。
　　他原以为自己这段时间进步很大，至少是入门了，却没想到，裴砚白只是提了一个问题，就将他问懵了。
　　“你那个培训班别去了，我给你重新找老师。”
　　裴砚白没想到培训班这么垃圾，完全是浪费时间。
　　“不去的话，陆苍明会起疑心。”余千羽很沮丧，“我还以为，自己学的不错呢。”
　　看他脑袋都快低到桌子下面去了，裴砚白柔和了语气：“太基础了，照这么学下去，你至少需要五年才能撑起余氏。”
　　“那怎么办……”
　　余千羽根本没这么多时间耽搁。
　　裴砚白把所有的书都收起来，在余千羽不解的目光中缓缓道：“实践是最好的老师。”
　　“就算我去公司上班，陆苍明也不会让我干正事儿。”
　　“所以，去一个他不可能插手的地方。”
　　“嗯？”
　　裴砚白却没有解答他的疑惑，站起身往外走：“该吃午饭了。”
　　阿姨做了四菜一汤，很家常，却十分美味。
　　余千羽吃饭的时候收到了一条好友验证，是洛燕南。
　　他蹙了蹙眉头，不知道这个人加自己好友做什么。
　　“怎么了？”裴砚白问。
　　“洛燕南申请加我好友。”
　　余千羽通过申请，将电话收起来，没管。
　　吃了午饭，简单休息后，裴砚白继续辅导余千羽，第二天依旧。
　　原本他花了一个周末辅导自己，余千羽已经十分感激了，没想到从那天开始，裴砚白每天都按时回家，然后在书房处理公务。
　　一开始的时候，余千羽很不适应，一旁的男人存在感太强了，他根本无法专心。
　　渐渐地，他习惯了。
　　书房内，宽大的桌子前，两人各守一方，安静地坐着自己的事情。
　　柔和的光线下，这一幕温馨而和谐。
　　余千羽遇到了难题，蹙眉想了许久都没找到适合的解决方案。
　　他侧头看向身旁的男人：“这个案例我不太会。”
　　“拿过来我看看。”
　　他抬着砖头一样的书本走过去，裴砚白将看到一半的文件放到桌子的另一侧，侧身面对他。
　　余千羽指了指不会的地方，将自己的疑惑说出来。
　　男人垂眸认真听他说完，拿过笔，在纸上写下解题思路。
　　裴砚白的字就如他这个人，端正方刚，霸气肆意。
　　余千羽往前挪了一点儿，好看得仔细。
　　他没留意的是，两人挨得原本就近。这样一来，他几乎被裴砚白拢在怀中。

第二十七章：不如当他舅妈
　　余千羽今天穿了T恤和休闲裤，略微弯腰时，柔软的布料将他腰背线条勾勒得清晰可见。
　　瘦而不柴的身体，纤细柔韧的腰线，无一不诱惑着男人。
　　更加上他毫无防备的样子，只要勾住他的腰稍稍用力，就能将人拖进怀里……
　　“原来是这样！”余千羽终于弄懂了这个模型，开心地笑了笑。
　　他捧着书本退后，不留神绊到裴砚白的腿，往后跌到，坐在了男人的怀中。
　　裴砚白的体温穿过薄薄的布料传递过来，余千羽后背像被灼伤，烧得脸颊微红。
　　“小心。”裴砚白略带薄茧的大手扶着他的腰，嗓音低沉。
　　视线交错，男人的眼神让余千羽心跳不受控制地加快。
　　他抱紧书本连忙站起来，过于慌乱，又绊到了椅子，被一只胳膊勒着腰，才免于摔倒。
　　腰，果然和想象中一样细，一只手轻松就能环过。
　　裴砚白收紧了手臂，呼吸更沉。
　　“你怕我？”
　　“没有！”余千羽窘迫得不知如何是好，他咬了咬唇，声音又软又轻，“没压疼你吧？”
　　裴砚白一本正经：“疼。”
　　“怎么会？！”
　　余千羽回头，撞入男人深如海底的眸子，里面清晰倒映出他呆呼呼的样子。
　　他脑海中忽然跳出一句话：爱一个人，眼中便会出现他的倒影。
　　红晕霎时间蔓延，余千羽猛地将书本放回桌上，“我、我去趟厕所！”言罢，急匆匆离开了书房。
　　人跑了，清香和柔韧触感却迟迟不散。
　　裴砚白手中的文件迟迟没有翻到下一页，他索性不看了，走出书房，却是下意识地寻找那抹灵动的身影。
　　余千羽从卧室出来，换了一身衣服，见到裴砚白，又感觉脸颊有些热。
　　“我朋友从国外回来，约我见个面。”余千羽说。
　　“很晚了。”
　　“我会尽早回来的。”
　　“让司机送你。”
　　“不用不用，这么晚不好打扰他。我自己开车去，不喝酒的。”
　　裴砚白没说话，显然是不同意。
　　按理来说，余千羽只是借住，他要去哪里什么时候回来都是自由。
　　可偏偏，这俩人一个愿意管，一个愿意被管。
　　见裴砚白不同意，余千羽走到他面前，十分认真地解释：“是我最好最好的朋友，我们好几年没见面了，我保证十一点之前回来。”
　　他亮晶晶的眸子写满恳求，乖得让人心颤。
　　裴砚白手放在他头顶揉了一下，“去吧，注意安全。”
　　余千羽欢快地应下来，拿了车钥匙，开开心心地出门。
　　距离春梨苑不远的一处酒吧，门口站着个高个美人。
　　黑色长发垂到腰间，公主切，黑衣服，五官昳丽，一双桃花眼透着漠不关心的冷意。
　　不少男人都想搭讪，可他身上气势太强，人们都是观望，不敢上前。
　　大约十分钟后，他等的人终于出现。
　　美人朝着来人的方向招招手，一个微笑，让天地逊色。
　　“沐恩！”余千羽跑着过来，被司沐恩勾着脖子拉过去，揉乱了一头黑发。
　　“嗯？”司沐恩在他身上嗅了嗅，“极光森林？你什么时候用这么性冷淡的香水了？”
　　“没有啊，是洗衣液的味道吧。”
　　司沐恩失笑：“世界级调香大师的得意之作，被你说成洗衣液，他知道的话会气死的！”
　　“你不说就没人知道！”余千羽拉着好朋友，“进去吧。”
　　两人一起进入酒吧，一个美艳昳丽，一个纯洁清透，顿时吸引了酒吧所有人的视线。
　　立刻就有喝得上了头的男人上来搭讪。
　　司沐恩眉眼一压，人刚走到半路就折回去了。
　　极道太子的压迫感可不是谁都能扛住的。
　　坐下之后，司沐恩点了酒，余千羽是果汁。
　　“这次回来能多呆一段时间吗？”他问。
　　“可能会比上次久一点，这边有个叔叔出了事，找到人代替他之前，我都会留在这里。”
　　余千羽没问细节，司家生意涉及区域比较敏感，他很有分寸感。
　　司沐恩也不打算多说，道：“你是不是还找了别人调查叔叔的下落？”
　　“嗯，是裴砚白。”
　　“猎刃学校的那位？”司沐恩意外地挑了挑眉，“没想到你还是个小富翁啊，居然请得起他。”
　　“啊？”
　　余千羽一脸懵。
　　司沐恩看着他，眼神有点不可思议：“他是猎刃雇佣兵总负责人，你不知道？”
　　“猎刃不是个……学校吗？”
　　“培养优秀的雇佣兵啊，有冲突吗？”
　　两人都是一脸不可思议地看着对方。
　　司沐恩惊讶于余千羽居然连猎刃学校是干什么的都不知道，余千羽震惊于裴砚白居然跟雇佣兵有关系。
　　良久，司沐恩无奈失笑：“那你没花一分钱就请动世界最顶尖的雇佣兵帮你做事？怎么办到的？”
　　余千羽耳尖微红，支支吾吾说不出来。
　　司沐恩忽然想到刚才在他身上闻到的香水味儿，呛了一口烈酒，无比震惊地看着眼前纯白无害的好友。
　　“小鱼儿，你老实交代，你和裴砚白是什么关系？”
　　余千羽像被踩了尾巴的猫，急忙澄清：“没有什么关系，我只是暂时借住在他家。你知道的，我妈和陆家不清不楚，陆苍明又处处限制我，所以我……”
　　在好友揶揄的目光中，余千羽泄了气，耷拉着脑袋小声嘀咕：“他可是陆苍明的舅舅，是长辈呢。”
　　“你们是有婚约，不是结婚了好吗？再说，反正都是婚约，当他舅妈岂不是更爽？”
　　“恩恩！”余千羽满脸通红，瞪着一脸坏笑的司沐恩，“我和他不是那种关系。”
　　“懂，现在不是。”司沐恩喝了一大口酒，笑嘻嘻地说，“裴砚白长得好，身手好，家世好，我支持你把他拿下，上吧！”
　　“这样不好吧……”
　　怎么说，也是长辈呢。
　　“好得很！你去哪儿还能找到这么优质的男人？既然有机会，就出手啊！”
　　余千羽心忽然跳的厉害。
　　可他看到了酒吧墙上的一张海报，是沈知墨。
　　他心中刚刚燃起的火苗顿时熄灭了，裴砚白那么耀眼的人，只有沈知墨这样优秀的才能配得上。

第二十八章：吵架了
　　晚上十一点半，春梨苑。
　　裴砚白从书房出来，透过窗户看向院子，空空如也，并没有人回来。
　　他拿出手机，迟疑着该不该打电话问问，门外响起引擎声。
　　不一会，余千羽开门进屋，有些心虚地往楼上看了看。
　　裴砚白应该还在书房忙，没发现他回来晚了吧。
　　而且说不喝酒的，最后还是喝了。
　　余千羽换了鞋，想不动声色地溜回房间。
　　脚刚踏上楼梯，裴砚白出现在拐角，走近，闻到了余千羽身上的酒味。
　　“醉了？”
　　“没有。”
　　余千羽往后退，拉开了和裴砚白的距离。
　　裴砚白明显感觉到，出去一趟后，余千羽与他的距离变远了。
　　“我去休息了，你也早点……”
　　余千羽的话没说完，被男人握住了手腕。
　　“发生什么事情了？”裴砚白问。
　　“怎么会这么问，我只是有点累了。”余千羽挣脱他的手，垂下眼眸。
　　客客气气的语气，比他故意叫他「舅舅」时更疏离。
　　“你去见了谁？”
　　余千羽站在楼梯的拐角，忽然觉得他这样很烦。
　　“我没必要什么都向你汇报。”
　　余千羽这般犀利的语言，倒是有余远出事儿之前骄纵的味道了。
　　只是，不对劲。
　　这次出去，一定发生了什么。
　　裴砚白可以用自己的手段调查，但是他希望余千羽直接跟他说。
　　“如果没别的事，我先回房间了。”
　　余千羽扔下一句话，迫不及待要逃离，似乎只要远离裴砚白，那些无解的情绪就能消失。
　　裴砚白长腿一迈，眨眼的功夫就来到余千羽面前，将他抱起来，放在楼梯扶手上。
　　身后是空的，余千羽条件反射地抓住男人的手臂，微微瞪大眼睛，“你干嘛？”
　　裴砚白霸道地占据着余千羽的视线，强迫他只能将注意力放在自己身上。
　　强势、无礼、蛮横，眼神却是坦荡荡的。
　　“是不是有人跟你说了什么？”
　　余千羽被困在扶手上，无路可逃。
　　他无意识地攥紧手中的布料，让自己镇定下来：“是因为一直没找到我爸爸，所以心情不太好。”
　　“撒谎！”
　　余千羽呼吸一滞，眼眶红了。
　　最隐秘的心情，他不想让任何人知道。
　　“你是我什么人？有什么资格管我！”
　　他提高了声音，气得胸膛剧烈起伏。
　　只可惜一双眸子沁了水，亮晶晶的，像小猫呲着牙，奶凶奶凶的。
　　裴砚白定定的看着他，忽然就妥协了。
　　掐着他的腰，把余千羽放回地面。
　　“早点休息。”
　　裴砚白声音低沉，转身的瞬间，余千羽突然冲过来，一口咬在他肩上。
　　身体条件反射肌肉紧绷，裴砚白立刻调整状态，抱着人退后两步，卸掉力道，免得摔下楼梯。
　　余千羽发了狠，几乎要把裴砚白咬出血来。
　　被逼到极致那口气宣泄之后，余千羽眼眶通红，揪着裴砚白的衣襟：“你别和沈知墨结婚！”
　　“他是不是……”
　　“你别问，答应我！”
　　裴砚白盯着他，有些话涌到了嘴边，却被他硬生生压回去。
　　“我答应你。”
　　余千羽松手，撇开了眼，得到了承诺，他却没有任何喜悦。
　　“我、我喝多了，说的都是胡话，裴总别介意。”
　　余千羽耷拉着脑袋，拖着沉重的步子，往房间走。
　　这一次，裴砚白没有阻拦，男人站在昏暗的灯光里，脸上的表情不甚清晰。
　　回到房间，余千羽把自己闷在被子里，懊恼得恨不得原地去世。
　　房间外，裴砚白用另外一台手机拨通了一个号码：“查余千羽今晚去了哪里，见了什么人。”
　　半小时后，消息反馈。
　　行程没有任何异常，见的人是司沐恩。
　　司家，赫赫有名的极道家族。据他所知，司沐恩和余千羽是从小的交情，不会有问题。
　　那是为什么呢？
　　裴砚白20岁时就已经是最优秀特工，22岁就成了猎刃学校的总教官。
　　他面对过无数生死考验，审讯过各种难缠的敌人，世界上没有他发现不了的秘密。
　　唯独余千羽，他毫无头绪。
　　一楼靠窗的微型酒吧处，男人衬衣微敞，装着烈酒的水晶杯折射着昏黄的灯光。
　　裴砚白扬手喝掉辛辣的液体，呼出一口灼热的气息，看着窗外黑夜沉沉，静默不语。
　　第二天一早，司沐恩约余千羽吃早餐，两人见面之后，司沐恩被对方的样子吓一跳。
　　“我靠！你昨晚干啥去了？这脸色跟个死人一样！”
　　余千羽挂着两个黑眼圈，有气无力地趴在桌子上：“别提了，一开始捂在被子里，后来闷醒了把被子踹开，光着睡了一晚，没死就不错了。”
　　司沐恩毫无同情心地哈哈笑：“快吃，吃完我带你去个好地方。”
　　“去哪儿？我作业还没做完呢。”
　　“你多大了还做作业？别废话，我好不容易回来一趟，你不陪我？”
　　吃了早餐，司沐恩带着余千羽来到一个射击俱乐部。
　　俱乐部的位置很新奇，在废弃的地下防空洞，白炽灯把这里照的如同白昼。
　　余千羽有些无语地看着兴致勃勃摆弄手枪司沐恩：“你家不是有吗？”
　　“那不一样，枪和男人，都是别人的好。”
　　司沐恩挑选好了枪，跃跃欲试，余千羽一脸菜色，拖着沉重的步子跟在他身后。
　　这个射击俱乐部有各种各样的排行榜，司沐恩今天的目的就是来破纪录的。
　　他还没学会走路就碰枪了，什么最快射击记录，十环最多记录分分钟被他打破。
　　最后一个，命中率排行榜，他花了点心思，破了记录后回到休息区，对余千羽说：“我去过那么多射击俱乐部，这里的记录是最低的，无聊，没意思。”
　　余千羽附和：“恩恩最厉害！”
　　“切！你一点都不走心，走吧，你想去哪儿我陪你。”
　　两人刚动身，排行榜刷新，司沐恩的记录被压到了第二位。
　　另一侧，陈述一脸害怕地紧抱靠枕，惊恐地看着裴砚白。
　　就算戴着耳机，他的耳朵也被震得嗡嗡响。
　　十秒不到，一梭子弹全都打出去了。
　　裴砚白眉梢都没动一下，面无表情地换上弹夹，又是一轮连续射击。
　　直到，所有的子弹消耗完，裴砚白才停手。
　　陈述松了口气，摘下耳机骂道：“你今天发什么疯？！”
　　裴砚白没理他，放下耳机往外走。
　　“裴砚白我是来找你谈合作的，你能不能尊重一下合作伙伴？！”
　　陈述追着出去，不小心撞了一个人。
　　他都没看清楚撞到的是男是女，走在他前面的裴砚白似乎没有任何缓冲，直接出现在他身侧，稳住了被撞到的人。

第二十九章：玩得挺野
　　“小鱼！”
　　司沐恩吓了一跳，连忙把晕乎乎的余千羽拉到身后，戒备地瞪着眼前两个男人。
　　裴砚白，他认识。
　　另外这个瞪着眼睛，一脸没见过世面的傻子是谁？
　　陈述被美人的桃花眼看上一眼，腿都软了，磕磕巴巴道：“美女你好，不好意思啊，撞到你朋友，我请你们吃饭赔罪。”
　　“美你大爷！老子是男人！”司沐恩白了他一眼，转头看余千羽。
　　除了蔫了吧唧，随时能睡着的样子，其他还好。
　　看样子没撞坏。
　　司沐恩毫不客气地对陈述说：“下次走路看着点儿！”
　　说完拉着余千羽走了。
　　陈述目送着美人离开，戳了戳裴砚白：“你认识？是兄弟你就把美人的联系方式给我。”
　　说完等了半天，觉得裴砚白有点异样。
　　他忽然想起来：“那个不是你侄子吗！怎么也不打声招呼。”
　　“他不是我侄子。”裴砚白冷冷扔下一句，率先走了。
　　陈述追上去，越咂摸越觉得事情不对劲。
　　裴砚白那护犊子的表情，还有看那人的眼神，两人可不像是清白关系。
　　陈述像是发现了新大陆一样，硬是挤上裴砚白的车，贱嗖嗖地问：“你侄子……呸呸呸，叫小鱼儿是不是？那美人和小鱼儿是什么关系，你知道吗？”
　　裴砚白当他不存在。
　　陈述兴奋的不行，他有可能发现了裴砚白的软肋，以后就能随便拿捏他了，想一想就爽的不行。
　　“你是不是得知小鱼儿恋爱了，今天才一脸吃了炸药的表情？”
　　许谦坐在副驾驶室，闻言快速从后视镜瞟了裴砚白一眼。
　　裴总跟余先生吵架了吗？
　　难怪早上去接人时，觉得裴总没睡好呢。
　　陈述觉得自己猜对了，大力拍着裴砚白的肩膀嘲笑：“你这人无趣，狠心，张嘴说话能气死人，换做是我也不会选你。”
　　裴砚白冷冷瞥他一眼，陈述自觉地把手收回去，讪笑：“你想开点，要不我给你介绍个更好的？温柔体贴，善解人意那种？”
　　“我们的合作，没得谈！”裴砚白惜字如金。
　　“别啊！我错了！我嘴贱，我道歉！”
　　嘴上承认得利索，可陈述还是很好奇那个叫做小鱼儿的人。
　　上次在生日宴上，就看到裴砚白把人护得那么紧，当时没多想，现在嘛……
　　“哎哟，这是什么呀！”
　　陈述忽然夸张地嚷起来，之间飞快挑开裴砚白的衣襟。虽然很快他就被对方握着手腕压在车门上。但就那么一瞥，他也看清了裴砚白肩上的牙印。
　　“玩的挺野啊裴总。”陈述不怕死地挑眉坏笑，“小鱼儿咬的是疼在你身，爽在你心……”
　　“停车。”
　　“等一下，别！这是高架桥！”
　　嘭一声，车门关上，陈述被裴砚白扔在了高架桥上。
　　川流不息的车把衣冠楚楚的陈总逼得紧贴在围墙上，不一会儿就变得灰头土脸。
　　……
　　司沐恩带着余千羽从射击俱乐部出来。因为没能破掉所有的记录，司沐恩一路骂骂咧咧。
　　余千羽缩在后排椅子里，兴致缺缺。
　　司沐恩见他这半死不活的样子，没好气地拍了他一巴掌：“你怎么回事？昨晚不是还好好的吗？”
　　“昨晚喝的酒有毒。”
　　“放屁！那老子怎么没事？”司沐恩想了想，“你是不是跟裴砚白吵架了？”
　　余千羽闭嘴不言。
　　“吵什么了，你说来我帮你分析分析。”
　　“没吵，对了，我上次告诉你那些地点，去搜过吗，有没有我爸爸的消息。”
　　“你少转移话题，昨晚上我不是已经跟你汇报过进度了吗？”
　　“我就想快点找到他。”
　　司沐恩安慰：“陆家既然敢动手，就不会轻易被别人抓到把柄。你家公司怎么样，新聘用的经理管事儿吗？”
　　“还行吧，目前没出大篓子。以后会怎么样，就看过几天的股东大会了。”
　　提到公司，余千羽振作起来，他现在可没时间浪费在儿女情长上，得努力学习，不敢说搅黄陆苍明的计划，起码能让他不敢轻视自己。
　　下午，余千羽和司沐恩去看了刀剑展，又去书店逛了一会儿，原本打算吃了晚饭再回去，正在挑选餐厅的时候，余千羽接到了陈述的电话。
　　不管他怎么拒绝，陈述咬死了要请他们吃饭。
　　“恩恩？”余千羽没办法了，求助司沐恩。
　　“电话给我。”司沐恩接过去，「喂」了一声，刚想骂人，脸色变了变。
　　片刻之后，他挂了电话，把手机还给余千羽，冷淡道：“冤大头要请我们吃大餐，地点随我们挑。”
　　“啊？”
　　司沐恩不像是会被美食收买的人呐。
　　“啊什么啊，走吧！”
　　余千羽跟着司沐恩上了车，有人请客，司沐恩一点儿没客气，点了一家人均消费上万的餐厅。
　　陈述比他们到的都要早，见到人之后热情地迎着两人入座。
　　“感谢两位先生赏脸，您请。”
　　余千羽上次见陈述，对方还是高冷霸道的总裁，跟现在狗腿子的样子差别太大了。
　　他斟酌着问：“陈总，您是不是遇到什么麻烦了？”
　　这一问，陈述差点拉着他的手哭起来。
　　“小鱼儿，还是你最好！我几个亿的投资啊，不能说没就没了，我爹会打死我的！裴砚白那个天杀的，我只不过开了个玩笑他就把我踢出局，你说说，我这……”
　　余千羽听明白了，却又不明白。
　　“可是，裴总的决定我也无能为力。”
　　“不，你有！”陈述坐到他身边，点开微信，给他看一排消息被拒接的红点儿，“你看看他，微信、电话拉黑我，太过分了！”
　　“陈总，我真的帮不上你。”
　　“余先生你不能见死不救啊！我可听说了，今天下午裴砚白亲自找到沈怀明，也就是沈知墨的爸爸，威胁要是管不好家里的人，不介意让沈氏付出一点儿代价。”
　　陈述又打开和许谦的对话，指着其中一条消息，“你看，许特助都觉得是因为裴砚白心里有人了。你再看，这个、这个是不是你干的好事？”
　　照片是一个男人肩颈的位置，上面的牙印清晰可见。
　　余千羽的脸一秒红透，怎么会这么严重？昨晚他也没用多大力气啊！

第三十章：试着撩一下
　　陈述一看他这个表情就知道自己找对人了。
　　裴砚白是什么人，猎刃总教官，别说被人咬，连蚊子见了他都得绕的远远的。
　　就说他自己，和裴砚白合作那么多年，赚了几百个亿，不也是因为一句玩笑被扔在高架桥上？！
　　可是就有这么一个人咬了他不说，还让姓裴的马不停蹄去威胁沈家。
　　他投资的事儿不求余千羽，求谁？
　　“我也不敢麻烦您多大的事儿，就是跟裴砚白说一声，把我放出黑名单，行吗？”
　　司沐恩在一旁笑：“出息！”
　　“你……”陈述想骂，看见他那张脸，语气顿时拐了一百八十个弯，“别胡闹，我说正经的呢。”
　　司沐恩嗤笑，问：“裴砚白真的去沈家了？”
　　“我骗你做什么？”
　　司沐恩看了看余千羽，又看看一脸焦急的陈述，对后者挥挥手。
　　陈述连忙靠过去，司沐恩说：“把卡留下，你走吧，看在这顿饭的面子上，我帮你搞定。”
　　“真的？”陈述怀疑。
　　“爱信不信！”
　　“信信信！”陈述掏出一张卡放在桌上，又拿出名片，写了密码，“我现在知道你的身份了，别想赖账。”
　　“少废话，走！”
　　陈述走了，司沐恩却没对余千羽说什么。
　　等菜陆续上桌，两人吃得差不多了才说：“这可不像我认识的小鱼儿啊，以前可是天不怕地不怕的混世小魔王呢，你看看你现在。”
　　余千羽捧着水杯，无辜地看着他。
　　司沐恩恨其不争，一拍桌子：“你爹不会有事的，你能不能别畏畏缩缩的？往严重了说，没了你爹，你腰杆就直不起来了？”
　　余千羽叹了口气，他是死过一次的人了。这一次，生怕自己任性，又造成不可挽回的局面。
　　“裴砚白都为了你得罪沈家了，你还犹豫什么？上啊！拿下他！有他给你撑腰，你怕个鬼的陆苍唔……”
　　余千羽连忙捂他的嘴：“你小声点儿！”
　　“我又没说错！余千羽你是不是当局者迷？”
　　余千羽不吭声。
　　裴砚白的态度太模糊了，有时候觉得对他很好，有时候又觉得只是长辈对小辈的关心。
　　“你不信？”司沐恩挑了挑眉，“手机拿来。”
　　“你要做什么？”
　　司沐恩用余千羽的手机拍了张照片，然后发朋友圈，配了个文案：谢谢陈总的晚餐，喝醉了是不是可以召唤司机？
　　“你信不信裴砚白是第一个回复，还问你在哪儿？”
　　余千羽忙着删除这种恶心吧啦的朋友圈，闻言轻笑：“怎么可能，他忙着工作……”
　　打脸来得这么快。
　　裴砚白不是回复消息，是直接打电话过来。
　　司沐恩嘿嘿坏笑，夺过手机接了起来：“我们小鱼说不想见到你，再见！”
　　“恩恩！”
　　余千羽忙去抢，可惜晚了一步。
　　司沐恩把手机还给他，信誓旦旦地说：“你放心，不出半个小时，裴砚白肯定出现。”
　　这一次，余千羽不敢胡乱下定论了。
　　他往门口看了一眼，心想，有那么多餐厅，裴砚白怎么可能在这么短的时间内找到他们呢。
　　另一边，陈述焦急地等着，然后真的接到了裴砚白的电话。
　　“裴总，你听我解释……”
　　“你们在哪个餐厅？”
　　“不不不，我没在，是余先生和他的好朋友，我怎么敢私下约余先生呢。”
　　裴砚白那边安静了片刻，声音终于没有冷得掉渣，问：“地点。”
　　陈述连忙说了，又小心翼翼地问：“那我们的合作？”
　　“许谦会联系你。”
　　陈述顿时眉开眼笑，恨不得杀回餐厅，给司沐恩磕个头。
　　餐厅里，司沐恩又点了一杯酒，慢条斯理地喝着。
　　他问余千羽：“要是裴砚白真的来了，你怎么想？”
　　“什么怎么想？”
　　“人都为你操心到这个份上了，你还不明白？！”
　　余千羽垂头丧气地说：“万一他只是看我可怜……或者觉得我是小辈……”
　　司沐恩忍无可忍，一个爆栗敲在他头上。
　　“你要自欺欺人到什么时候？！”
　　余千羽揉了揉脑袋，感叹：“这不能怪我，换你你敢信吗？”
　　司沐恩恨铁不成钢地瞪着他，片刻之后勉强接受了他的说法。
　　“那至少能证明，你可以试着撩一下。”
　　“……”
　　司沐恩认真道：“他确实是个很优秀的人选，既然有机会，就不要错过。”
　　余千羽没吭声，他甚至都没搞清楚自己对裴砚白的感觉是不是喜欢。
　　两人正说话，门口那边出现了一个人。
　　男人身姿挺拔，西装革履，一贯的气势迫人。
　　一出现，餐厅有一瞬间的安静，似乎所有人的目光都集中到了他身上。
　　裴砚白一眼就看到了坐在黄金位置上的余千羽，气息略微收敛，朝着他们走过去。
　　司沐恩轻轻碰了下余千羽，递给他一个眼神。
　　余千羽脸微微发烫，心跳随着男人的逐渐接近而加速，他紧张地抓紧了餐巾。
　　“喝酒了？”裴砚白瞥了眼桌上的酒，问。
　　余千羽摇头，尴尬得不知道该说什么。
　　司沐恩一点儿也不受裴砚白的气势影响，坏笑着说：“我发的，就看有没有鱼愿意上钩。”
　　余千羽更尴尬了，根本没有抬头的勇气。
　　裴砚白并未觉得受到冒犯，朝司沐恩点点头，似乎承认了自己是愿意上钩的鱼。
　　“要回去了吗？”他问。
　　余千羽抬眼看向司沐恩。
　　“我开车了，能自己回去，你们走吧。”
　　裴砚白便先行一步，去前台结账。
　　人走了，司沐恩对精神恍惚的余千羽说：“你自己想清楚，反正我是支持你和他在一起的。”
　　“知道了。”
　　裴砚白已经结好账，在那边等他。
　　余千羽看着男人身姿如松，遥遥看来的模样，暗暗下了个决定。
　　他走过去，主动把自己的手塞进男人手心，能明显感觉到裴砚白身体僵了僵。
　　余千羽尽管内心很慌，还是忍着没把手收回来，咬了咬唇，“走吧。”
　　裴砚白的手掌恰好能将他的手整个包起来，从小养尊处优的小少爷，手指纤细柔软，像是鞠了一捧豆腐。
　　裴砚白喉结微动，花了点时间控制力道，牵着余千羽，离开了餐厅。

第三十一章：撩人，被反杀！
　　回家之后，好像什么都没变，依旧简单地洗漱之后两人一起在书房，余千羽学习，裴砚白工作。
　　可又好像有什么变了。
　　余千羽认真看书，可旁边男人的视线总不时落在他身上。
　　裴砚白今晚工作的效率趋近于零，明天会议需要的材料，他连三分之一都没审完。
　　他发现余千羽坐姿很好，遇到难题时，会轻轻咬下唇。他长睫低垂，认真看书的模样，乖得让人心软。
　　“那个……”
　　余千羽抬头，发现裴砚白正看着他。
　　男人成熟低敛的视线像大海一样，余千羽有一点害羞，但还是鼓足勇气没移开视线。
　　只是再开口，声音软了不少：“这个模型我看不懂。”
　　圆润可爱的手指指着书本上的题，裴砚白目光在他身上停顿了几秒钟才移过去。
　　他倾身拿笔，要给余千羽写演算过程。
　　余千羽却直接捧着书本，凑到了他身边。
　　就像之前会做的一样，可是，裴砚白眼神暗了暗，这条小鱼，是不是靠的太近了？
　　余千羽毫无察觉，还奇怪裴砚白为什么停住了，疑惑地侧头看他。
　　裴砚白索性勾住他的腰，让人坐在腿上，伸手在桌面白纸上慢条斯理写下关键词。
　　他写的不急不缓，每一笔似乎都要刻入余千羽的记忆。
　　余千羽原本是想试探男人的底线，却没想到被反将一军。
　　被男人抱在怀里，后背紧贴着他的胸膛，对方有力的心跳几乎能穿透身体，进入他的血液。
　　“懂了？”裴砚白声音低沉，略微沙哑。
　　余千羽趁他看不见，羞涩地咬了咬唇，故意摇头：“能不能写得再详细一点儿？”
　　裴砚白继续完善信息，另一只手，为了防止他摔下去，放在了腰上。
　　写字的速度，依旧不紧不慢。
　　直到，详细到每一个标点，且感觉到怀里的人腰发软，他才慢悠悠道：“满意了？”
　　慵懒低沉的声音萦绕在余千羽耳边，他完全丧失了思考的能力。
　　满意了吗？
　　对解题思路满意。
　　还是……
　　对他蓄意勾引回应的满意？
　　余千羽屏住呼吸，不敢回头看。
　　裴砚白也不催他，解完题之后，从新翻开文件批阅起来。
　　说也奇怪，刚才自己轻松坐着他半个字也看不进去。
　　这会儿怀中坐着个人，挡住半侧视线，他反而静下心来。
　　余千羽被他圈在怀中，心跳如鼓。僵了好久，才小声地说：“我看懂了，谢谢。”
　　裴砚白眉眼敛着笑，松开了手。
　　余千羽连忙溜走，坐回自己的桌前，小小的深呼吸。这会儿，对着书本发呆的人变成了他。
　　时间慢慢流逝，临近深夜，该睡觉了。
　　裴砚白还有很多工作没完成，他一向要比余千羽晚睡。
　　余千羽离开书房时，整个人都还是懵的。
　　刷牙的时候收到司沐恩的微信：“怎样？回家之后有没有互诉衷肠，干柴烈火？”
　　“怎么可能！”
　　“没有吗？是我高估裴砚白了。”
　　余千羽想到书房那个拥抱，压了压心跳，回复司沐恩：“我觉得也没有低估。”
　　“发生什么了？他吻你了？”
　　余千羽认真地回答：“没有，但是我故意凑近，他没把我推开，还抱我了。”
　　司沐恩其实就是嘴贱，他知道裴砚白对余千羽特别，但没想到这么特别。
　　看到余千羽的话，他差点滑倒在浴缸。
　　嫌打字不够表达此时的震惊，直接发了语音：“握曹！裴砚白这么闷骚？！”
　　余千羽的语音是自动播放的，他一发过来，洗漱间回荡着司沐恩几乎破音的声音。
　　恰好路过的裴砚白：？？
　　余千羽手忙脚乱地关掉声音，小声说：“你太大声啦！恩恩，这样的话我是不是成功的几率更大了？”
　　“小鱼儿，等他把你拐上床了，你是不是还怀疑是一时冲动？”
　　余千羽确是有这个想法，但是他明显不敢承认。
　　司沐恩不用他承认，无语地说：“算了，按你的节奏来吧。我忽然有点同情裴砚白。”
　　余千羽看上去挺精明的，但被余远养得太乖了，特别是感情方面，迟钝得惊人。
　　裴砚白是什么人，要是他不愿意，余千羽这样的傻子，来一个揍一个，来两个灭一双。
　　沈知墨的下场还不够明显吗？
　　司沐恩又补充：“随时汇报进度！加油！”
　　如果裴砚白真的把人吃了，他必须得帮着晕乎乎的小鱼儿看住人。
　　余千羽回了个表情包，擦了点护肤品后，决定去厨房给裴砚白煮安神茶。
　　司沐恩说了，可以按照他自己的节奏来。
　　他现在就想给裴砚白送杯热茶，再对他说句晚安。
　　想到就做了，余千羽端着茶走进书房，裴砚白回头来看他。
　　他握着杯子的手紧了紧，走过去将茶放下，轻声说：“别熬太晚。”
　　话才说了一半，看到男人的眼神。
　　似笑非笑，带着些宠溺。
　　余千羽刚刚稳定下来的心跳，因为这个眼神，又乱了。
　　裴砚白的眼神渐渐变得深邃，看着他近在咫尺的脸，声音克制而温柔：“还想说什么？”
　　余千羽的眼神变得有些茫然。
　　送茶来给他，然后还要说……
　　什么呢？
　　他忘了。
　　这会儿完全想不起来，他来书房原本的目的。
　　裴砚白声音低哑，语调缓慢：“要跟我说晚安？”
　　余千羽理智终于回归一些，点了点头，“对，晚安。”
　　“嗯，晚安，谢谢你的茶。”
　　裴砚白语气中的笑意十分明显，余千羽脸红了，脚步慌乱地逃离了书房。
　　躺在床上才想起来，明明是他主动去撩男人的，怎么到了最后，被撩得心慌意乱的人是他自己？
　　余千羽懊恼地在床上滚了一圈，给司沐恩发消息：“恩恩，我不是对手，怎么办？”
　　司沐恩秒回：“你脱光了爬他床上试试，一定能掰回一局！”
　　“睡觉，晚安！”
　　余千羽把尽出馊主意的好友晾在一边，裹着被子睡了。
　　可不知道是不是受到司沐恩话的影响，这晚上，余千羽又做了一个有裴砚白的梦。

第三十二章：爸爸的下落
　　梦里，裴砚白低声诱哄，余千羽毫无招架之力。
　　“余千羽，小鱼儿？”
　　余千羽迷糊糊睁开眼睛，翻个身，伸出暖呼呼的手搂住男人的脖子，声音绵软：“别，让我睡会儿吧……”
　　裴砚白半跪在床边，看着忽然靠近的小家伙，下意识就搂住了他的腰。
　　余千羽柔软的唇贴在他颈侧，温热的呼吸像是小猫的爪子，在他心上留下又疼又痒的挠痕。
　　裴砚白目光肉眼可见地变得深沉，维持着这个姿势，许久未动。
　　“小鱼儿。”裴砚白声音低沉，掐了下余千羽白里透红的脸，“找到你父亲了，醒醒。”
　　余千羽眼睫颤了颤，睁开后还有些迷茫。
　　“起床，车在外面等着了。”
　　“要去哪儿？”
　　“去看你父亲。”
　　余千羽猛地坐起来，拉过衣服就往身上套：“找到我爸爸了？！”
　　“嗯，他情况有点特殊，所以暂时没带回来。”
　　余千羽边穿鞋子边往外走，走的太急，差点从楼梯上滚下去。
　　在前往目的地的路上，余千羽脑海中闪过无数个念头，最后他小心翼翼地问：“他还活着吗？”
　　“活着。”
　　听到这句话，余千羽的心一下子跌落回去。
　　只要活着就好，一切还来得及。
　　裴砚白接着说：“但情况不是很好，我正在联系医院和医生。”
　　“嗯。”
　　余千羽低着头，不知道在想什么。
　　对话到此结束，一直到关着余远的小房子，车内都很安静。
　　余远被囚禁在一动两层的居民楼里，原本这里的安保如何不得而知，这会儿，间隔两三步就站着一位身材高大的保镖。
　　余千羽跟着裴砚白上了二楼，见到了余远。
　　“爸爸！”
　　余远瘦的几乎脱相了，大夏天也裹着毯子，脸色苍白。
　　看到余千羽，他脸上露出笑来，还像以前一样和蔼。
　　“小鱼，这段时间辛苦你了。”
　　余千羽摇头，心里有千言万语，却不知从哪里说起。
　　余远就镇定很多，他看向门边高大冷峻的男人，真诚地道了谢：“谢谢裴总照顾小儿。”
　　“嗯，我在外面，有需要叫我。”
　　裴砚白出去了，余千羽也冷静了不少，问：“爸爸，你没事吧？身体还好吗？”
　　“我还可以，目的没达到之前，他们不敢对我怎么样。”
　　“你知道是谁动的手吗？”
　　“知道，陆苍明每周都会跟我视频通讯。”
　　余千羽很难过，被兄弟和爱人背叛，爸爸肯定比他难过百倍。
　　余远拍了拍他的肩膀，安慰道：“别难过了，看到你没被他们蒙骗，爸爸很欣慰。”
　　余千羽勉强地笑了笑，如果他没有重生，事情完全就是另外一个走向。
　　不过既然他有机会重来，就没必要纠结在过去的错误里。
　　父子俩交换了一些必要的信息，余千羽道：“爸爸，你打算怎么做？”
　　余远还以为他会嚷着找陆苍明他们对峙，听到他的话，感到十分欣慰。
　　“我想继续留在这里，咱们一个在明一个在暗，搜集到足够的证据再将他们一网打尽！”
　　“可是这里条件太差了，你的身体受不了。”
　　“这个不用担心，我自有打算。”余远对他说，“去帮我叫一下裴总，你也一起进来。”
　　余千羽已经猜到余远的计划。他虽然很担心父亲的身体，但他更相信余远和裴砚白的能力。
　　余远将计划说了出来，裴砚白想过他会支付价格不菲的报酬，却没想到余远会给他这么多。
　　“裴总，不瞒你说，我这次伤了身体，有了退休的想法，以后还需要你多帮衬余千羽。”
　　余千羽涉世未深，并没有觉得这句话有什么特别的含义。
　　裴砚白却听出来了，看了眼余千羽，却没答应，只是道：“不急，等事情了了再说。”
　　余远十分满意这个回答，问余千羽：“我刚才说的你都记住了？”
　　“嗯，记住了。”
　　“不要怕，爸爸一直在你身后，平时有拿不准的事情，多问问裴总。”
　　“我会的。”
　　“好了，你先回去吧。”
　　余千羽没想到余远这么着急就赶他离开。
　　余远却说：“以免打草惊蛇，别担心，裴总会安排好的。用不了多久，咱们就能团聚了。”
　　“那您多注意身体。”余千羽依依不舍，“对了爸爸，还有一件事，我想和陆家解除婚约。”
　　“好，早该解除了。”
　　从那幢小楼出来，余千羽情绪一直十分低落。
　　裴砚白一路都在打电话，快到家时，才终于安排妥当。
　　“我把看守全换成我的人，其中有专业的医生。那幢小楼旁边的居民楼里设置了简易的医院，余总会受到最好的照护。”
　　猎刃雇佣兵总负责人开口，要优待一个人，轻而易举。
　　道理余千羽都懂，可仍是止不住担心。
　　好在确定了余远的安全，今后努力也有了方向，回去之后，他专心准备几天之后的股东大会。
　　这一次股东大会将重新票选余氏集团新股东。
　　陆苍明早有百分之八十的把握当选，前提是余千羽支持他。
　　上一次，余千羽对他百分百的信任，都不用陆苍明费心说服，就在股东大会上甚至帮他说话，陆苍明最后全票当选。
　　这一次，或许是感觉到了余千羽没那么好拿捏，陆苍明在最后这几天时间里，每天都来刷存在感。
　　不过都被余千羽拒绝了。
　　这天，陆苍明又提出要来接他放学，然后一起去吃饭。
　　余千羽刚想拒绝，收到了了洛燕南的消息。
　　“我捡到你的袖扣，看起来很珍贵。有时间吗，我送过来给你。”
　　余千羽的确有一对蓝宝石的袖扣。如果他没记错，这对袖扣是放在陆苍明车上的。
　　洛燕南这是打算摊牌了吗？
　　这时陆苍明又发来消息：“好几天没见了，想你了。”
　　余千羽勾了勾嘴角，回复：“好，就去绿荫雅歌餐馆吧。”
　　接着他调回和洛燕南的聊天对话框，说：“那一起吃个饭吧，在绿荫雅歌餐厅。”
　　绿荫雅歌，网红餐厅，装潢布置别具一格，中高档消费，特别适合约会。
　　也特别适合，打脸贱人。

第三十三章：打脸渣男
　　下课后，陆苍明早早等在了楼下，看到余千羽之后，递过去一个包装精美的盒子。
　　“路过一家饰品店，看到个小玩意儿就想到了你。”
　　盒子里面是一枚钻石耳钉，款式简单做工精致。
　　是余千羽上高中那会儿会喜欢的东西。
　　他接过来，没说什么，上了车后说：“我还邀请了一位朋友，你不会生气吧。”
　　陆苍明只是走个过场，才不会介意有人破坏「二人世界」。
　　他温柔地笑了笑：“你开心就好，是司沐恩吗？”
　　如果是的话，他要好好表现。要是能获得极道太子的青睐，以后事业会更上一层楼！
　　余千羽浅浅一笑：“不是，新认识的朋友。”
　　去餐厅的路上，余千羽给洛燕南发了消息，告诉他如果先到了，就去预定的位置。
　　还告诉他，带了个朋友，希望他不介意。
　　洛燕南收到消息的时候已经到了绿荫雅歌，他今天精心打扮过，特地把最好的状态展现出来。
　　在预定的座位坐下后不久，看到余千羽出现了。
　　余千羽就很随意地穿了一件T恤，与精心打扮的洛燕南相比，差了不是一星半点。
　　洛燕南脸上讥讽的笑容刚刚绽开，看到余千羽身后的人后，顿时凝住。
　　陆苍明也看到了洛燕南，脸色一变。
　　余千羽仿佛没察觉异样，朝洛燕南挥了挥手，又对陆苍明说：“走吧，燕南已经到了。”
　　“小鱼，你说的朋友是……洛燕南？”
　　“是啊，他说有事儿找我，正好一起吃个饭。”余千羽往里走，“你们应该认识吧。”
　　洛燕南眼中腾起怒气，拿上东西就打算走。
　　余千羽一脸单纯地看着他：“怎么了吗？你和苍明有仇？”
　　陆苍明连忙站出来否定：“没有，我和洛先生见过一面。”
　　说着，警告地瞪了洛燕南一眼。
　　余千羽松了口气，热情的招呼洛燕南坐下，说：“这家餐厅还没出名的时候我就经常和苍明一起来，待会儿你一定得尝一尝他家的杏仁豆腐。”
　　陆苍明要单独坐在一侧，余千羽拉住他：“那里挡着服务员上菜了，你就和我坐这里吧。”
　　位置，正好是洛燕南对面。
　　坐下之后，余千羽忙着点餐，陆苍明如坐针毡。
　　对面的洛燕南看着他，漂亮的眼睛里慢慢有了泪花，委屈至极地看着他。
　　陆苍明心烦意乱，连忙给他发消息：“我来之前不知道他叫了你。”
　　洛燕南看见了，没回，将目光转向余千羽。
　　陆苍明怕他说出什么话引起余千羽的怀疑，连忙又发消息安慰：“你再忍忍，等我坐上董事长的位置，就跟他解除婚约！”
　　洛燕南看到了，抿了下唇，算是同意了。
　　陆苍明刚松了口气，余千羽已经点好菜了，笑着问洛燕南：“对了，刚才你在微信上说捡到了我的袖扣？”
　　陆苍明一怔，看着洛燕南的眼神变得十分可怕。
　　洛燕南心虚得不敢看他，勉强挤出一丝微笑：“可能是我记错了，是别人的。”
　　“拿出来我看看吧，说不定真的是我的呢。”余千羽看了看陆苍明，笑道，“他说是蓝宝石的，我想，会不会是你送我的那一对。”
　　“是嘛，是不是上次去罗夫人游艇上不小心丢了？”
　　“唔……”
　　余千羽没说是不是，看向僵住的洛燕南：“是最顶级的蓝宝石，袖扣圈上有编码，麻烦你拿出来我看看。很贵重的东西，丢了我不好交代。”
　　洛燕南头皮都麻了，袖扣根本不是捡到的，而是在陆苍明车上拿的。
　　他原本是想约余千羽出来示威的。
　　可是万万没想到，余千羽会把陆苍明约出来。
　　“怎么了吗？”余千羽疑惑地看着洛燕南。
　　“我、我忘记带出来了，下次再给你看吧。”
　　“你肯定骗我的。”余千羽笑道，“你是不是觉得蓝宝石好看，不想还我了？”
　　“怎么会？”洛燕南根本笑不出来。
　　他看了眼陆苍明，对方的眼神恨不得撕了他。再看看余千羽，笑容清澈，没有丝毫算计和怀疑。
　　事情怎么会变成这个样子？！
　　今天应该是他拿出袖扣，余千羽得知陆苍明出轨了。但是没有证据，像个疯子一样疑神疑鬼，最终被陆苍明遗弃。
　　可现在呢，这种屈辱竟然是他在忍受！
　　洛燕南气得脸都扭曲了，咬咬牙，将袖扣拿出来，皮笑肉不笑地说：“不好意思，我放在包里了，刚才一时忘了。”
　　一看到盒子，陆苍明就知道，这东西是从他车上拿的。
　　他下颚紧绷，放在身侧的手紧紧握住，恶狠狠地瞪着洛燕南。
　　余千羽用余光看了陆苍明一眼，装模作样地问：“苍明你看，我的袖扣就是这个牌子！”
　　打开后，他拿起一枚袖扣，展示上面的编码给洛南溪看：“真的是我的，编码在这里，我的名字缩写和定制日期。”
　　“真的太谢谢你了，这是苍明送我的生日礼物，花了他半年工资呢。”
　　陆苍明尴尬的应和，洛燕南已经连假笑都维持不住了。
　　余千羽看时候差不多了，语气一转：“只是，如果是在罗夫人宴会上捡的，怎么连盒子都在？”
　　洛燕南脸色惨白，不知该怎么圆谎。
　　陆苍明尴尬地解释：“可能是记错了，应该是上次我送洛燕北回去时，不小心遗落的。”
　　洛燕北是洛燕南的哥哥，洛家正儿八经的大少爷，和陆苍明在生意上确实有一些交集。
　　洛燕南连忙改口：“是的，我是在家门口捡到的。”
　　“哦……”余千羽意味深长地笑了，“总之谢谢你，吃饭吧。”
　　有的话不用挑明，点到为止。
　　菜陆续上桌，可除了余千羽，其他两人都味同嚼蜡。
　　洛燕南如坐针毡，实在呆不下去了，便找个理由要走。
　　“等会儿。”余千羽放下筷子，敛去了笑，“我忽然想起一件事。”
　　洛燕南直觉他接下来的话会让他更难堪。
　　陆苍明直接说：“有什么事儿吃完再说吧，等会儿菜冷了就不好吃了。”
　　余千羽瞥了他一眼，盯着洛燕南，缓缓问：“你一直不受洛家待见，怎么会在洛燕北家门口捡到我的东西？”
　　说着看向陆苍明，讽刺一笑：“还是说，你们两个合起来骗我？”

第三十四章：受委屈，向他撒娇
　　陆苍明脸色铁青。
　　这个谎言根本没法继续编下去。
　　余千羽心平气和地继续说：“你俩也别在我面前演戏了，洛燕南，你没自己想的那么聪明，而陆苍明也没那么爱你。”
　　“小鱼，你听我说……”
　　“嗯，你说。”
　　“我和洛燕南不是你想的那样！我们就是一般的朋友。”
　　“哦。”余千羽看向洛燕南，“那是你蓄意勾引陆苍明了？”
　　“你说什么？！”
　　“不然很难解释，你故意偷拿我的袖扣的行为。难道不是想暗示，你和陆苍明关系不一般？”
　　洛燕南被问得哑口无言。
　　陆苍明一直觉得洛燕南懂事、乖巧，没想到他竟然在关键的时候干出这种蠢事！
　　“我早就跟你说过，我和余千羽有婚约，你怎么还阴魂不散？！”
　　陆苍明咬牙切齿。
　　洛燕南不可置信地看着他。
　　陆苍明根本不搭理他，焦急地向余千羽解释：“我以为跟他解释清楚就没事了，没想到他……”
　　他皱着眉，神情里透着对洛燕南的厌恶。
　　洛燕南怎么也想不到，以往对自己呵护备至，许诺会和他结婚的男人，转脸就变成了另外一个样子。
　　陆苍明哪管这么多，他只想着不要影响股东大会。
　　“小鱼，我的心从来没变过。不告诉你，是觉得没必要。”
　　言语中，将洛燕南贬低成不值一提的人。
　　“你这么说，让洛燕南多难堪啊。”余千羽道。
　　“不知廉耻的人，还给他什么脸？”
　　洛燕南气得把面前的果汁泼在陆苍明脸上。
　　“陆苍明！你刚才是怎么跟我保证的？要我翻记录给你看吗？”
　　这边的争吵引起了周围人的注意。
　　陆苍明脸色一阵青一阵白，黏答答的果汁顺着头发低落，样子狼狈不堪。
　　他扬手，一巴掌扇在洛燕南脸上，眼神凶恶得要吃人。
　　洛燕南双目赤红，捂着脸瞪着他：“……”
　　在巨大的利益面前，昔日的情人变成了恶鬼。
　　余千羽起身，留给两人意味深长的笑，“我吃好了，先走一步。你们别动手，有话好好说。”
　　陆苍明跟着他还要解释，却被洛燕南抓住。
　　周围一阵惊呼，可能是两人打起来了。
　　余千羽没回头，脊背挺得笔直，离开了餐厅。
　　时间还早，夕阳低垂。
　　他漫无目的地走在大街上，起初觉得特别解恨。
　　尤其是洛燕南泼果汁的时候，余千羽都想给他鼓掌。
　　可随之而来的是失落。
　　原来，他可以把事情做得这么解气。
　　上一次，他是被猪油蒙了心吗，竟然到死都没发现陆苍明和洛燕南的事，还傻乎乎的认为陆苍明是真爱。
　　余千羽正准备打车回家，接到了裴砚白的电话。
　　“在哪儿？”
　　男人声音低缓，语调低哑，透着不易察觉的疲惫。
　　余千羽道：“我在锦江路这边，有事吗？”
　　裴砚白停顿了片刻，不甚在意地说：“见你不在家，问一问。”
　　“哦。”余千羽低头，踢着脚边一片落叶。
　　“发生什么事了？”裴砚白问。
　　余千羽没想到他这么敏锐，这一瞬间，他深刻地感觉到了裴砚白对他的偏爱。
　　“你能来接我吗？”他耳尖飞上一抹绯红，忽然提出这种要求，他也很不好意思。
　　但是，余千羽想，如果裴砚白答应的话，他……
　　“发位置给我。”
　　男人没有半分犹豫，听电话那边的动静，裴砚白已经往外走了。
　　顿时，余千羽的心被涨的满满的。
　　原来被人宠着，是这种感觉。
　　裴砚白并没有让余千羽等很久，在余千羽还没想好见面之后要说点什么才不那么尴尬时，黑色的车子就停在了他面前。
　　男人下车，身上还穿着西装，没打领带，纽扣散开两颗，散发着成熟男人的魅力。
　　他看到只有余千羽一个人，眼中寒霜稍减。
　　“吃饭了吗？”他问。
　　余千羽点点头。
　　“直接回家还是要去哪儿？”
　　“回家。”
　　裴砚白帮他打开车门，随后帮他系安全带。
　　他倾身过来的时候，余千羽便眼眶发热，有点想哭。
　　回家的路上，两人都没刻意说话。
　　裴砚白专注开车，握着方向盘的手指修长有力，手腕上戴着一块金属表带的手表，连同手腕一起收在衬衣袖扣中。
　　是很平常的画面，但余千羽觉得这一幕很性感。
　　像裴砚白这个人，沉稳，优雅，充满男人力量的美，举手投足，给人满满的安全感。
　　回到家，阿姨已经下班回去了。
　　裴砚白去了厨房，余千羽才知道他还没吃饭。
　　跟着进了厨房，看见男人脱了外套，将衬衣袖子卷到手肘的位置，守在微波炉旁。
　　看到他进来，用眼神询问他什么事。
　　余千羽也不知道他一直跟着裴砚白是想要做什么，环顾了一圈后，找到个说的过去的借口：“我来帮你。”
　　裴砚白没拒绝，两人一起热了菜，准备了两副碗筷，一起吃完晚饭。
　　男人穿上围裙收拾碗筷，围裙是去超市买东西，赠送的那种，他穿上后有点搞笑。
　　余千羽看着他的背影，情不自禁地走上前，从背后抱住了男人。
　　裴砚白动作一顿，“受委屈了？”
　　余千羽脑袋顶着男人坚实的后背，眼圈通红，抿着唇说不出话。
　　水声停了，裴砚白转身，拥住他。
　　“你抱紧一点。”余千羽声音哽咽，带着浓浓的鼻音。
　　裴砚白收紧手臂，两具身体毫无间隙地贴在一起。
　　可还是觉得不够。
　　余千羽紧紧抓着他的衣服，声音微微发颤：“还要更紧一点。”
　　拥抱更紧，像是要将他揉进身体。
　　胸腔被挤压，呼吸受阻，却因为能清晰地感觉到男人的心跳、呼吸，余千羽觉得异常安心。
　　“我今天和陆苍明摊牌了，洛燕南也在。”
　　闻言，裴砚白眼神骤然变冷。
　　余千羽声音很闷：“股东大会后，我会正式跟陆家解除婚约。到时候，我可不可以……”
　　他顿了顿，抬起头，一双眸子欲语还休。
　　“嗯？”裴砚白声音低沉，音尾上扬，性感得一塌糊涂。

第三十五章：满意吗？
　　余千羽怔怔地看着他，入目是男人深沉似海的眸子，以及流畅的下颚线。
　　他的脸一下变得通红。
　　鼻翼间传来淡淡的香水味道，连带着裴砚白的荷尔蒙气息一起钻入了四肢百骸，引起的酥麻感久久无法散去。
　　余千羽别过头，小声说：“没什么。”
　　裴砚白低声说：“有话直说。”
　　靠的很近，就这么在耳边说话，语调带了点压迫感。
　　余千羽被惹得浑身发软。
　　他轻咬了下唇，强撑着稳住呼吸，“真的没什么了，我、我就想继续跟你学习管理公司。”
　　裴砚白松了手臂的力道，却故意把他困在怀里，又低头靠近了点，哑声道：“只是这个？”
　　余千羽双唇被他自己咬的有些泛红，声音很轻，“嗯。”
　　“别咬。”裴砚白抬手在他唇角揉了一下。
　　薄茧蹭过柔软的唇，余千羽脑袋直接宕机。
　　他彻底沦陷在裴砚白塑造的暧昧氛围当中，无法抽离，只能沉溺。
　　“可以。”裴砚白的嗓音缓缓响起，“不过，我会收一点学费。”
　　“这是应该的。”
　　余千羽脸红的快要滴血，被他困在怀里，身边全是男人的气息，想逃也逃不掉。
　　裴砚白目光落在他过分嫣红的唇上，压在唇角的拇指移动到下巴，微微用力往下压。
　　余千羽顺着他的力道缓缓松开牙关，嘴唇微张。
　　他眼睫微微颤动，根本不敢抬起头。双唇娇嫩欲滴，引着人前去采撷。
　　裴砚白的眼神隐忍克制，声音哑得不像话：“不如你先付定金。”
　　“需要多少？”
　　余千羽睫毛颤了颤，鼓起勇气抬头看他。
　　原本打算表现得强势一点，视线撞上之后，他被男人眼中强烈的占有欲缠住，心悸不已。
　　“你看着给。”
　　余千羽完完全全被裴砚白掌控了，他呼吸急促，脸红得能滴下血来。
　　这个男人太要命了！
　　一个动作，一句话就将他撩得心慌意乱，太犯规了！
　　余千羽有点不服气地咬了咬唇，问：“可以不是现金吗？”
　　裴砚白眉眼带笑：“小鱼儿想给我什么？”
　　一声小名，从他口中喊出来，就像毒药，余千羽瞬间无药可救。
　　他后腰发软，脑袋晕乎乎的，攀着男人的肩，踮起脚，慢慢凑近。
　　呼吸交错，心快要从胸腔跳出。
　　余千羽头晕目眩，只能闭上眼睛，凭着记忆吻过去。
　　由于他太紧张了，脚软了一下，吻落在了裴砚白的下巴上。
　　余千羽尴尬得快晕过去了，下一秒，被男人兜住双腿直接抱起来，压在了冰箱上。
　　裴砚白没给他任何反应的机会，霸道、强势地攻城略池。
　　余千羽这才发现，男人刻意隐藏起来的欲望有多么强烈，他无法招架。
　　蓄意勾引，却成了羊入虎口。
　　余千羽如脱水的鱼儿，喘息着寻求氧气。
　　裴砚白紧紧盯着他，目光露骨。
　　过了好一会儿，男人眼神逐渐隐去了令人战栗的欲望，替余千羽拉好略微凌乱的衣服，放他稳稳地站好。
　　“定金收到了，我会负责到底。”
　　余千羽还沉溺在他凶蛮的掠夺里，迷糊糊地「嗯」了一声。
　　却没想裴砚白松手后，他直接沿着冰箱往地面滑。要不是男人及时抱住他，余千羽得直接溜地上躺着去。
　　“……”余千羽羞愤欲死。
　　裴砚白俯身将他横抱起来，声音带着明显的笑意：“第一次接吻？”
　　余千羽更无地自容了。
　　他眸子水光潋滟，不甘示弱地瞪着裴砚白：“哪儿有裴总有经验！”
　　“我也是第一次，满意吗？”
　　……
　　满意什么？！
　　余千羽闭着眼睛装死！
　　裴砚白低声笑了，虽然余千羽没睁开眼睛，脑海中却自动浮现他笑起来的样子。
　　少了威严，如春风拂面。
　　被裴砚白送回房后，余千羽躲在被子里不出来。
　　口袋里的电话一直提示有微信。
　　过了好一会儿，他拿出来，看见是司沐恩发来的。
　　“卧槽！陆苍明劈腿上热搜了！你做了什么？”
　　“不对啊！你们什么时候确定关系的？”
　　……
　　司沐恩发了好多条消息，见他一直不回，直接弹视频过来。
　　接起来以后，司沐恩愣了片刻：“怎么黑漆麻乌的？人呢？”
　　“我在呢。”余千羽钻出被子。
　　司沐恩盯着他的脸看了半天，一脸坏笑地问：“挨裴砚白嘈了？”
　　“你瞎说什么呢？！”余千羽气急败坏，“我这是在被子里捂的！”
　　“哈哈哈哈哈恼羞成怒了！就你那春心萌动的样子，骗谁呢！”
　　“真的没有！！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“司沐恩！”
　　“哈哈哈哈那你是被擦嘴了吗，宝贝儿，唇色不要太撩人！”
　　余千羽气得直接挂了视频。
　　他摸了摸发烫的唇，难道真的那么明显吗？
　　只有卫生间有镜子，他起身去看。
　　唇不仅红，还有些肿。双颊有十分明显的红晕，眼睛也像刚哭过，水汪汪的。
　　“……”
　　余千羽生无可恋。
　　司沐恩又发视频过来，这次收敛了不少，不取笑他了，道：“好羡慕啊啊啊，我也想和猛男接吻！”
　　“你滚吧！”
　　“是不是抱大腿成了？速速招来！”
　　余千羽揉了揉头发，眼神有点飘：“不算吧，只是定金。”
　　“什么定金？”司沐恩比他还懵。
　　“我提出股东大会后要继续跟他学管理，裴总答应了，说要收学费，就问我要了定金。”
　　司沐恩目瞪口呆。
　　“所以接吻是定金？”
　　“嘿嘿，当时我想吻他，就故意问可不可以不用现金，他同意了，所以……”
　　看他那样子，竟然觉得是自己赚到了？
　　司沐恩知道余千羽迟钝，没想到能这么迟钝。
　　活脱脱的被卖了还帮人数钱！
　　“你真是……”司沐恩绞尽脑汁也找不到适合的词来点醒他。
　　余千羽自个儿倒是不在意这个问题，问：“你刚才说陆苍明上热搜，怎么回事？”
　　“就是你在绿荫雅歌打脸渣男的事儿，被人放到网上了。现在全网都知道你和陆苍明要订婚了。”
　　余千羽闻言眉头紧皱，一语道破陆苍明的打算：“他是想借此承认我和他是恋爱关系。”

第三十六章：裴砚白没有回应
　　“所以我才问，你们之间发生了什么。”
　　余千羽将下午的事情一五一十地告诉司沐恩，冷声道：“没想到陆苍明这么恶心，宁愿被骂渣男也要跟我扯上关系！”
　　“他分明是掉进钱眼儿里了，这下怎么办。要是大家都认定了你和他是情侣，以后陆余两家闹矛盾大概率会被大家归为家事。”
　　“我会想办法的。”余千羽咬了咬唇，下唇一阵刺痛，他嘶了一声，“对了，裴砚白说是你提供消息，帮我找到我爸爸的，谢谢你，恩恩。”
　　司沐恩有点懵，他们家的势力在国内其实并不算大。虽然很努力的找了，但是一直没什么进展。
　　裴砚白是故意这么说的吗？
　　看到余千羽提到裴砚白时不自觉流露出来的开心，司沐恩咽下了这个强行塞过来的功劳。
　　狗男人，别以为耍这点小心思就能拉拢他。
　　他有点不情不愿地说：“是裴总的功劳大，他还算真心，你要是真的喜欢，就抓紧吧。”
　　余千羽脸颊红红的，生硬地转移话题：“那个，我先去联系法务部，看能不能把热搜压下去。”
　　“去吧去吧。”司沐恩挂电话之前看了眼热搜榜，“不用你费心了，已经被人撤下去了。”
　　余千羽一看，果然，词条和相关的帖子已经搜不到了。
　　他立刻就想到了裴砚白，在他认识的人里面，只有裴砚白有这个能力。
　　可是直接去问，会不会太唐突了？
　　余千羽纠结了一会儿，唇上的异样忽然给了他一个灵感。
　　书房，许谦正在汇报陆苍明上热搜的事情。
　　“裴总，最好还是直接回应，只是删帖，有此地无银三百两的嫌疑。”
　　“嗯。”
　　许谦又说：“李坤那边我约好了，时间由您定。”
　　“明天下午，让他直接来公司。”
　　……
　　两人又说了一些细节，裴砚白看见书房门口有个身影探头探脑。
　　“嗯，就这么办，先挂了。”
　　许谦：“……”
　　还有一大堆工作没汇报呢，难道是时间太晚了？
　　他看了眼手机，才9点多钟，裴总什么时候睡得这么早？
　　书房内，裴砚白对门外的人说：“找我有事？”
　　隔了一会儿，余千羽才走进来。
　　“那个……我想请你帮个忙……”余千羽强迫自己镇定，走到裴砚白面前。
　　男人坐在椅子上，换了居家服，双腿自然分在两侧，姿势闲适慵懒。
　　因为是坐姿，裴砚白比余千羽矮了不少，身上的压迫感没那么强烈，这让余千羽放松不少。
　　走近之后，余千羽略微犹豫，又往前走了两步。
　　直接站在男人双腿间，弯下腰，嘟了嘟嘴吧：“你帮我看看，我的这里是不是破皮了？”
　　他轻柔的呼吸洒下，嗓音很软，语调带着一丝羞涩。
　　裴砚白的身形肉眼可见地僵硬了。
　　余千羽似乎没发现，微微蹙眉：“有点疼。”
　　裴砚白盯着他的眼睛，闻言一寸一寸，移动到他的唇。
　　男人抬手，余千羽稍稍躲了一下。
　　“躲什么？”裴砚白钳住他的下巴，让他微微侧头，使得光线能够照亮他的唇。
　　这里，大约半小时之前，被他辗转厮磨。
　　裴砚白深深知道，小鱼儿的唇，有多娇嫩。
　　此时，他的唇色发红，边缘破了一丁点儿皮，看起来有些红肿。
　　“在这儿等我。”
　　裴砚白起身去拿药膏，回来的时候，看见余千羽坐在他原本的位置上，双手撑在身前，脚尖点着地板，转来转去。
　　幼稚的举动，放在余千羽身上却刚刚好。
　　裴砚白走过去，余千羽乖乖地扬起脸让他涂药。
　　指尖沾了药膏，轻柔滑过唇边。
　　余千羽眨了眨眼，假装不经意地问：“陆苍明的热搜，是你帮忙撤下的吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　裴砚白看他一眼：“拐那么大弯，就为了问这个？”
　　余千羽不好意思地笑了笑。
　　裴砚白帮他涂药的动作十分专注，仔细照顾到每一个角落，手指轻柔抚摸余千羽的唇瓣，片刻之后，某条小鱼后知后觉的害羞了。
　　他一紧张就会下意识地抿唇，而裴砚白正在帮他涂药。
　　于是，小鱼儿傻乎乎地把男人的手指含进了嘴里。
　　周围的空气忽然静止了。
　　余千羽尴尬得恨不得原地消失，他红着脸，松开嘴巴，看见手指上有可疑的水痕，连忙拉过衣摆擦掉。
　　在裴砚白炽热的目光中，余千羽动作越来越慢，最后僵在原地，脑子一片空白，不知道接下来该怎么办。
　　裴砚白的呼吸有些沉，却像是什么都没发生似的，抬起他的下巴，仔细观察是否受伤的地方都擦到药膏了。
　　“以后……”裴砚白终于开口了。
　　余千羽像受惊的兔子，紧张地看着他。
　　“对我有话直说。”
　　余千羽反应了片刻，猜到大约是自己做了多余的事情，惹裴砚白不高兴了。
　　他沮丧地点了点头，不知道是被他拒绝难过，还是以后不能借此与他亲近更难过。
　　擦完药之后，裴砚白抱着人送回房间。
　　倘若继续在书房，看着他那个乖顺的姿势，裴砚白无法保证能克制住做更过分事情的欲望。
　　余千羽背对着裴砚白躺在床上，男人离开前，却发现衣服的一角被他拽住。
　　“怎么了？”
　　余千羽声音闷闷的：“我直说的话，你会不会生气？”
　　“不会。”
　　过了片刻，余千羽转过身来，看着床边的男人：“我和陆苍明除了从小一起长大，定有婚约之外，没有任何关系。”
　　裴砚白看着他清澈的双眸，下颚紧绷，似乎就要说点什么。
　　余千羽拽紧他的衣服，一点一点往自己的方向拉，然后起身跪在床上，视线勉强能与裴砚白平齐。
　　他红着脸，抬眸，心跳愈来愈快。
　　他看着裴砚白的眼睛，轻声说：“你明白我想说什么了吗？”
　　裴砚白抬手捧着他的脸，深沉的眸子里藏了太多的心思。
　　过了好一会儿，他低声说：“我会一直在，时间不早了，睡吧。”
　　余千羽眼中的光一下子就褪去了，松开了手，转过身，抱着被子睡了。

第三十七章：股东大会
　　裴砚白并没有在房间里逗留，替余千羽关了灯，离开了房间。
　　回到书房，接通许谦的电话，接着处理剩下的工作。
　　“裴总，工作上的事情就是这样，我这里收到了您今年的体检报告，苏医生那边问您什么时候有时间去做手术？”
　　头又开始隐隐作痛，裴砚白揉了揉额角，道：“这件事之后再说。”
　　“苏医生说，已经不能再拖了，延误治疗的话很可能……”
　　后果裴砚白比谁都清楚。
　　手术要做，但不是现在。
　　“马上就要开余氏股东大会了，李坤那边你联系得怎么样？”裴砚白转移了话题，明显不想在自己的病情上多说什么。
　　许谦也无可奈何，只好顺着他的话继续汇报。
　　……
　　终于，迎来了余氏股东大会召开的这一天。
　　陆苍明早早等在余千羽的公寓楼下，给他打电话，却得知余千羽已经到了公司。
　　出师不利，陆苍明的心猛地往下沉，总觉得今天的票选不会这么顺利。
　　他到了公司，看见余千羽坐在主位上，虽然青涩，但已经很有气势。
　　看到陆苍明进来，余千羽只是淡淡地瞥了一眼，并没有过多的关注。
　　入座后，陆苍明和几个大股东交换了下眼神，他整理了一下衣服，再次信心十足起来。
　　因为涉及的事项比较特殊，这次股东大会是对外直播的，这也意味着，本次会议的决策受到所有人的监督，做不了假。
　　会议正式开始，例行汇报财政数据等议程之后，是投票选出余氏新一任的执行总裁。
　　陆永清和陆苍明对视一眼，似乎已经想好了举办庆功会的地点。
　　投票开始前，门忽然被人从外面打开。
　　众人视线聚集，看到出现的那个男人时，陆苍明激动得站起来，怒道：“他怎么会在这里？”
　　裴砚白面不改色，在股东们的议论纷纷中，走到余千羽身边坐下。
　　“裴总，这是我余氏的股东大会 ，您出现在这里，不合适吧？”陆永清皮笑肉不笑地说。
　　余千羽淡淡看过来，甩了一份股权转让书在桌上：“我将名下20%的股份转让给裴总，他目前是除了我爸爸之外，余氏持股最高的股东。”
　　“不可能！！”
　　陆苍明瞪大了眼睛，一把抢过转让书，看完之后脸色铁青。
　　“余千羽，是我小看你了！”
　　“彼此彼此。”余千羽不冷不**回敬，随即将转让书投屏，环顾一圈后问，“大家没有疑问的话，继续开会。”
　　议论声逐渐平息，裴砚白自出现后一句话都没说。
　　可他仅仅是坐在会场，就能轻松动摇倾斜的天平。
　　余千羽能感觉到，不少股东在偷偷打量他身侧的男人，不难猜想，他们此时也很纠结。
　　是继续支持陆苍明，还是转而支持余氏？
　　余远下落不明，支持陆苍明确实是最优的选择。但现在余氏这边有裴砚白坐镇，能带给他们的利益一定会更大。
　　短短几分钟，会场气氛骤变。
　　陆家父子脸色铁青，已经没办法掩饰对余千羽的敌意。
　　余千羽第一次参加公司的决策就是这么高级别的会议，任何瑕疵都会给公司造成不可估量的损失。
　　巨额的利益，公司上下几万人的生计，余氏的名誉……
　　余千羽第一次直观地感受到了肩上担子的重量，他不禁有些发虚，手心直冒汗。
　　下一秒，一只手伸过来，霸道地将他的手握住。
　　余千羽一愣，挣扎着要抽出，却被对方钻了空子，变成十指相扣。
　　众目睽睽，余千羽心跳不已。
　　身边的男人却若无其事，静静坐在那儿，像神祇降世，别人见了，只有俯首叩拜的心思。
　　最后票选的结果，缺席的余远继续担任余氏的执行总裁。
　　不是裴砚白也不是余千羽，这种结果即给陆家父子留了面子，又不得罪裴砚白。
　　这些股东们，个个都是老狐狸。
　　对于这一结果，除了陆家父子，大家都很满意。
　　会议议程结束，余千羽叫住了大家：“有一件事，我借此机会想跟各位股东说一声。”
　　陆苍明冷冷地看着他，眼神全然没了之前虚情假意的深情。
　　倒是他身边的陆永清，似乎从余千羽的表情中察觉了什么，压低声音说：“不管他等会儿说什么，你都别答应！知道了吗？！”
　　陆苍明不语。
　　余千羽道：“我已经决定解除与陆苍明的婚约，等余总回来后，会正式上门退亲。”
　　消息一出，会议室炸锅了。
　　陆苍明脸色难看至极，余千羽这番举动无疑是当众往他脸上甩巴掌。
　　陆永清站起来，敲了敲桌面，逼视余千羽：“婚约是长辈定下的，还没有你说话的份。”
　　余千羽不卑不亢：“刚才我已经说了，等我爸爸回来，会亲自上门退亲。”
　　不等陆永清说什么，余千羽冷笑着说：“余氏情况各位都很清楚，陆叔叔你这么坚持，很让人怀疑你们陆家坚持联姻的真正目的。”
　　话音一落，陆家父子立刻遭到了股东们的审视。
　　股东们又不傻。
　　特别是被陆家父子亲自「交代」过的股东。
　　这些人大多是余家旁系，虽然看重利益，但说到底他陆家是外人，帮着赚钱可以。但想要取而代之，让余氏改名换姓，他们肯定不会同意。
　　况且，坐在余千羽身边那位。虽然不置一词，但护着谁，他们看得分明。
　　说不定，今天余千羽这般强硬拒婚，也是那位在给他撑腰。
　　陆家父子和裴砚白，股东们自然毫不犹豫会选择后者。
　　会议结束，众人纷纷离席。
　　原本该有一场庆功宴，但余远缺席，就此作罢。
　　陆永清走到余千羽面前，将他上下扫视，“不错啊，以前倒是叔叔眼拙了。”
　　“我也很愿意继续做个不学无术的小少爷，可家产都快被人偷走了，我也得叫唤两声，不是吗？”
　　陆永清笑里藏刀：“余远养了个好儿子，只可惜他如今下落不明，不知道还有没有机会享儿子的福。”
　　余千羽眼神冷了下去，盯着陆永清，一字一顿道：“家父与陆叔叔交情不浅，您若知道他的下落，请一定告诉我。”
　　陆永清冷笑：“这是当然。我听说你和苍明有误会，年轻吵吵架很正常，别一置气就吵着解除婚约，改天我让他来给你赔罪。”
　　说完，带着陆苍明走了。
　　最后离开的是裴砚白。
　　男人穿着深色西装外套，打着领带，禁欲气息扑面而来。
　　与他相比，余千羽虽然也穿得很正式，却像个初入社会的大学生，成熟与青涩一目了然。
　　裴砚白伸出手，神态和语气都十分官方：“恭喜余先生。”
　　“谢谢。”余千羽与他握手。
　　看上去只是一次很普通不过的商务交谈，余千羽回到办公室之后，摊开了被男人握过的手，掌心躺着一枚巧克力。
　　接着，收到裴砚白发来的微信：“我在车里等你。”

第三十八章：告白，酒醒却忘了
　　餐厅，雅座。
　　裴砚白正在给余千羽倒酒。
　　这是他给他一个人准备的庆功宴。
　　礼物是一只手表，奖励余千羽今天优越的表现。
　　只是，礼物被主人冷落在桌上，送礼物的人也遭受了同样的待遇。
　　余千羽自己抱着一瓶红酒，缩在雅间的一角，已经喝得有点醉了。
　　上一次，股东大会选定了陆苍明之后，他们的关系直线下降。
　　陆苍明开始玩消失，整日整日不见人影。被逼问得紧了，就推脱工作繁忙。
　　那时候，余千羽已经猜到自己被利用了。可是父亲下落不明，他不得继续期望陆苍明帮他寻找。
　　直到两个月后，他彻底失去了利用价值，被陆苍明引到冰城，淹死在那里。
　　这一次，股东大会没让陆家父子得逞，爸爸也很安全……
　　余千羽看着身旁的裴砚白。
　　男人今天穿了蓝色系的衬衣，私下时，他喜欢把袖子卷到手肘的位置，前襟的纽扣解开三两颗，下摆收进西裤里。
　　精腰阔肩，禁欲性感。
　　“如果我马上就死了，你会做什么？”余千羽问。
　　“不可能发生这种事情。”
　　“我是说如果！”
　　裴砚白看他一眼，语气很淡：“那我肯定已经死了。”
　　“？？”
　　余千羽被酒精麻痹的脑子听不懂这种拐弯的话。
　　他放下酒瓶，朝裴砚白走过去。
　　伸手揪着对方的衣襟，可惜眼神不太好，只抓到一半，把裴砚白衬衣扯开了，大片胸膛露在外面。
　　余千羽盯着看了一会儿，不知哪根筋搭错了，弯腰亲在裴砚白心口的位置。
　　香水的味道被体温蒸腾，混合着男人身上的气息，酿成了世界上最烈的酒。
　　余千羽脑袋顿时更晕了，膝盖一软，趴在裴砚白腿上，手撑着男人的胸膛，歪歪倒倒仰头瞪着他：“裴砚白，我现在没有婚约了，我要追你！”
　　裴砚白胸膛上传来微凉柔软的触感，他放在身侧的手握紧成拳，几乎花了所有的自制力才克制把捣蛋鬼就地正法的欲望。
　　“我和陆苍明没有关系了，你也不是舅舅了！”余千羽想到之前男人逃避他，委屈又生气，“我一定会追到你！我要做你老婆！！”
　　欲念横生的气氛，被他一嗓子吼成了喜剧。
　　裴砚白无奈浅笑，将他捞起来放坐在腿上。
　　喝了酒，坐不稳。
　　余千羽扶着对方的肩膀，慢慢的，就变成了趴在男人肩膀上，黏糊糊地说：“裴砚白，我认真想明白了，我喜欢你，不是开玩笑那种。”
　　裴砚白的手放在他的后腰，以免他摔下去。
　　闻言只是轻笑，将人更抱紧了一些。
　　得不到回应的余千羽一巴掌拍在他背上，不满地咕哝：“你怎么不说话？是不是还把我当成小孩子？！”
　　“没有。”
　　他们相差八岁，辈分大而已。
　　“你知道就好。”
　　余千羽真的醉了，忽然直起身，把他的衣服扯开，在肩膀的位置翻找。
　　“哪儿去了？明明在这里嘛！”
　　裴砚白没阻止他捣乱，握着余千羽的腰，眼神锁定他水汪汪的眼睛。
　　“什么？”
　　余千羽浆糊般的脑袋已经听不见别人说的话了，他没找到牙印之后，做出了最直接的反应，又咬了一口。
　　男人一怔，手几乎要把握着的细腰掐断。
　　“小鱼儿……”
　　余千羽叼着皮肉，嗯了一声。
　　裴砚白深深吸了一口气，拿过外衣将他笼住，就这么抱着人，离开餐厅，回到了车上。
　　余千羽竟然还没松口，只不过喝醉的人，咬人也没什么力道。
　　裴砚白钳住他的两腮，强迫他松口。
　　余千羽不满地皱眉，甩头挣脱，冒冒失失地撞过来，这一次目标变成了裴砚白的喉结。
　　“你是不是故意的？”裴砚白蹙眉，紧盯着余千羽。
　　空气中都是酒的香气，余千羽眼睛晶亮。但细看之下就能发现他没有焦距，眼神是茫然的。
　　“你知道我是谁吗？”裴砚白问。
　　“裴砚白。”余千羽笃定地说，“我喜欢你！”
　　直球告白，让人招架不住。
　　更让裴砚白无措的是余千羽毫无章法的亲昵。
　　平时逗弄一下就害羞不已的人，这会儿成了亲亲怪，裴砚白被扑在椅背上，赤裸的身上布满了深深浅浅的吻痕。
　　余千羽搂着他的脖子，昏昏欲睡，“喜欢就要传递给对方，裴砚白，我想跟你结婚。”
　　裴砚白抱着浑身绵软的小鱼儿，连车震被抓拍后怎么公关都想好了。
　　最后还是不忍心，缓缓松开了手，将睡着的人安放在后座。
　　第二天，余千羽直接睡到了下午，醒来的时候脑子一片空白。
　　他坐在床上缓了缓，没那么难受了才下床洗漱。
　　下楼后，看见裴砚白正准备出门。
　　“昨晚是你送我回来的吗？”余千羽问。
　　男人扣衣袖的动作微顿，看向他，眼神有些不一样。
　　说不上哪儿不一样，余千羽就觉得他昨晚肯定干了什么丢脸的事情，裴砚白才会用这种眼神看他。
　　“我、我不小心喝断片了，给你添麻烦了，抱歉……”
　　裴砚白盯着他看了一会儿后，收回目光，淡淡道：“无碍。”
　　余千羽主动走过去，帮他扣衣袖的扣子，又帮忙打领带，不好意思地再次道歉：“我就是太开心了，所以喝多了点，下次一定注意。”
　　“嗯。”裴砚白看着认真打领带的人，似乎有话说，最却是说了工作上的事，“你是想回余氏，还是我给你在裴氏安排个职位？”
　　要学到东西，当然是跟在裴砚白身边最好。
　　而且，余千羽也有私心。
　　他镇定地说：“李坤把余氏打理得很好，我想，我还是从小职员学起。”
　　“我让人事部筛选几个岗位过来，你选好之后告诉许谦，他会安排你入职。”
　　余千羽咬了咬唇，有些紧张地问：“我可以做你的助理吗？”
　　面对男人的视线，他连忙解释：“只有跟在你身边才能学到人际关系，领导思维，决策意识这些，我、我没别的意思，要是不方便就算了。”
　　裴砚白眼中那抹不易察觉的失落听到他这番话之后，烟消云散。
　　他眉眼敛了笑意，道：“助理是最辛苦的职位，全天24小时待命，没有节假日。”
　　“嗯！我会努力做好的。”
　　裴砚白伸手在他脑袋上揉了揉，“好，准备一下，明天上班。”
　　说完，出门了。

第三十九章：看到吻痕，吃醋了
　　余氏股东会上发生的事情，很快就传遍了整个圈子。
　　司沐恩憋了一整天，接到余千羽的电话时兴奋劲儿就要穿过电话冲出来了。
　　“小鱼儿你真解气！哈哈哈好想现场看看陆苍明的脸色！”
　　“我现在还紧张呢，生怕他们有别的准备。”
　　“你别把他们想得那么聪明，真有那么厉害，就不会处心积虑抢你家财产了。”
　　“希望他们以后消停点儿吧。”
　　“现在余氏背后还有裴砚白，给他们两个胆子也不敢对余氏下手。”
　　谈起这个，司沐恩异常兴奋：“今天裴砚白进屋的时候太他妈帅了！这个男人真绝！我靠，我都爱上他了！”
　　余千羽笑笑，裴砚白确实是不一般的存在，只要他出面，没有解决不了的事情。
　　司沐恩又说：“你接下来有什么打算？”
　　“继续学习管理。”
　　“还去上你那个培训班吗？”
　　“不了，去裴砚白的公司上班。”
　　司沐恩不知脑补了什么，贱兮兮地笑了：“好好表现哦，小鱼儿。”
　　余千羽已经习惯了好朋友脱线的思维，两人又说了一会儿话之后，他准备去书房看书，司沐恩则说要去给他挑选入职礼物。
　　挂了电话没多久，林欣打电话过来。
　　语气还是温柔体贴的样子。
　　“小鱼，妈妈今天买了很新鲜羊排，你回家吃晚饭吧，妈妈给你做烤羊排。”
　　余千羽敛着眉眼，淡淡回绝了。
　　林欣看了眼边上的陆永清，又说：“你爸爸一直没消息，你也不回家，妈妈就想找人说句话，你回家来陪我吃顿饭吧。”
　　要是以前，余千羽玩得再疯，听到她这么说，就会抽时间回来陪她。
　　但是这一次，余千羽还是拒绝了。
　　无奈，林欣挂了电话，为难地看着脸色铁青的陆永清：“怎么办呢？”
　　陆永清气的不轻，骂道：“这小子搞什么，怎么忽然变了个样？！”
　　他指着陆苍明的鼻子，怒气冲冲道：“我早就说过，事成之前不要做任何惹他生气的事情，你倒好，在外面乱搞，还让人找到余千羽面前，现在的结果你满意了？”
　　陆苍明也烦的不行，他和洛燕南也不是最近才在一起的，怎么会想到余千羽突然就察觉了。
　　“事情已经发生了，说这些还有什么用？”陆苍明烦躁地吼，“想办法啊！你不是他亲妈吗，连叫儿子回家吃顿饭都办不到？”
　　林欣大气不敢出，哭哭啼啼地躲在一边。
　　陆永清叹了口气：“行了，别拿你林阿姨出气。这样吧，你去找余千羽，跟他好好道个歉。婚约不能解除，只要他和你结了婚，余氏迟早是咱们的。”
　　“他都当那么多人面说出那种话了，道歉还有用吗？！”
　　“谁让你真的道歉了？”陆永清眼中闪着寒意，“找个借口约他出来，把生米煮成熟饭，他不从都不行！”
　　闻言，陆苍明勾了勾嘴角，心中已经有了主意。
　　……
　　晚饭前，余千羽收到裴砚白的微信，说有应酬，会晚一些回来。
　　余千羽起初没觉得有什么，可独自一人坐在餐桌前，还是感到了一丝失落。
　　这段时间都是和裴砚白一起吃饭，对方虽然话不多，但总归有个人陪着。
　　吃了饭，去小区内转了转，回到家，余千羽去书房看书。
　　不过今晚效率不高，多数时候在发呆。
　　差不多十点的时候，门外传来引擎声。
　　余千羽端着水杯，假装去楼下倒水，正巧在客厅碰见裴砚白。
　　男人臂弯里挂着外套，单手将领带扯松，解开了衬衣的扣子。
　　余千羽欲盖弥彰地扬了扬手里的杯子：“我下来倒水。你吃晚饭了吗？”
　　“吃过了。”裴砚白走过来，将杯子从他手里接过，帮他接了杯水。
　　余千羽闻到裴砚白身上的酒味，还有，一丝若有似无的女士香水味。
　　他接过裴砚白递来的杯子，握着把手的手指紧了紧，一垂眼，看见了裴砚白敞开的胸口，有一枚鲜红的吻痕。
　　余千羽以为自己看错了，微微睁大了眼睛。
　　仔细看之后发现吻痕不止一枚，裴砚白的胸膛遍布了深浅不一的吻痕。
　　他猛地抬头看向裴砚白，又觉得他根本没有立场对此表示不满。
　　“我先上去了。”余千羽连忙转身，掩饰失态。
　　裴砚白的头隐隐作痛，没留意余千羽诧异又伤心的表情。
　　“早点休息，明天和我一起去公司。”
　　“知道了。”
　　余千羽失魂落魄地回到房间，在黑暗中站了一会儿，觉得不能自己瞎猜，还是问一问比较好。
　　他给许谦打了个电话，拐弯抹角终于问到今晚和裴砚白一起吃饭的是谁。
　　许谦对余千羽根本不设防，一五一十说了，末了又说：“裴总好像又头疼了，中途离开的。余先生，今晚还请麻烦您多上心了。”
　　裴砚白的头疼又犯了吗？
　　余千羽顾不得计较今晚是哪个女人在裴砚白身上留下暧昧痕迹，连忙去找人。
　　他在客厅小吧台那里看到了男人的背影。
　　裴砚白双手撑着吧台，垂着头，手边是空了一半的酒瓶。
　　“裴砚白？”
　　男人直起身，侧头看他。
　　余千羽走过去，一脸担心，问：“头疼？能吃一些止疼药吗？”
　　“止疼药对我已经没效果了。”裴砚白声音很哑，“我没事，你去休息吧。”
　　上一次裴砚白头疼时，也喝了很多酒。
　　或许酒精有止疼的效果，但是喝这么多，太伤身了。
　　余千羽问：“出了喝酒，还有别的办法能帮到你吗？”
　　裴砚白转身，斜靠在吧台上。
　　客厅内只开了一盏台灯，昏暗的光线中，男人五官更为立体。
　　被他看着，余千羽有种被极度珍视的错觉，好像天地之间，裴砚白眼中只有他的倒影。
　　“小鱼儿，你过来。”裴砚白平淡地开口。
　　余千羽像被蛊惑一样，不由自主地走了过去。
　　刚靠近，被男人攥住手腕，微微用力，将他抱了个满怀。
　　酒的香气混合着裴砚白的味道，一股脑冲进余千羽鼻腔。
　　他的脸一下就红了。
　　“很难受吗？”他轻声问。
　　裴砚白收紧了手臂，声音压抑而痛苦：“乖，让我抱会儿。”

上架通知及后续剧情说明
　　本文从今天开始收费了，感谢大家的支持！
　　❤简单说一下接下来的感情走向：
　　1.裴大叔和小鱼儿：因为身体原因，裴大叔一直克制隐忍。但是每次都情不自禁回应小鱼儿，后面破罐子破摔（不是）认清自己，抢婚、告白、秀恩爱一样没落下。老男人开窍，小鱼儿只剩下躺平任宠（cao）的份儿。
　　2.陈述和司沐恩：陈总妻奴跑不了，恩恩嘴炮依旧，开别人黄腔溜溜的，自己直得一批，陈总任重道远┐（´-｀）┌
　　3.后面会有小助理许谦甜甜的爱情，谦儿不出手则已，一出手王炸！直接把他的小哥哥端回家。
　　❤简单说一下故事线和感情线占比：
　　按三分制来算，差不多0.5:2.5。腻不死就往死里腻，喜欢看故事线的小天使可以慎重考虑是否继续。
　　❤简单说一下接下来的故事线走向：
　　1.小鱼儿真实身份揭秘，裴大叔退役真相揭秘；
　　2.解锁隐藏款情敌，大跨步推进主角团感情进度；
　　3.em……暂时只构思到这里，后面还能写多长，全看小天使们的支持。
　　❤最后，从明天开始，依旧上午9点更新；我会多多发粉包补贴大家；再次感谢大家的支 （ '◡' ）ﾉ♥

第四十章：收到巨型花束，却不是裴总送的
　　余千羽一动不动，任由男人紧紧抱着。
　　听着耳畔男人压抑绵长的呼吸，时间仿佛就此停止。
　　不知过了多久，余千羽有些困了，原本是支撑着裴砚白的，慢慢变成了趴在男人怀中昏昏欲睡。
　　好在疼痛缓解了一些，裴砚白屈膝，将迷瞪瞪的人抱起来，往房间走。
　　“我自己走。”
　　余千羽不自在地晃了晃腿。
　　裴砚白没松手，直接抱着他进了主卧，放在柔软的大床上。顺便将想要溜走的余千羽拉回来，塞进被子里，拥住。
　　“今天不洗澡了，别嫌弃。”裴砚白低声说。
　　余千羽僵直身体，很小声地应了一声。
　　他像块木头一样直挺挺地躺了好一会儿，后来实在是累了，稍稍放松一点儿，又一点儿……
　　最后，自己蜷缩成一团，像个恒温的抱枕，塞在裴砚白怀中。
　　男人的呼吸始终是痛苦而压抑的，却因为身边有他，勉强能够平稳度过难捱的一晚。
　　凌晨时，裴砚白终于搂着 乖巧的小鱼儿，陷入沉睡。
　　第二天清晨，裴砚白准时醒来。
　　余千羽还保持着昨晚睡着的姿势，只是在他怀里闷了许久，白皙的脸透着粉色，像夏天成熟的水蜜桃，忍人垂涎。
　　男人屈起手指，在暖呼呼、软绵绵的脸蛋上轻轻刮了一下，起身去洗澡。
　　余千羽大约在他离开之后十分钟醒来，意识清醒的第一时间就连滚带爬从男人床上下来，由于太匆忙，差点绊倒。
　　他刚站稳，便和从卫生间洗好澡出来的裴砚白碰个正着。
　　裴砚白只在腰间围了一条浴巾，胸前的吻痕清晰可见。
　　余千羽目光落在上面，怔了怔，不自然地移开。
　　裴砚白没想到余千羽醒的这么早。不过，正好让他看看自己的杰作，说不定能想起来那晚喝醉之后，有多么缠人。
　　“例会8点半召开，时间还早，你可以再睡一会儿。”裴砚白落下一句话，越过他，往衣帽间走。
　　今天是入职的第一天，余千羽不免紧张，是不可能睡回笼觉的，把时间花在了了解裴氏的情况上。
　　在家吃完早餐，两人一起出门。
　　许谦已经等在外面了，透过车窗，看到裴砚白和余千羽一前一后从家里出来。
　　不知是不是巧合，今天两人都选择了深蓝色的西服。
　　只不过余千羽的颜色更加柔和一点，款式也在传统之上加入了一些时尚的裁剪。
　　两人身高都不低，但是余千羽身形纤细，站在裴砚白身边，偏让人觉得他整个人小了一圈。
　　“许哥，早上好。”余千羽乖巧地打了招呼。
　　许谦笑道：“欢迎你加入助理团，这是我们大家给你的礼物。”
　　余千羽接过来，是一个小葫芦，里面似乎装了东西。
　　许谦解释：“速效救心丸，实在扛不住的时候来上一粒。”
　　工作强度有这么夸张吗？
　　余千羽悄悄看了裴砚白一眼，打开小葫芦，倒出一粒浅绿色的小药丸。
　　一股薄荷脑的味道瞬间冲入鼻腔，辣的他天灵盖都通透了。
　　余千羽低声咳嗽，像吃了芥末一样，眼眶都红了。
　　许谦坏笑：“骗你的，是清咽滴丸，特别提神醒脑吧？”
　　“好了，开车。”裴砚白低声道。
　　许谦悄悄做了个鬼脸，裴总也太小心眼儿了，这就护短了。
　　去公司的路上，裴砚白把今天的行程发了一份给余千羽，道：“入职第一周，你的主要任务是熟悉我的工作节奏。从下周开始，分担许谦一半的工作，可以吗？”
　　“没问题。”
　　余千羽看了眼日程，密密麻麻，一直排到晚上8点。
　　到了公司之后，直接开始例会。
　　在会上，裴砚白简单地介绍了一下余千羽，没有特别的说明，只将他安排给许谦带领。
　　能坐在例会场中的，人人都是人精，结合之前余氏集团的股东大会，再看今天余千羽入职裴氏，不难猜到两个家族的合作。
　　例会之后有短暂的休息时间，余千羽在茶水间给裴砚白泡咖啡时，接到了一个快递的电话。
　　他以为是司沐恩送的入职礼物，就让放在前台，等会儿去拿。
　　没想到，电话才挂，前台小姐姐抱着超大的一束玫瑰花出现在门口。
　　“余千羽在哪个工位？”
　　看到那么大一束玫瑰花，员工们都好奇地看过去。还热情地指引前台小姐姐，“他在茶水间，工位还没确定呢。”
　　前台小姐姐走过来，笑盈盈地将玫瑰塞进余千羽手中，眨了下眼睛：“我正好有事儿，就帮你带上来了。听快递小哥说，是个超帅的男士送的哦。”
　　话刚出口，吃瓜群众们个个一脸意味深长的笑。
　　余千羽尴尬得不行，忙把玫瑰花束放在地上，对前台小姐姐道谢。
　　前台小姐姐本来是单纯的想吃个瓜。但是看到余千羽居然羞得耳尖绯红，就忍不住想逗他。
　　“你不看看卡片写了什么？”
　　“不用了，就是朋友送我的入职礼物而已。”
　　“你男朋友？看看呗，让我们这些单身狗羡慕羡慕。”
　　不少人借着来茶水间，凑过来看热闹。
　　余千羽拗不过大家，打开卡片，看到落款的时候，笑容却淡了些。
　　吃瓜群众没发现他情绪的变化，凑过来看卡片上的字。
　　“哎呀呀……小鱼儿，叫得这么亲热呢！”
　　茶水间顿时响起各种暧昧的笑声。
　　裴砚白从办公室出来，冷清的目光落在被众人围住的余千羽身上，在他微微泛红的耳尖转了一圈，最终看到了他身边鲜艳欲滴的玫瑰花束。
　　许谦紧跟着出来，他敏锐地发现，刚才心情还很不错的裴总，忽然就变成了大冰山。
　　他也看到了玫瑰花束，听到了同事们还在调侃余千羽。
　　顿时倒吸一口冷气，小心翼翼地瞟了眼裴砚白。
　　居然跑到裴总地盘挖墙脚，不管对方是谁，先为他点一支蜡。
　　余千羽被大家揶揄得不行，看见裴砚白之后，终于找到了借口离开。
　　前台小姐姐忙叫住他：“那花我帮你放在工位了啊！”
　　看到裴砚白，前台小姐姐一点儿不发憷，热心地解释：“裴总，小鱼儿一大早就收到男朋友送的入职礼物呢！这么高调的宣誓主权，啧啧啧……”
　　余千羽快尴尬死了，心虚地看向裴砚白。
　　男人表情不变，对员工们点了点头之后，转身朝电梯走，余千羽连忙跟上。
　　许谦故意落在后面，确定裴砚白看不见之后，朝吃瓜员工们比了个「你们死定」了的口型。
　　电梯里，许谦从进入就开始打电话。
　　余千羽站在裴砚白身边，觉得被对方的压迫感压得有点喘不过气来。
　　“裴总……”余千羽小声叫他。
　　裴砚白侧头，示意他有话直说。
　　工作中的裴砚白气场太强，和在家里完全是两个样子。
　　余千羽本来就心虚，这会儿更是紧张得手都不知道该放在哪里。
　　电梯到了，许谦首先走了出去。
　　裴砚白道：“有话直说。”
　　他步子很大，余千羽要小跑着才能跟上。
　　“那个玫瑰花……”
　　男人停住了脚步，余千羽没注意，一头撞了上去，磕到了鼻子。
　　“对不起！”他连忙后退，却发现已经到了车旁边，裴砚白是帮他开车门才停下脚步，是他心里想着事情没注意。
　　上了车，裴砚白淡淡道：“我的公司有两个原则，保密和效率。只要不违背这两点，其他事情我不在意。”
　　所以前台小姐姐才会用那么轻松的口气跟他说话。
　　余千羽点点头表示知道了，可他想说的不是这个。
　　虽然裴砚白不会介意，但他觉得还是要解释一下的。
　　“我不知道陆苍明会送花给我，接到快递电话的时候，还以为是司沐恩送的，所以……”
　　裴砚白在看接下来谈判需要的材料，听了解释之后，看不出表情有什么变化，可能明显地感觉到，车内的气氛缓和了不少。
　　许谦开着车，从后视镜看了眼束手束脚的余千羽，路过某个人行横道的时候，忽然猛打方向盘。
　　余千羽不设防，整个人朝着裴砚白那边倒去。
　　“裴总，刚才有辆电瓶车突然插进来。”许谦解释。
　　“注意安全，慢点儿。”
　　“好的。”
　　“对不起。”余千羽语气略微透着慌张，撑着前排椅子的后背，直起身。
　　裴砚白无波无澜的眼神落下，看到余千羽的沮丧，伸手扶住他的腰，往身边带了带：“坐稳。”
　　男人的手贴在腰侧，传递着不属于余千羽的温暖。
　　这个姿势太暧昧了，超越了上下级关系的距离。
　　第一天工作就闹出这么多事情，余千羽羞愧地低下头，一声不吭。
　　“等会儿要去和盛和集团的张总谈合作，你对张总这个人有什么看法？”
　　裴砚白问。
　　余千羽抬头：“你问我吗？”
　　“许谦不认识张总。”
　　余千羽立刻打起精神回忆，他之前经常跟着余远去应酬。虽然没放心思在工作上，但对商界的大佬们都比较了解。
　　他挑着张总的几个特别之处跟裴砚白说了，又讲了跟着余远去谈生意遇到的事儿。
　　裴砚白听完，对许谦说：“他说的记住了？”
　　“记住了，我马上安排人做调整。”
　　生意场上的谈判，任何微小的细节都能决定成败。
　　余千羽或许十分缺乏工作经验。但是他见得多、听得多，这些人情经验是无形的资产。
　　许谦根据他提到的，对谈判内容作了修改，与张总见面后第一次交锋，就成功地获得了对方的好感。
　　余千羽和许谦在一旁候着，看到谈判进展顺利，他的建议起到了效果，郁闷一整天的心情也逐渐开明。
　　谈判结束，裴砚白和张总聊起了一些家常。
　　余千羽忽然想到什么，连忙返回车里，从包里翻出一个小盒子，递给了张总。
　　“这是？”
　　余千羽解释：“《百变骑士》最新款的限量手办，裴总托人从国外带回来的，是送给您外孙的生日礼物。”
　　张总打开看了一眼，喜上眉梢：“还真是！我家小宝昨天还缠着要我帮他买，我还愁没地方买呢。”
　　他看向余千羽，和蔼地问：“限量版，很贵吧，我把钱给你。”
　　“不用不用，小玩具花不了几个钱。”
　　张总也没坚持，给手办拍了照片，估计是发给了小外孙。
　　他对裴砚白说：“这次的合作我会认真考虑的，明天早上一定给你答复。”
　　裴砚白点点头：“先谢谢张总了，中午一起用餐吧，都准备好了。”
　　“不用，我得回家把这小玩意儿送给我家小宝。”张总把手办收起来，起身打算回去了。
　　临走前和余千羽握了手，笑道：“也谢谢你，过几天我家小宝的生日宴，让裴总带你一起来。”
　　“谢谢张总。”
　　送张总离开后，许谦笑着拍了拍余千羽的肩膀：“行啊！没想到你哄老头高兴很有一手嘛！这个合作谈了三个月都没谈成，你一出手，我估摸着明天就能把合同签了。”
　　“许哥，你别取笑我了，张总怎么可能因为一个小玩具就答应合作。”
　　“嘿嘿，那肯定大部分原因是我们值得。但你的小玩具是压倒骆驼的最后一根稻草。”
　　余千羽知道许谦是故意夸他，好让他别那么紧张。
　　但想到自己的建议和作法确实有帮到忙，他还是很高兴的。
　　准备了午餐，客人却走了，一桌子美食也就便宜了他们。
　　早上出门很早，早餐就只吃了一个三明治，余千羽这会儿已经饿得前胸贴后背。
　　开饭之后就没客气，埋头猛吃。
　　吃了一会儿后发现裴砚白没来，他问许谦：“裴总呢？”
　　“在开会，没事儿，咱们先吃，等会儿裴总来了再给他上两个菜。”
　　这都快一点钟了，一口热汤都喝不上就开会？
　　余千羽忽然觉得碗里的鸡汤不香了。
　　他问许谦：“裴总一直这么拼吗？”
　　“现在算好的了，刚接手公司那两年，每天能睡三个小时都算奢侈。要不怎么人人都怕裴总呢，他工作起来是真不要命的，猫头鹰都能给你熬倒了。”
　　许谦还把裴砚白为了个单子，天天找上门，硬生生把对方熬进医院的事情当成笑话讲给余千羽听。
　　余千羽听着，一点儿都笑不出来。
　　没有人生来强大，裴砚白亦是如此。
　　“许哥，你吃吧，我去看看裴总。”
　　说着，把几个鹌鹑蛋塞进包里，去找裴砚白了。
　　裴砚白正在开跨国会议，时差问题，只能定在午饭时间。
　　不过他已经习惯了，并不觉得饿。
　　会议持续了一个多小时，效果还算满意。
　　关闭视频之后，他靠在椅背上，有些疲惫地捏了捏眉心。
　　“裴砚白。”余千羽不知从哪儿冒出来，手心躺着几枚剥好的鹌鹑蛋，“要吃点吗？”
　　他的皮肤和蛋白一般白皙，指尖圆润可爱，弯着眼睛浅笑，温暖得像被太阳晒过的云朵。
　　裴砚白将他的手包在掌心，略微用力，将人拉坐在腿上，唇轻启：“你喂我。”

第四十一章：陆苍明公开求婚
　　余千羽脸颊微红，顺从地拿起一枚鹌鹑蛋，送到他嘴边。
　　把他带来的鹌鹑蛋吃完之后，小声问：“还吃点别的吗，我让后厨做给你。”
　　“不用，去看看还有什么吃的，随便 吃点就行。”
　　“那怎么行，那些菜我们都动过了。”
　　“没那么多讲究。”
　　回到餐厅，许谦见到裴砚白之后就张罗着吃饭。
　　余千羽这才发现，放到裴砚白面前的菜许谦之前都没动，当时他还以为是他不喜欢。
　　也许是看出他尴尬，许谦低声调侃：“裴总不会介意的，更何况只有你碰过。”
　　余千羽涨红了脸，不知该说什么。
　　用完午饭，距离下一个日程还有一个多小时。
　　他们连休息的时间都没有，紧接着上路。
　　这一次，许谦上车后就把中间的隔板升起来了。
　　余千羽拿着裴砚白的公文包上车，看到男人靠在椅背上闭目养神。
　　他仗着对方闭着眼，大胆地盯着男人看。
　　五官线条如雕塑般流畅，喉结明显却不突兀，身躯更像是艺术品般，每一处肌肉都恰到好处。
　　男人扯松了领带，衬衣微微敞开，余千羽又想起了他胸前那些吻痕。
　　“……”
　　想问，却不知如何开口。
　　余千羽只好安慰自己，裴砚白那么优秀的人，有一两个枕边人不奇怪。
　　他努力把注意力放在工作上，逼迫自己专注接下来的行程。
　　却没留意，他的视线转开之后，裴砚白睁开了眼睛，静静地看着他的侧颜。
　　下午的行程依旧紧凑，余千羽逐渐适应了这样地工作节奏。
　　他收到了很多条微信，但一直到去应酬的路上才抽空看了看。
　　全是陆苍明发来的，温柔细语，诚意满满的道歉。
　　余千羽不认为陆苍明是真的悔改，那个男人只是还不死心，想通过婚约继续达成自己的目的而已。
　　“明晚金色海岸，我等你，无论结果如何，我都接受。”
　　这是陆苍明最后一条微信。
　　余千羽大概能猜到陆苍明要搞什么花招，他想了想，应了邀约。
　　这时，车子缓缓停在了路边。
　　许谦开门下车，不一会儿，捧着两盒香气四溢的点心回来，递给余千羽一盒。
　　“吃点儿，待会儿可没时间吃饭了。”
　　余千羽不饿，就看向裴砚白。
　　男人打开盒子，拿起一块，凑到他嘴边。
　　裴砚白单手撑着下巴，另一只手拿着点心，垂着眼，姿态慵懒，像是投喂小动物。
　　“……”余千羽长嘴咬了一口，感觉到耳朵有点热。
　　一连吃了三块，余千羽摇摇头，不张嘴了。
　　裴砚白把剩下的吃完，接过余千羽递来的水，喝了几口，吩咐：“待会儿你俩不用喝酒，十点左右提醒我一声。”
　　有了老板的特赦令，两位助理今晚只需要做好服务工作就行。
　　到了餐厅，其余人已经到了。
　　余千羽发现，除了裴砚白之外，其他老总的助理清一色的美人，男男女女都有。
　　坐下之后，美人们各个长袖善舞，巧笑嫣然，把气氛炒的很热。
　　虽然裴砚白气场很强，但美人们丝毫不受影响，热情地凑上去倒酒布菜。
　　对于一些揩油的举动，裴砚白也只是绅士地制止，并未发火。
　　按理来说，余千羽见惯了这种场面，可是不知为何，今晚他觉得这种氛围尤其碍眼！
　　特别是那个穿黑色吊带裙的女人，很多次借倒酒，手搭在裴砚白肩上，还趁机溜进他衬衣里……
　　“千羽？”许谦轻轻碰了余千羽一下，“酒洒了。”
　　余千羽回神，手忙脚乱地扯出纸张擦桌子，借此敛去眼中的怒意。
　　十点左右，酒桌上的男人们几乎都醉了，气氛开始往奇怪的方向发展。
　　在许谦的提示下，裴砚白起身要走。
　　老总们不敢直接阻拦，便暗示美人助理们挽留。
　　一男一女两个助理端着酒杯拦住了裴砚白的路。
　　其中的男生贴上去，媚眼如丝：“裴总，气氛正热呢，别走啊。”
　　裴砚白握着男生的手，轻而易举将人推开，冷淡疏离地说：“酒喝到这里就行了，各位自便。”
　　余千羽看见那个男生脸色变了，被裴砚白握过那只手不自然地颤抖着。
　　许谦小声给余千羽解释：“那个骚男人的手估计废了。”
　　余千羽惊讶地回头看了一眼。
　　“裴总陪他们到现在已经很给面子了，不长眼的还想拖他下水，废了一只手只是个小小的警告。”
　　原来这么狠吗？
　　那以前他总是找裴砚白的茬，还能好好活到现在，真是个奇迹。
　　不过话说回来，裴砚白这么心狠手辣，竟然允许别人在他身上留下那么多吻痕。
　　余千羽很不是滋味，他之前完全没听说裴砚白身边有人，看来裴砚白一定很喜欢对方。
　　那么纵容，又保护得那么好。
　　“垂头丧气做什么？”
　　“会是什么样的人呢？”
　　余千羽脱口而出后才反应过来，他不小心把心里话说出来了。
　　裴砚白侧头看他：“什么人？”
　　余千羽绷紧嘴角。
　　“有话直说。”裴砚白解开领带，单手解衬衣的扣子，“现在下班了，不用那么紧张。”
　　余千羽看了眼升上去的隔板，又看看裴砚白，指了指自己胸口的位置：“这些，是你的心上人留下的痕迹吗？”
　　裴砚白动作一顿，看着他，眼神十分复杂。
　　余千羽很心虚地说：“我就是有点好奇，是什么样的人才能对你那么放肆。”
　　裴砚白将领带随手丢在座位上，面不改色道：“酒量差，醉了缠着人就不放，做了坏事转头就忘，确实很放肆。”
　　“……”
　　余千羽眨眨眼，他怎么觉得裴砚白的眼神的语气都在针对他呢？
　　裴砚白撇了余千羽一眼，慢吞吞道：“你喜欢玫瑰花？”
　　“啊？不喜欢呐，怎么问这个？”
　　裴砚白没解释，他似乎又头疼了，皱眉揉了下额头。
　　余千羽立刻紧张地挨过去，担心地问：“是不是喝了酒又头疼了？”
　　裴砚白含糊应了一声，这次不用他开口，余千羽主动抱住他。
　　“你先忍忍，马上到家了。”
　　裴砚白从善如流地把主动送上门来的小鱼儿抱紧，感受怀中纤细坚韧的触感，嘴角勾起不易察觉的弧度。
　　回到家，余千羽尽心尽责地将人送回房间后，关切地问：“好点儿了吗？”
　　“嗯。”
　　“不舒服就别硬撑。”
　　“没有不舒服。”裴砚白将手放在余千羽的头顶，压了压，“今天表现得很好，辛苦了。”
　　余千羽挠了挠脸颊，有点不好意思地笑了。
　　告别之后，各自回房。
　　余千羽原本还打算复盘一下今天的工作，却没想到，躺下之后立刻就睡着了。
　　第二天，依旧是以紧张而有序的高强度工作拉开新的序幕。
　　余千羽的工位上，没有昨天那束巨型玫瑰，他也没问去哪儿了，就好像昨天什么事情都没发生一般。
　　只不过茶水时间，几个年轻的小姑娘在余千羽面前转了好几圈，好奇的眼神不时往他身上飘。
　　等她们又一次转过来时，余千羽无奈地问：“你们有话要说？”
　　“嘿嘿，我们刚刚听说陆先生包下了黄金海岸，还安排了灯光秀，玫瑰花从马路上一直铺到店门口呢。”
　　这么张扬的排场，的确是陆苍明会做的事情。
　　说不定还邀请了媒体，会做现场直播。
　　搞这么大的阵仗，就是为了让大家知道他有多么深情，只要把人设立稳了。哪怕解除了婚约，他仍然能借此插手余氏。
　　毕竟，陆苍明这么深爱着余千羽，绝对不可能伤害他，所做的一切都是为了他好。
　　比如眼下，这些小姑娘们的内心已经偏向陆苍明了，不是吗？
　　面对大家八卦的眼神，余千羽内心毫无波澜：“嗯。”
　　“你不喜欢他吗？要是谁为我做到这份上，人还长得这么帅，我肯定会心动的。”
　　见他这么冷淡，小姑娘们感慨。
　　余千羽笑笑，没说话。
　　要是没死过一次，他就和这些小姑娘一样天真，被陆苍明华丽却虚假的手段蒙骗，以为自己是被爱着的。
　　其实，真正的爱，或许并不是甜蜜的，但一定是能让自己变得更好的。
　　余千羽看了眼紧闭的总裁办公室大门，将心思拉回工作，专心于接下来的事情。
　　裴砚白的办公室内，张总信守承诺，亲自上门签合同。
　　敲定了最后的细节之后，双方签字盖章，交涉了几个月的项目总算落成。
　　张总也十分满意，离开前留下了几个红包，特别叮嘱要送一个给余千羽。
　　签了个大项目，大家心情都不错。
　　许谦边收拾文件边说：“等会儿应该一起去喝一杯庆祝的，小鱼第一次拿下大单子，肯定很高兴，不过他要请假，只能拿着红包开心了。”
　　裴砚白淡淡一瞥。
　　许谦心神领会，把陆苍明包场黄金海岸的事情说了。
　　“小鱼肯定是打算当面拒绝，不过只要他去了，陆苍明的目的就达到了。”
　　说着，偷偷看裴砚白的脸色。
　　男人略微低头，翻看文件，似乎并没有将这件事放在心上。
　　只是，等下班后，许谦来叫裴砚白去庆功会时，办公室早没了他的身影。

第四十二章：裴总出现在求婚现场
　　黄金海岸，是一片沙滩的名称，也是这家餐厅的名字。
　　细腻干净的沙滩，被清澈的海水环抱，不远处是当地著名的地标建筑，每逢重大节日，便会上演炫丽的灯光秀。
　　今晚，这一切却都是为了一个人准备。
　　陆苍明精心打扮，手里一束火红的玫瑰，站在路口，等待着余千羽的到来。
　　他的身后，是用同色系玫瑰装饰的道路，奢华而浪漫。
　　到了约定的时间，余千羽准时出现。
　　陆苍明嘴角扬起势在必得的弧度，走过去，将花束递过去：“小鱼儿，我知道你一定会来的。”
　　余千羽没接他的花，也没打算进餐厅，“我不来，怎么当面拒绝你？”
　　陆苍明的笑容不变，用无奈的口气说：“你生气是应该的，但是没关系，我会用行动证明我的心。”
　　说着，灯光秀开始，海滩上布置的烟花也点燃。
　　一场盛大的告白，轰动了夜晚。
　　余千羽猜的没错，陆苍明联系了不止一家媒体。
　　小视频、图文并茂的帖子，在很短的时间内便将这场告白宣传出去。
　　不管是已婚还是未婚，都被这般浪漫震撼了。
　　帅气又多金，还愿意为你花那么大的心思。
　　这样的男人，很难不爱！
　　全网高呼「在一起」，余千羽内心却毫无波澜。
　　他看着陆苍明，刚要说点什么，一辆车便停在了路边。
　　裴砚白下车，站在了余千羽的身后。
　　看到他，陆苍明脸上的笑容僵住了。
　　余千羽回头，看到裴砚白时，很是意外，随即而来，是如鼓点般的心跳。
　　裴砚白看了陆苍明一眼，眼神跟看海滩上一粒沙子一样，那种不屑一顾的轻视瞬间激起了陆苍明的怒气。
　　然而，他却不敢对他怎么样。
　　裴砚白帮余千羽整理被海风吹乱的头发，道：“去车上等我。”
　　“我的话还没说完呢。”
　　“我来了，你就不用再说什么。”
　　男人眼神锐利，看得余千羽心跳不止。
　　他乖乖上了车，透过车窗，看到裴砚白和陆苍明隔着玫瑰花路对峙。
　　陆苍明脸色阴沉，“裴总，你什么意思？”
　　“接我的人回家。”
　　陆苍明几乎要把手中的花束捏碎，他咬牙切齿：“我和他还没解除婚约呢！而且，你身为长辈，这么做是不是不太合适？”
　　裴砚白扫了眼陆苍明花了近百万布置的地方，目光再次转向他时，宛如一座大山，狠狠压在对方心头，“我说合适，就合适。”
　　陆苍明气得面目狰狞，可半个反驳的字也说不出来。
　　论长相，裴砚白人中之龙。
　　论地位，裴氏掌门人没人敢轻视。
　　论财富，裴砚白富可敌国。
　　……
　　不管比什么，陆苍明都被裴砚白碾压成渣！
　　媒体将今晚的一切直播出去。在看到裴砚白出场的时候，网友们已经炸锅了。
　　【我靠！有了裴砚白谁还会选别人啊！】
　　这条被点赞几万，高高挂在第一位。
　　可不是嘛，人间理想裴砚白。
　　他的青睐就是世界上最顶级的浪漫，陆苍明今晚的精心准备只能说俗气，太俗气了！
　　这般降维打击，直接粉碎了陆苍明立人设的计划。
　　他变成了不知死活跟裴砚白抢人的小丑，深情看不见，脸皮倒是怪厚的。
　　车内，余千羽听不见两个男人的对话。
　　只是通过表情看到，陆苍明快被气死了。
　　那应该真的没问题吧？
　　裴砚白怎么说也是余氏的大股东呢，肯定会帮他说话的。
　　又等了一会儿，裴砚白上车了，没说什么别的，发动车子离开了热热闹闹的黄金海岸。
　　余千羽觉得气氛有点僵硬，想说点什么缓和，但又不知道怎么开口。
　　好在这个时候司沐恩发来消息。
　　司沐恩：“我滴妈！！！裴砚白这个男人真他妈帅死了！！抢婚啊啊啊！小鱼儿你麻溜扒光了自己躺平吧！”
　　“你又胡说什么-_-||”
　　“你居然有时间看微信？！”
　　“为什么没有？”
　　“裴砚白没把你就地正法吗？好歹深吻宣誓主权吧？我靠！他是不是不行？！”
　　余千羽握着手机的手指紧了紧，悄悄看身边的男人。
　　目光平视前方，和平时一样，脸上看不出情绪。
　　他低头回复消息：“你别乱说，他是怕影响余氏股票，来解围的。”
　　司沐恩那边显示「正在输入」，但是过了好久，发过来的是语音。
　　余千羽这次学聪明了，关小声音放在耳边听：“你脑子被僵尸吃掉了吗？！神他妈的影响余氏股票！老子一脚把你踢十米远信不信？”
　　接着又是一条。
　　“还是说这是你们小情侣之间的游戏？玩暧昧保持新鲜感？懂了懂了，那你们继续……”
　　之后司沐恩就没再发消息了，不知道是不是被气到了。
　　余千羽没了事情做，又开始尴尬。
　　“抽屉里有个红包，张总给你的。”裴砚白说。
　　余千羽摸到了厚厚的红包，打开之后，一大叠钞票。
　　“这么多？！”
　　虽然他不缺钱，但是这个红包是对他工作的肯定，意义非凡。
　　余千羽开心得笑弯了眼睛，问：“你今晚有时间吗？我请你喝酒！”
　　裴砚白眼里浮现浅浅的笑意：“许谦他们正在开庆功宴，要去吗？”
　　“去的去的！”
　　第一次为自己的努力庆功，余千羽当然不会错过。
　　裴砚白载着人往大排档走，没有人在意黄金海岸那场盛大的告白，仿佛那只是个笑话。
　　许谦他们喝得正高兴，看到裴砚白和余千羽来了，热情地招呼两人落座。
　　这种和朋友一起庆祝的体验对于余千羽来说很新鲜，他忍不住跃跃欲试，要和大家一起拼酒。
　　身边的裴砚白却单手盖住了他的杯子，“不能喝酒。”
　　余千羽不高兴地压了压嘴角，男人依然不松口，抬手揉了下他的脑袋，接过许谦递来的酒，放在了自己面前。
　　裴总开口了，其他人也不敢闹余千羽。
　　不过喝果汁也是一样的，气氛一点没落下。
　　不知不觉，已到深夜。
　　将同事们送上车之后，换余千羽开车，载着喝了酒的裴砚白回家。
　　热闹之后，黄金海岸发生的一切再次回归，慢慢占据了余千羽的思绪。
　　他想问裴砚白，为什么会出现。
　　想问他，知不知道，他的出现会被人误会他们的关系。
　　……
　　余千羽有很多问题想问，可直到回到家，他一个字也没问出口。
　　不甘心！
　　余千羽咬了咬唇，跟着男人进了卧室。
　　裴砚白侧头，用眼神询问他。
　　“我、我来看看你需不需要我帮忙。”余千羽耳尖绯红，声音很轻。
　　裴砚白静静看了他一会儿，伸手握住他的手腕，将人带了进去。
　　他坐在卧室沙发上，拇指在细嫩的手背摩挲，抬眼看余千羽。
　　没说话，气氛却暧昧至极。
　　余千羽手指一颤，心虚得睫毛轻颤：“要先洗澡吗？”
　　裴砚白微微用力，将他往自己的方向带了带。
　　“你问这个做什么？”
　　男人嗓音低哑，目光灼灼，几乎要把余千羽点燃。
　　呼吸声和心跳声交织在一起，分不清哪一种更加急促。
　　余千羽抬手，捏住对方衬衣的扣子，片刻后衬衣的扣子全部解开，胸前暧昧痕迹一览无余。
　　裴砚白捏住余千羽的下颚，低声：“趁人之危？”
　　男人嗓音低哑的不像话，就这么钻入余千羽的耳膜中，再蔓延到各处，掀起层层涟漪。
　　余千羽的理智岌岌可危，他不知道自己哪里来的勇气，凑近，就如那晚一般，吻在裴砚白心口。
　　裴砚白像是有所觉察，克制着握住了他的手腕。
　　最后却一言未发，默许了他越矩的举动。
　　唇触碰到的那一瞬间，余千羽连后脊都是酥麻的，有点无法呼吸了。
　　裴砚白心口处被狠狠攥住了，目光炙热，变得很有压迫感。
　　余千羽勉强稳住呼吸，细碎的吻至下而上，最终停在距离裴砚白唇不过几毫米的地方。
　　“留下这些痕迹的人是谁？把你身边的人都赶走，以后我陪你，好不好？”
　　他今天没有喝酒，意识清楚。
　　下一秒，他被男人吻住。
　　简短，霸道，惩罚意味分明的一个深吻。
　　“真的忘了？”裴砚白眼神深沉得不像话。
　　余千羽细细轻喘：“忘了什么？”
　　裴砚白将他扯到了怀中，急促的呼吸掠过他的脸颊，声音透着股禁欲感:“要做我老婆？要跟我结婚？”
　　一些模糊的记忆片段在脑海中闪过，余千羽脸瞬间红透，脑子嗡嗡作响。
　　“记起来了？”
　　余千羽窘迫得马上原地去世。
　　那些他介意了好几天的痕迹，根本就是他自己弄的！
　　啊好遗憾，那晚太醉了，忘了是什么感觉……
　　啊不对不对！
　　他怎么可以这么禽兽？！
　　一想到裴砚白禁欲冷清的外表下，裹着一具被他吻得满是痕迹的身躯。
　　诡异的满足感占据了余千羽的心。
　　他又害羞又大胆，双手在男人颈后交叠，声音娇软：“那晚我醉了，现在你再帮我回忆一下？”
　　话音刚落，裴砚白的手就扣住了他的腰，将他按在怀里。
　　退不开，逃不走。
　　姿势，距离，极度危险。
　　余千羽似乎没发觉，声音娇软：“或者，你要亲回来也可以。”
　　娇成这样，不给点教训，怎么能行？
　　“如你所愿。”
　　裴砚白指尖挑开衣襟的第一颗纽扣。
　　如你所愿……
　　余千羽没一会儿就后悔了。
　　没那个本事就不要口嗨，会要命的。

第四十三章：这么娇，我要真做点什么，可怎么办？
　　良久，裴砚白松开，怀中人软软地靠在他身上，闭着眼睛，眼尾泛红。
　　裴砚白抬手摩挲他白里透红的脸颊，嗓音低哑，带着笑意：“这么娇，我要真做点什么，可怎么办？”
　　救命……
　　余千羽要晕过去了。
　　裴砚白抱着他站起来，回了客房，直接将他放在浴室。
　　男人手臂撑在他身体两侧，将人圈在怀里，“需要我帮你洗吗？”
　　余千羽连连摇头，将他推出门外，红着脸关上了浴室的门。
　　洗好澡出来，余千羽看到有许多个林欣的未接来电。
　　估计是得知他拒绝陆苍明，来当说客的。
　　余千羽没回，回复了罗盼他们几个的微信之后，睡觉了。
　　接下来几天，余千羽忙得脚不沾地，没什么心思关注陆苍明。
　　他不知道的是，原本该在网上流传许久的盛大告白，当天晚上就被神秘大佬全网删除。
　　若不是亲眼所见，估计大家会认为自己做了个绚丽的梦。
　　按照裴砚白先前的猜测，陆苍明在余千羽这边受阻，就会转而朝余远下手，第一步是逼他签下不平等的合作条款。
　　要是以前，余千羽无依无靠，余远为了保护儿子，一定会妥协。
　　现如今，余千羽的背后是裴砚白，陆苍明失去拿捏父子俩的把柄，估计会铤而走险，直接从公司内部着手。
　　事实证明，裴砚白猜对了。
　　陆苍明授意李坤在账目上作假，然后栽赃给余千羽，试图将他送入大牢，然后取而代之。
　　李坤直接安排裴砚白在公司内部的棋子做这件事，等于把陆苍明的全部计划告诉了裴砚白。
　　结果可想而知。
　　陆苍明不仅没陷害成功，反而暴露了安插在余氏内部的棋子。
　　偷鸡不成蚀把米，几天时间，陆苍明一败涂地。
　　这天，裴砚白将余千羽叫到办公室，将一份简历递给他。
　　“陆家的人清走之后，公司人事结构需要进行调整。我这里有五个人，经验都十分丰富。你如果放心，我让他们下周去你的公司报到。”
　　余千羽翻开简历看，里面的每一个都是榜上有名的精英，花钱也不一定请得到那种。
　　裴砚白却直接给他安排了五个。
　　“我没问题，谢谢你。”
　　裴砚白抬头看他一眼，似乎是笑了一下：“不怕我趁机把余氏挖空了？”
　　余千羽摇摇头：“你要是有这个打算，根本不必耍这种小把戏。”
　　裴砚白眼中有了明显的笑意。
　　“再说……”
　　余千羽瞟了眼办公室的门，见关得严实，往前走了几步，手撑在办公桌上，伸手抓住裴砚白的领带，拉向自己。
　　香甜的唇印在男人嘴角。
　　余千羽红着脸退到一边，小声说：“我相信你。”
　　裴砚白握着笔的手紧了紧，眼神将余千羽从头到脚扫视一圈，最终落在他嫣红的唇上。
　　余千羽被看得指尖发麻，他不明白，怎么有人连视线都这么撩人？
　　“过来。”
　　裴砚白沉沉开口，放下笔，拉开了一侧的抽屉。
　　余千羽磨磨蹭蹭走过去，被男人握住手腕，拉到身边。
　　他的手指在余千羽手腕内侧轻轻摩挲，薄茧带来略微刺痛，引起的电流让余千羽后背发麻。
　　裴砚白一向会掌控节奏，见余千羽耳根泛红，才将抽屉里面的请柬交给他。
　　“张总外孙生日宴的请柬。”
　　余千羽接过来看，请柬是发给余远的。
　　裴砚白解释：“是我让许谦代领的，如果请柬落在陆家人手里，估计不会让你去。”
　　余远不在，余千羽就是余家的代表。在很看重身份地位的上流社会，这是余千羽独当一面的信号。
　　陆家肯定不会希望看到这一幕。
　　余千羽明白其中的道理，并不会责怪裴砚白插手。
　　既然是以余家身份参加，就得带上林欣。
　　宴会当天，余千羽回了一趟家。
　　还好，陆永清不在。
　　不过看到他忽然回来，林欣表现出来的不是高兴，而是慌乱。
　　“小鱼，怎么忽然回来了？你也没通知我一声，好让他们准备些你爱吃的菜。”
　　余千羽不想跟她多说什么，道：“张总外孙生日宴邀请了我们家，你晚上和我一起出席。”
　　说着，看见了客厅几件新款礼服以及一些首饰。
　　他轻笑：“看来你知道了。”
　　林欣不自然地笑了笑：“是你罗阿姨告诉我的。”
　　余千羽不想问是哪个罗阿姨，交代林欣等会儿一起出发后就回了自己的房间。
　　他除了来接林欣，就是收拾东西。
　　想到陆永清会来这里住，他就恶心的不行，等事情了了，他会说服余远将这里卖掉。
　　临近傍晚，余千羽准备出门的时候收到一个礼盒。
　　是店家直接送上门的，说是一位裴先生送的。
　　裴砚白吗？
　　余千羽回到房间，见盒子里是一套西服。
　　黑色的，看起来似乎没什么特别之处。
　　他不缺衣服，但是最后还是把裴砚白送的穿上了。
　　生日宴在张家的一处别墅举行，张总的女儿女婿带着外孙在门口迎接客人。
　　余千羽礼貌的递上礼物，张苗苗笑着道谢：“糖豆很喜欢上次你送的手办，一直没机会当面跟您道谢。”
　　余千羽完全没想到对方竟然认识他，受宠若惊，忙说不用客气。
　　不止是张苗苗，进入会场后，不少人都主动过来找余千羽攀谈。
　　看着递过来的名片，他逐渐开始紧张。
　　以前余远也经常带他参加晚宴。可是那时候他就是个小孩儿，到了会场吃吃喝喝，生意场上的事儿一点没学会。
　　若不是这样，余远出事之后，他也不会被陆家轻松拿捏。
　　不过今非昔比，跟在裴砚白身边他学到了很多东西。
　　虽然紧张，但也还应付得过来。
　　二楼，陈述趴在栏杆上，看着楼下从容不迫的年轻人，嘴角勾起一抹笑。
　　士别三日，当初不学无术的小少爷如今也能撑起余家的场面了。
　　陈述自认为风流倜傥，见过的美人无数，这会儿也不得不承认余千羽是个难得一见的极品。
　　不止是长得好，他身上有种很特殊的气质。
　　像是一株开在水里的白花，看似纤细，随波逐流。实则坚韧，不管水流多急，始终在那里。
　　也难怪裴砚白会对他亲睐有加。
　　陈述见余千羽身上的衣服有点眼熟，回头看了眼正在和人谈事情的裴砚白。
　　简洁的黑色西装，细节的裁剪让人一眼就能认出和余千羽的是同系列。
　　余千羽看起来不像是会对这种商务装花心思的样子，身上的衣服多半是别人送的。
　　陈述饶有兴趣地喝了口香槟。
　　认识那么久，还真没看出来，裴砚白这么闷骚，参加晚宴都要穿着情侣装来。
　　陈述又回头看了一眼，见到陆永清找上了余千羽。
　　他回头对裴砚白道：“裴总，你的小可爱要遇到麻烦了。”
　　裴砚白似乎没听到，倒是一旁的沈知墨，闻言脸色一白，转头看向楼下。
　　陆永清走到余千羽面前，犀利的目光落在他身上：“别以为换了套衣服，就成人了。”
　　余、陆两家闹到这个地步，陆永清连遮掩都懒得做，看余千羽的眼神全是威胁。
　　“年轻人做事还是要稳重些，锋芒毕露会害了身边的人。特别是你，德不配位，迟早要遭报应。”
　　高高在上的态度，根本没将余千羽放在眼里。
　　一个不学无术的小少爷，今天能站在这里，不过是狐假虎威罢了。
　　余千羽是成长了没错，可在陆永清看来，仍然是不堪一击的小孩子把戏。
　　“同样的话我回敬给您，另外，告诫您一句，人在做天在看，要想人不知，除非己莫为。”
　　“嘴尖牙利！”陆永清冷哼，“你以为裴砚白是什么好人？你了解他吗？他玩人心的时候，你还在玩泥巴呢！”
　　余千羽笑了笑，不与他争辩，转身离开了。
　　他走到人少的地方，把香槟换成了红酒，杯子空了，有人将酒瓶凑过来倒上。
　　司沐恩依旧是一身黑色，长发及腰，五官昳丽，雌雄莫辨。
　　“你也来了？”余千羽笑了笑。
　　司沐恩在他身边坐下，直接对着酒瓶喝：“正好有请柬，来看看。”
　　“你从来不喜欢凑这种热闹的。”
　　司沐恩耸耸肩：“正好来看看，你需不需要帮忙。”
　　说着往他身后看了看，没见到裴砚白，便问：“你没和他一起？”
　　“不合适。”
　　虽然裴砚白出现在余氏的股东大会上，但两人始终各自代表着一方势力，其中牵扯良多，确实不适合一起出现。
　　司沐恩看了余千羽一会儿，觉得他是真的成长了不少。
　　两人有一搭没一搭聊着，楼上沈知墨的视线始终落在余千羽身上。
　　赵天瑞端着酒杯，一屁股坐在沈知墨旁边：“哥，是不是看那个人很不爽？正好我也是！”
　　沈知墨侧头看他：“张总很看重他的外孙，你别捣乱，到时候姨夫收拾你，我可不帮忙。”
　　赵天瑞笑道：“怎么是我捣乱呢，明明是姓余的太招摇，看不惯他的人多了去了。你就在这里等着，好戏马上上场。”
　　沈知墨目光重新落在余千羽身上，眼里快速闪过一丝狠意。

第四十四章：被栽赃，裴大叔救场
　　楼下，司沐恩又拒绝一个想加微信的男人后，抽了支烟夹在指间，银色火机点燃，吸了一口，问余千羽：“要来一支吗？”
　　余千羽摇摇头，他的酒杯空了，起身去重新拿一杯。
　　从僻静的地方刚走到庭院，一个戴帽子的瘦高男人忽然从角落窜出来，「扑通」一下在他面前跪下。
　　余千羽吓了一跳，连忙往旁边让。
　　那人眼疾手快地伸手拽住了他的裤脚，掀开帽子，露出一张五彩缤纷的脸。
　　“余千羽，我知道是我对不起你，请你高抬贵手，饶了我吧！”
　　熟悉的声音让余千羽一怔，仔细看，这人是洛南溪。
　　只不过他满脸是伤，一只眼睛肿的很高，皮肤泛着青紫色，右侧的脸颊肿的像馒头，皮肤甚至渗出血来。
　　这会儿客人们都在庭院应酬，猛地看到洛燕南鼻青脸肿的样子，都吓得大吸一口冷气。
　　洛燕南流着泪，发着抖，惨兮兮地说：“是我不自量力窥视不属于自己的东西，你已经给我足够的教训，我真的知道错了……”
　　他哭得梨花带雨，言之切切。
　　周围的人开始议论纷纷。
　　知情人小声解释着三人之间的纠葛，或许他们对主角的名字不是很熟悉。但提到绿荫雅歌那次热搜，大家都略有耳闻。
　　“插足别人的感情，活该被打。”
　　“话是没错，但下手也太狠了吧……”
　　“余千羽居然这么狠心？之前没看出来啊。”
　　……
　　听到周围人们议论，洛燕南哭得更凶了，扯开了衣襟，看得见他身上还有不少红痕。
　　“我真的知错了，你发发慈悲，不要让人围堵我了好吗？”
　　余千羽看着跪在地上的人，神色冰冷。
　　他万万没想到，为了给他泼脏水，洛燕南竟然能做到这种地步。
　　这边的动静引起了张家的人注意。
　　张苗苗走过来，看了眼洛燕南，问：“千羽，发生什么事情了？”
　　“被人碰瓷而已。”余千羽将裤腿从洛燕南的手中抽回。
　　洛燕南闻言瑟缩了一下，似乎十分害怕余千羽，忙说：“对的，我、我是自己摔伤，不关余先生的事。”
　　他长得原本就是惹人怜爱的气质，这会儿更是像一只被伤害的小白兔，让人于心不忍。
　　赵天瑞走过来，嘴角挂着嘲讽的笑容，说：“这是洛家的二公子吧，也算是有头有脸的人。要不是真的被逼的走投无路，也不会在这种场合，以这种样子出现。”
　　人群中，有人暗暗点头。
　　赵天瑞看向余千羽：“小余先生轻描淡写的一句碰瓷，恐怕不能服众。”
　　“没做就是没做，为什么要服众？”司沐恩冷冰冰的声音插进来，看了赵天瑞一眼，“老鼠屎！”
　　赵天瑞脸色一变，瞪着司沐恩：“你说什么？！”zuill
　　“没听清啊？我说你是老鼠屎！”司沐恩一巴掌拍掉赵天瑞想抬起来指着他的手，桃花眼敛着寒冰，“我看，根本是你和洛燕南串通好，在这儿演戏呢！”
　　“胡说八道！我又不认识他，只不过是仗义执言而已！”
　　赵天瑞见围观的人将注意力放在了他身上，顿感不妙，连忙说：“我真是吃饱了撑着管你们这闲事！”
　　“知道就好，还不快滚一边去！”
　　赵天瑞被司沐恩骂的灰头土脸，恨恨地瞪了一眼后，走到一旁，准备看好戏。
　　余千羽原本是不打算搭理洛燕南的。但是这件事因他而起，要是不处理，会坏了张家的晚宴。
　　他对洛燕南说：“你先起来，去看伤，我们之间的事情过后再说。”
　　余千羽有心给洛燕南台阶下，但是对方铁了心要让他在这里出丑。
　　闻言，洛燕南连连摇头，面露恐惧：“上次你就是这么说的，我离开后就有几个男人把我带到废旧的工地，企图……”
　　他说着，脸色一白，眼神惊惧。
　　“余先生，我把陆苍明还给你，我会从此消失，绝对不会再打扰你们！”
　　边说还边给余千羽磕头。
　　就好像真的被逼到绝境，自尊、面子全都可以不要，只求余千羽放过他。
　　要说之前围观的人还觉得洛燕南有演戏的成分，看到这里，不由得相信了八九分。
　　毕竟都是人，若不是真的走投无路，谁愿意当众给人下跪磕头？
　　司沐恩冷眼看着边哭边磕头的洛燕南，“演够了吗？走，我们现在就去派出所，别在这儿丢人现眼了！”
　　说着伸手去抓洛燕南。
　　却没想到手指刚碰到对方的衣服，洛燕南忽然尖叫着倒在地上，双手抱头，又哭又喊：“我不敢了！我真的不敢了！放过我吧，求求你们了……”
　　凄厉的声音让围观的人心头一紧，看余千羽的眼神满是谴责。
　　戏演到这地步，余千羽无话可说。
　　如果说洛燕南的目的是打算借此搞臭他的名声，这会儿已经成功一半了。
　　余千羽叹了口气，对张苗苗说：“很抱歉，扫了您和各位贵宾的兴，过后我会再次登门道歉的。”
　　说着，打算离开。
　　洛燕南的目标是他，他离开了，洛燕南总不能自己一个人睡在地上撒泼吧？
　　“小鱼，你不能走！”司沐恩拉住他。
　　要是走了，就更说不清了。
　　余千羽浅浅笑道：“没事，清者自清，我不能再给张总添麻烦了。”
　　司沐恩焦急地拽着他，心里很清楚这么离开的话，殴打洛燕南的黑锅就扣下了。
　　可留下来的话，得罪了张家，对余千羽也十分不利。
　　靠！
　　事情怎么会变成这样子？！
　　司沐恩下意识地往人群中看。
　　裴砚白没看到小鱼儿被人欺负吗？这么关键的时候死哪儿去了？
　　人群中，沈知墨静静地看着一切，嘴角噙着不易察觉的笑。
　　只是感情纠纷就把人折磨得这么惨，如此心狠手辣的人，谁还敢跟他做生意？
　　余千羽今晚一开始的时候有多威风，现在就有多狼狈。
　　赵天瑞平时冲动无脑，今晚的事情倒是办的很不错。
　　沈知墨下意识地寻找裴砚白的身影，想看看他此时的表情。
　　那个男人为了余千羽这么个玩意儿，拒绝他、给他难堪，会不会后悔？
　　“麻烦让一下。”
　　忽然，一个清润的声音从围观人们的后方传来。
　　一个气质清雅的男人从大家让开的通道走进来。
　　围观的人中有人认出了他，“是苏医生，最好的外科医生，可惜……”
　　有人追着问：“可惜什么？”
　　那人没继续说，苏木青似乎没听到他们的对话，在瑟瑟发抖的洛燕南跟前蹲下。
　　“我是医生，能跟我说说脸上的伤是怎么来的吗？”
　　围观的人们热心地对洛燕南说：“对啊！快跟苏医生说，他一定会帮你主持公道的！”
　　可是，洛燕南身体却是一僵，看了苏木青一眼：“没关系，是我自己摔倒的，不是别人打的。”
　　说着，可怜兮兮地看了余千羽一眼。
　　司沐恩顿时怒了，要不是余千羽拉着，能直接冲上去撕烂洛燕南那张嘴。
　　“你给我好好说话，别特么阴阳怪气的！”司沐恩指着洛燕南，警告。
　　洛燕南抖了一下，咬着唇，不吭声了。
　　他这个样子，任谁看了都会觉得是受到了威胁，不敢将真相说出来。
　　司沐恩脾气直，被洛燕南的茶言茶语气得够呛。
　　余千羽则是好奇，这个叫做苏木青的医生，怎么会在这个时候出现。
　　苏木青朝洛燕南伸手，轻柔却坚定地抓住了他护着脑袋的胳膊，拉开后，看了看右边红肿的脸。
　　“伤是他们打的？”
　　洛燕南不知道这个医生想干什么。但只是这个问题的话，他回答也没关系。
　　于是，点了点头。
　　苏木青又问：“确定吗？别怕，你如实说，大家会为你做主的。”
　　洛燕南犹豫片刻，轻声说：“他们说，要打烂我的脸，让我不能再勾引别人。”
　　句句都指责，是余千羽嫉妒心作祟。
　　苏木青闻言笑了，他的笑容让洛燕南隐隐觉得不对劲。
　　“你撒谎。”苏木青眼神冷了下去，声音不大，但足以让在场的人都听见，“如果是别人打的，应该伤的是左脸。只有自己扇耳光，才会在右脸。”
　　洛燕南一怔，眼中闪过慌乱。
　　但他远比一般人镇定，立刻说：“打我的人是左撇子。”
　　“那你解释一下，为什么脸上大拇指留下的伤痕是朝下的？”
　　洛燕南愣住：“什么拇指？”
　　苏木青站起身，对同样一脸懵的司沐恩说：“太子爷，劳烦你用左手赏他一个巴掌？”
　　“好！”司沐恩虽然还没弄懂是怎么回事，但先出了这口气再说。
　　他抓着洛燕南的衣襟一巴掌甩过去，半途，手被人握住，巴掌距离洛燕南的脸还有几厘米。
　　“你干什么？！”司沐恩不爽地看向陈述。
　　陈述收敛了平时玩世不恭的气质，淡淡道：“别跟这种人动手。”
　　他认真的神情让司沐恩一愣，手上的力道卸了。
　　张苗苗盯着司沐恩的手，忽然发现了端倪，眉眼间染上怒气，扬声道：“保安，把这个闹事儿的人丢出去！”
　　这时，不只是她，围观的人也有不少看出来了。
　　洛燕南脸上的伤确实如苏木青说的那样，是他自己打的。
　　证据就是，大拇指造成的伤痕在他下巴的位置，而司沐恩的拇指，却是在他鼻翼处。
　　洛燕南顿时面如死灰，瞪着余千羽。直到被保安抓住他才疯了一样冲上去。
　　“余千羽！你毁了我的一切！！我要杀了你，你不得好死！！”
　　余千羽站在人群中，被人声嘶力竭地诅咒，脸上虽然波澜不惊，可眼神，落寞至极。
　　忽然，一只有力的胳膊将他拽进怀里，干燥而温暖的手心捂住他的耳朵。
　　霎时间，鼻息间是男人冷冽的气息，耳边只有对方沉稳有力的心跳。

第四十五章：被裴总套路了
　　片刻后，男人松开手臂，问：“没事吧？”
　　“没事。”余千羽转向张苗苗，再次表示歉意。
　　张苗苗让他不要放在心上，和裴砚白点头致意后，去招呼其他客人了。
　　苏木青走过来，朝余千羽微笑道：“吓到了吧？”
　　“谢谢你。”
　　苏木青穿着浅色的西装，姿态随意，笑容很有亲和力。
　　他对裴砚白说：“小白，不介绍一下吗？”
　　司沐恩听见他对裴砚白得称呼，愣了一下，看向这个男人的眼神多了些审视。
　　裴砚白似乎对这个称呼习以为常，向余千羽介绍：“苏木青，是个外科医生。”
　　“你好，上次我们见过的。”苏木青伸出手，笑容有些揶揄，“很久没见小白那么紧张一个人了。”
　　上次余千羽喝了加料的酒，意识不清，对苏木青没什么印象。
　　不过，这次多亏了他，才能轻松脱困。
　　余千羽朝苏木青举杯致谢。
　　苏木青随意挑了一杯果汁，道：“身体原因，不能喝酒，见谅。”
　　余千羽表示理解。
　　这时，会场的气氛重新热闹起来，算算时间，差不多该到今天的重点了。
　　苏木青却在这个时候提出辞意：“我诊所还有病人，就不久留了。”
　　说着，抬手替裴砚白整理了一下衣领，抬眼，语气熟稔：“你又欠我一个人情，我可都记着呢。”
　　“嗯，让司机送你。”
　　“不用，我打车就可以了，你自己多注意点，酒能少喝就少喝。”
　　细心的叮嘱，总让人觉得超出了朋友的界限。
　　余千羽这么迟钝的人，也品出了两人之间不一样的感情。
　　司沐恩是个心直口快的，苏木青离开后，毫不客气地问：“你和苏木青是什么关系？”
　　“战友。”
　　曾一起出生入死的战友，感情确实要比一般朋友深一些。
　　但是……
　　司沐恩盯着裴砚白，觉得这个答案不足以交代清楚两人之间的感情。
　　苏木青对裴砚白表现出来的熟络，就好像……结婚多年的爱人。
　　裴砚白看见余千羽眼巴巴地看着他，又补充了一句：“我救过他的命。”
　　这是察觉到了余千羽的介意，特地给他的解释。
　　别的不说，这份细心，足够抚平一切疑虑。
　　笑容重新回到余千羽脸上，司沐恩见状也不好再说什么，一脸不爽地回头瞪着陈述：“你还要握到什么时候？”
　　陈述不正经地拉着司沐恩的手晃了晃：“真软。”
　　话音才落，眼前黑影一闪，微凉的发丝扫过他的脸颊。
　　还不等他犯贱，就被司沐恩单手摔在地上。
　　司沐恩居高临下看着他，冷笑：“真软！”
　　陈述躺在地上，一脸懵。
　　看到司沐恩离开，一骨碌爬起来冲着他道：“留个联系方式呗！？”
　　司沐恩赏他一个中指。
　　陈述非但不生气，还兴致冲冲地看向余千羽：“小嫂子，能把你朋友的联系方式给我吗？我拿裴老大的一个秘密跟你换。”
　　裴砚白冷眼扫过去，陈述塞给余千羽一张名片，边离开边笑嘻嘻地说：“嫂子，我等你电话！”
　　余千羽没想到会被人叫「嫂子」，尴尬得不知道该怎么办才好。
　　“不喜欢，扔掉就行。”裴砚白语气嫌弃。
　　余千羽想了想，还是把名片收好。
　　裴砚白见到，皱了皱眉，却没说什么。
　　这时，又有人来找裴砚白攀谈，有意请他去二楼详谈。
　　裴砚白示意对方先去，转而问余千羽：“上面安静，一起去？”
　　在二楼的，都是圈内数一数二的大人物，以余千羽的身份地位，去了也只是尴尬。
　　他摇摇头，“我去见见张总。”
　　“嗯。”
　　裴砚白握住他的手，轻轻捏了一下，垂眸看他，低声说：“等会儿一起回去。”
　　低沉的嗓音就在耳边，男人轻而易举将余千羽拉进他营造的气氛里。
　　心跳，不争气地再次加快。
　　余千羽羞涩地抬眸看了裴砚白一眼，咬了下唇，黏黏糊糊的眼神，把人心都看化了。
　　裴砚白知道的，小鱼儿想吻他。
　　“这里不行。”裴砚白嗓音染上笑意。
　　余千羽脸瞬间红透，扭头逃走了。
　　裴砚白站在原地，看着他落荒而逃的背影，眼底全是笑意。
　　片刻后转身，看见不远处的沈知墨，眼神也并未有什么停留，越过他，往二楼走去。
　　沈知墨难过得攥紧了拳，脸上毫无血色。
　　因为小孩子睡觉比较早，九点半左右，生日蛋糕被推出来，大家一起给小朋友祝福后，宴会进入尾声。
　　余千羽中途去了趟卫生间，在洗手台遇到了沈知墨。
　　他比电视上更惊艳，美丽却不俗媚。
　　“他对你真好。”沈知墨从镜子里看着余千羽，说。
　　余千羽没搭话，点了点头。
　　沈知墨笑了一下：“他这个人看似有情，其实最是无情。他的温柔和体贴常常给人错觉，实际上，谁也没办法走进他的心。”
　　对于情敌的话，余千羽半个字都不会当真。
　　沈知墨看着他，幽幽道：“男人紧闭心扉只有一种可能，他心里早就有人了。余千羽，我们都不是那个幸运的人。”
　　余千羽准备离开，沈知墨忽然提高了声音：“他们十年前就已经是生死之交，任何人都插足不了，你将会和我一样……”
　　走远了，听不到沈知墨还说了什么。
　　余千羽找到林欣，告诉她，结束了就让司机送她回去。
　　林欣一双眸子泫然欲泣：“小鱼儿，你不回家，要去哪儿？”
　　如果不是陆永清在不远的地冷眼旁观，余千羽或许会多和林欣多说几句话。
　　“我有去处，你不用担心。”余千羽说完，不理会她欲言又止，走了。
　　走出庭院，看见路边停着一辆黑色豪车，而裴砚白站在树荫下，挺拔的身姿和出色的容貌让人移不开眼。
　　裴砚白发现了余千羽，目光落到他身上，深沉而内敛。
　　“过来。”
　　男人的声音似有魔力，余千羽的双腿自动朝男人走去。
　　裴砚白替他开了车门，余千羽才发现没有司机。
　　“司机呢？”
　　“我让他先回去了。”
　　“我们都喝了酒，谁开车呢？”
　　“我没喝。”
　　裴砚白原本没刻意控制，但是被人用甜丝丝的眼神看了一眼后，忽然生了自己开车回去的主意。
　　余千羽坐进车内，裴砚白却没立刻上车，手撑着车门，略微弯腰。
　　高大的身影笼罩下来，余千羽不自觉往后缩了缩。
　　一声轻笑从男人口中溢出，裴砚白道：“现在可以了。”
　　他的气息近在咫尺，余千羽心跳莫名加快，小声问：“可以……什么？”
　　“继续你之前想做的事情。”
　　“我没有。”余千羽又下意识咬唇。
　　裴砚白眼神暗了暗，伸手，见到余千羽往后缩，声音带着笑意：“躲什么？”
　　“没躲。”
　　余千羽说得底气不足。
　　想了想，把脸凑过去，微微抬着下巴，无辜地看着裴砚白。
　　好像在说，他没躲。
　　白瓷般的肌肤泛着一点粉色，眸子水润，因为紧张，长睫毛微微发颤，像一只飞舞的蝴蝶。
　　好乖。
　　裴砚白炙热的目光盯着他，喉结微动，指尖压在他的唇上，揉开，问：“不要吗？”
　　余千羽视线落在了他的唇上，心头微动。
　　片刻后，他主动亲了上去，手揪着裴砚白的衣襟，双眼紧闭，呼吸乱得一塌糊涂。
　　他紧张得快要晕过去了，裴砚白却是整暇以待。
　　手放到他后腰，微微用力，迫使他只能往他怀里靠近。
　　吻，由浅及深。
　　放肆而霸道。
　　余千羽有种被男人完全掌控的错觉。更让他崩溃的是，他很喜欢这种感觉。
　　因为是裴砚白，他内心充满依恋。
　　不知过了多久，裴砚白终于松手。
　　余千羽靠在椅背上小声呼吸，他眼尾绯红，唇色撩人，挑战着男人的自制力。
　　裴砚白抬手帮他擦掉唇边的水色，又抬起他的下巴，俯身轻柔厮磨。
　　“现在，是还礼。”
　　余千羽晕乎乎的想，他好像……被男人套路了。
　　……
　　回到家，余千羽洗好澡换衣服的时候发现后腰有点疼，扭着腰费劲儿地照镜子，发现腰上红了一片。
　　去哪儿撞伤的？
　　他一点印象也没有。
　　将衣服随意套上，余千羽去客厅找医药箱。
　　裴砚白洗好澡出来倒水喝，看见他蹲着抽屉旁，便问：“找什么？”
　　“上次你帮我擦嘴唇那种药膏呢？”
　　“在书房。”裴砚白转身去拿，难得调笑，“又破皮了？”
　　余千羽耳尖绯红：“没有！”
　　伸手去接药膏，却被裴砚白躲开。
　　男人问：“伤哪儿了？”
　　“腰上。”
　　余千羽转身，掀起衣摆，露出纤细紧致的腰。
　　他看上去消瘦纤薄，可天赋异禀，细腰下面「嘭」一下变得饱满圆润，像一颗水蜜桃。
　　虽然裹在裤子布料里，也掩不住姣好的形状。
　　裴砚白扫了两眼，才将注意力放在他的腰上。
　　那里确实红了一片，像是年糕上晕染的红色痕迹，十分显目。
　　“可能是不小心撞到哪儿了。”余千羽尴尬地解释。
　　裴砚白垂眸，挤了药膏在手心，仔细晕开后贴在他腰上，语气无奈：“是我下手重了，这么娇，以后要是真的做点什么，你不得……”

第四十六章：水蜜桃的手感
　　余千羽一开始没反应过来，自己腰受伤，关裴砚白什么事。
　　但是，当男人替他擦药，掌心轻轻揉捏后腰时，他明白了。
　　这伤痕，是刚才在车上接吻时候，被裴砚白揉出来的。
　　余千羽耳根慢慢变红，连忙转移话题：“洛燕南在宴会上闹这么凶，洛家会放过他吗？”
　　“洛燕北是个聪明人。”
　　余千羽对洛燕北了解不多，只知道他比他大了几岁。虽然还没正式掌管洛家，但已经初露锋芒。
　　他其实能理解洛燕南，养在外面那么多年，忽然回到洛家，肯定处处受排挤。
　　陆苍明这个人看上去温和绅士，又会哄人开心。
　　洛燕南要是想找个人将他从洛家解救出来，陆苍明确实是个不错的人选。
　　但是他太高估自己，也太低估陆苍明的野心了。
　　余千羽猜洛家一定不知道洛燕南今晚的计划。
　　接下来他接到的一通电话证实了他的猜想。
　　电话是洛燕北打来的，语气绅士歉意：“很抱歉给您造成了伤害。”
　　余千羽虽然有些气愤，但他对事不对人，只说了让洛家管好自己的人。
　　“一定，往后余先生要有用到洛家的地方，尽管开口。”
　　洛燕北态度很诚恳，可说来说去都是空头支票，几句漂亮话而已。
　　裴砚白皱了皱眉，忽然将电话从余千羽手中抽走，点开了免提。
　　“不用往后。”
　　电话那头静了几秒，洛燕北语气忽然变得十分谨慎：“裴总？”
　　“嗯。”裴砚白拉着余千羽坐到沙发上，拍了拍他的腰。
　　余千羽红着脸趴在他腿上，露出半截细腰，裴砚白边帮他擦药边对洛燕北说：“或许洛总该去了解一下，今晚事情发生的具体经过。”
　　他语气平平，其中蕴含的气势却犹如大山一样压下来。
　　洛燕南的举动可大可小。
　　往小了说，争风吃醋的小打小闹。往大了说，是给余氏泼脏水。
　　而裴砚白，如今是余氏的大股东。
　　余氏的面子，就是裴砚白的面子。
　　洛燕北是个聪明人，十分明白其中的道理。
　　他之前避重就轻，赌的就是余千羽涉世未深，想不到那么深远。
　　但是他没想到，余千羽居然和裴砚白在一起。
　　“裴总，是我洛家管教不严，明天一早，我们会公开向余先生道歉。”
　　裴砚白看了余千羽一眼，「嗯」了一声。
　　显然，这个回答并没有让他满意。
　　洛燕北又道：“洛燕南流落在外多年，学识浅薄，我们正好有意送他出国进修。您觉得B国的大学如何？”
　　B国？
　　余千羽脑海中浮现各种各样的美食，学校怎么样不知道，生活条件肯定不错。
　　裴砚白道：“既然是进修，我认为生活条件艰苦一些，才会将精力花在学习上。”
　　余千羽意外地看了看裴砚白。
　　男人脸上没什么特别的表情。反而是洛燕北那边，只是听声音都能感觉到紧张。
　　“我明白了。”
　　裴砚白又是淡淡地「嗯」了一声。
　　还是不满意？
　　余千羽趴不住了，坐起来看着他。
　　洛燕北顿了顿，试探着说：“最近我们在谈一个游乐场开发项目。如果余先生愿意，我们很乐意一起合作。”
　　闻言，余千羽一双猫眼儿睁大。
　　这个项目他有听说过，官方的规划，这些年大力开发的区域项目，多少人挤破脑袋，却连投标资格都没有。
　　如果参与，能给余氏带来极为丰厚的回报。
　　“洛总很有诚意，小鱼儿也不是不讲理的人，不会跟你们计较的。”
　　电话那边，洛燕北终于松了口气，又说了几句场面话才挂了电话。
　　裴砚白把手机还给余千羽，看见他亮晶晶的眼睛，问：“怎么？”
　　“你好厉害！”
　　余千羽丝毫不掩饰自己对裴砚白的崇拜。
　　裴砚白和洛燕北交谈时的那份从容和魄力，是余千羽一辈子都学不到的东西。
　　“道歉就该拿出诚意，我们是商人，不是慈善家。”
　　“对对对！”余千羽疯狂点头，“幸好有你，不然我真的就傻乎乎这么算了。”
　　这个马屁拍得正好。
　　裴砚白脸上笑意明显，兜着他的屁股把人抱起来往楼上走。
　　身体腾空，余千羽下意识地抱紧他：“我自己走。”
　　裴砚白一本正经：“弄伤了你，我要负责。”
　　“……”
　　余千羽咬了咬唇，红晕慢慢爬上脸颊。
　　“那能换个姿势吗？”
　　“不会摔。”
　　猎刃总教官的体力毋庸置疑，裴砚白双臂很稳，脚步稳健。
　　嗯，水蜜桃的手感，比想象中更好。
　　……
　　洛家，洛燕北脸色很难看。
　　洛燕南坐在沙发上，木着脸，身上又添了不少新伤。
　　“收拾东西，一星期后去J国。”洛燕北说。
　　洛夫人哭着说：“J国那是人呆的地方吗？小南受了那么苦，好不容易回来又要走……小北你怎么能这么对你弟弟？”
　　洛燕北头疼不已：“妈，这件事没你想的那么简单。”
　　“不就是骂了姓余的两句？跟小南受的委屈比起来，这算什么？”
　　“他受委屈都是咎由自取！妈，你不能不分黑白偏袒他！”
　　“他是你弟弟啊，你怎么能帮着外人害他？”
　　洛燕北深深吸了口气，声音冷然：“他这一闹，我们损失至少一个亿！”
　　洛夫人愣了：“这么多……”
　　“余氏背后是裴砚白，只是让你离开这里，已经是手下留情了。”
　　这句话是对洛燕南说的。
　　刚才在电话里听得分明，裴砚白那声「小鱼儿」包含太多信息了。
　　可能是长辈对小辈的关心，也可能……
　　不管是哪一种，余千羽都是裴砚白的人，洛燕南当着那么多人的面给余千羽泼脏水，以裴砚白的脾气，没当场把他弄死已经很仁慈了。
　　洛燕南眼里终于有了一些光，笑了一下，扯开了嘴角的伤口，血流下来，让他的笑容看起来十分瘆人。
　　“好，我没什么意见。”
　　“小南！”洛夫人还想说点什么，但是想到损失的一个亿，话到嘴边又说不出口。
　　洛燕南拖着步子离开了。
　　洛燕北给助理打电话，让他派人盯着洛燕南，避免他再搞出什么事来。
　　第二天，洛家按照承诺公开道歉。
　　紧接着，洛、余两家合作开发游乐场项目的消息就在圈内传开了。
　　消息灵通的，甚至知道了是裴砚白在背后给余氏撑腰。
　　余氏股东大会后，圈内人对裴、余两家的关系都持观望态度。
　　经过这件事，大家都接收到一个信号：裴砚白似乎并不打算吞并余氏，两家更像是合作关系。
　　加上那天宴会上，裴砚白对余千羽明晃晃的维护。
　　两人关系十分值得深究。
　　余氏一时间成了香饽饽，毕竟不是谁都有资格跟裴砚白谈生意。于是，更为亲民的余氏成了最优的选择。
　　看到余氏蒸蒸日上，陆永清坐不住了，黑着脸在书房走来走去。
　　到底是哪里出问题了？
　　裴砚白为什么忽然站在了余氏那边？
　　就凭余千羽手上那点儿股份？
　　陆永清忽然想到了一种可能，但又觉得太匪夷所思。
　　连他都是最近一两年，和封家有了交集之后才窥到余氏背景的一星半点，别人绝不可能知道。
　　陆苍明推门进来，刚冒头就被陆永清指着鼻子骂：“那个姓洛的怎么回事？！我跟你说过多少次，别跟那种没用的废物来往！多花点心思在有用的人身上！”
　　陆苍明脸色铁青：“姓洛的犯蠢关我什么事？！”
　　陆永清不耐烦地打断他：“现在说那些没用，余远那边怎么样了？”
　　提到这个，陆苍明脸色更加难看：“不知道那老东西是不是听说了什么，油盐不进。”
　　“是不是你的人有问题？”
　　“不可能！”陆苍明顿了顿，有些不确定了，“安排在那边的人是封家派来的，会不会是他们走漏风声？”
　　陆永清沉思片刻，面色凝重：“你明天亲自去看看情况，封家的话，也不能全信。”
　　“爸，如果他们真的过河拆桥，咱们……”
　　陆永清抬手打断他的话：“我自有准备。”
　　此时另一边，裴砚白正在和余远视频。
　　虽然为了不让陆家起疑心，余远几乎和刚被囚禁时候保持同样的生活习惯。但因为没有后顾之忧，精气神明显好转。
　　“裁员名单我看了，没意见。”
　　裴砚白点点头：“陆家应该很快就会亲自找你，有任何问题，及时通知我。”
　　“这边不会有问题。”余远顿了顿，忽然问，“裴总还未婚配？”
　　裴砚白盯着他看了几秒：“没有。”
　　余远欲言又止，最后也没说什么，聊了些裁员后公司运转的事。
　　“小鱼虽然聪明，但本性单纯，要扛起余氏，太过勉强了。”
　　裴砚白不动声色：“他有这个能力。”
　　余远就笑：“我知道，但是，成长为优秀的决策者需要他用最宝贵的东西去换。裴总，您当初也是被逼无奈，我想，应该对我说的深有体会。”
　　裴砚白不答，眼神深沉，看不出真实的情绪。
　　余远又说：“我还能抗几年，希望余氏的重担不必落在小鱼肩上。”
　　这话说得相当隐晦，但余远知道，裴砚白能听懂。
　　男人沉默，余远也不着急，略有些沧桑的眸子静静地看着裴砚白。
　　许久，裴砚白道：“只要有我在，他可以随心所欲的生活。”
　　“那就谢谢裴总了。”余远得到了自己想要的承诺，笑容在脸上铺展开来。

第四十七章：逗小鱼儿
　　陆苍明动作很快，第二天中午就赶到了囚禁余远的小城。
　　他还带去了一个人。
　　余远看到林欣，眼神动了动，没说话。
　　林欣双眼含泪，哽咽道：“你瘦了。”
　　一天只吃一顿饭，能胖起来才怪了。
　　余远冷淡道：“你来做什么？”
　　林欣在他身边坐下，打开随身带来的盒子，“我做了你喜欢吃的红烧排骨，尝尝？”
　　余远垂眸看了片刻，接过来，夹起一块放进嘴里。
　　这道菜林欣学了大半辈子，却始终与那个人做的，差了点味道。
　　林欣往窗外看了一眼，能看到看守的半侧身体。
　　她压低嗓音，说：“自从知道你失踪，小鱼儿就没回过家，听说，他一直和裴砚白在一起。”
　　余远吃着排骨，没吭声。
　　林欣紧了紧手指，“我们都明白，小鱼不可能继承余氏。你若不趁早找个可靠的人，将来要是他的身份被……”
　　“他是我儿子！”余远怒然打断林欣的话，眼神满是警告，“林欣，你知道乱说话会是什么下场。”
　　林欣苍白着脸，嗫嚅着，声音发颤：“可我也不希望你死。封家……他们找上陆家了，你……”
　　“你只要把知道的永远压在心底，就不会死。”
　　林欣不知想到了什么可怕的东西，苍白着脸，摇摇欲坠：“阿远，你就把余氏给他们吧，咱们回乡下，过安安心心的日子。”
　　余远吃完排骨，把盒子盖起来，道：“你回去吧，以后不用再来了。要是我真的死了，好好跟陆永清过。”
　　顿了顿，用只有两人听得见的声音说：“有些事务必让它烂在肚子里。”
　　林欣擦了擦眼泪，知道劝不了余远，失魂落魄地离开了。
　　陆苍明趁林欣去见余远的时间，检查了守卫和周围的环境。
　　没有看出异常。
　　见到林欣无功而返，他倒是不意外，亲自去见了余远。
　　没有客套寒暄，开门见山：“最后问你一遍，签还是不签？”
　　“封家给了你们什么承诺？”
　　陆苍明面色发冷：“我不知道你在说什么。”
　　余远笑了笑，那种看透一切的眼神让陆苍明很不爽。
　　他咬着牙，恶狠狠地说：“你既然知道就应该清楚，裴砚白根本不是对手，余氏迟早是我们的。”
　　“你们不是封家唯一的选择，而裴砚白对付陆家，绰绰有余。”
　　陆苍明牙齿咬得咯吱响，阴测测说：“你真这么不怕死？”
　　“怕，但是死不了。”余远依旧是风轻云淡的态度，“保我性命是封家的条件之一吧？”
　　余远看了陆苍明一眼，笑容有些嘲讽：“你应该不知道这些，陆永清不会告诉你的。”
　　陆苍明脸色已经不能简单用难看来形容。
　　“要谈，就让陆永清亲自过来。”
　　余远说完，就闭上眼睛不搭理陆苍明了。
　　从关押余远的小楼出来，陆苍明给陆永清打了电话，把这边的情况说了。
　　末了，问：“爸，那个封家到底是什么来头？”
　　陆永清低声警告：“不该问的别问！”
　　“可是爸，你就不担心咱们被人当成枪使？”
　　陆永清略微沉默，似有难言之语，只是说：“这件事很复杂，你别管那么多，想办法让余远把余氏让出来就行！”
　　又是这句话！
　　陆苍明烦躁地抓了抓头发。
　　余远有恃无恐，余千羽忽然开窍，余氏内部的棋子几乎全部被裁员。
　　事到如今，他想不到还有什么办法能夺走余氏。
　　还有那个神秘的封家，忽然盯上余氏，是有什么打算？
　　陆永清虽然什么都没告诉陆苍明，可他有直觉，封家想要的东西不会那么简单。
　　此时，裴砚白接到了唐佑禾的电话。
　　唐佑禾是他安排进余氏团队中，能力最强的人，目前担任副总裁的职位。
　　虽然现在和裴砚白是上下级的关系，但两人是同学。如果不是裴砚白中途退学入伍，两人会一起去国外留学。
　　“余千羽真的是余远的儿子吗？”
　　唐佑禾声音偏冷，能和裴砚白成为朋友，两人的脾气是有相似之处的。
　　裴砚白问：“你发现什么了？”
　　“我整理余氏文件时，发现没有余千羽两岁以前的任何消息记载。”
　　“才那么大点儿岁数，能有什么记载。”话是这么说，但是裴砚白知道唐佑禾不会做无用的事情，“是不是他儿子，跟余氏有什么联系？”
　　“余家以前只是经营着一家酒楼，忽然发迹，短短十几年就跻身二流家族。”
　　唐佑禾顿了顿：“余远再天赋异禀，这发展速度是不是太快了？”
　　“余家入行的时候，正好房地产最热，没什么好奇怪的。”
　　唐佑禾「啧」了一声，还是坚持：“我觉得有问题。”
　　“那就查。”
　　“会不会惹你岳父不高兴？”
　　调侃意味明显，裴砚白不动声色地叫了一声：“许谦。”
　　“裴总？”
　　“明天替我去一趟W城，跟进一下项目。”
　　“好的。”
　　唐佑禾在电话那头咬牙：“明天周末！你让他加班？！”
　　“日常公派。”
　　“你这是报复！”
　　“嗯？我派我的助理出差，关你什么事？着什么急？”
　　“算你狠！”
　　裴砚白勾了下嘴角，又把许谦叫回来：“我刚才忘了，明天是唐佑禾的生日，你还是替我给他送份礼物吧，W城那边让张璐去。”
　　许谦一脸懵，但不用出差总是好的。
　　快下班的时候，余千羽接到了司沐恩的电话，约他晚上一起吃饭。
　　今天晚上没有应酬，余千羽就答应了。
　　下班后，余千羽在工位磨磨蹭蹭，等大部分员工走了，去敲了敲裴砚白办公室的门。
　　“进。”
　　余千羽走进去，看见男人低头，握着笔在文件上签字。
　　忙碌一整天，裴砚白身姿依旧挺拔，认真工作的样子禁欲冷然，看得余千羽心跳稍稍加快了一些。
　　裴砚白听见人进来了，却没说话，抬头看过去。
　　无欲无情的眸子在看到来人时，瞬间染上了暖意。
　　“怎么？”
　　“我跟恩恩约好了一起吃晚饭。”余千羽不知道为什么，有点紧张，“可以去吗？”
　　“当然。”裴砚白停下笔，将剩下的文件收起来，起身拿过外衣，“在哪儿，我送你过去。”
　　余千羽局促地抿了抿唇：“不用，我打车去就行。”
　　裴砚白却不容他拒绝，打开门往外走，见他没跟上来，回头用眼神询问。
　　余千羽连忙跟上，进了电梯，他习惯性地站在裴砚白的身后，抬眼就能看见男人坚毅的侧脸。
　　“不能喝酒。”裴砚白忽然说。
　　“嗯……”
　　电梯到了，裴砚白垂着身侧的手往后，不用刻意看，精准地牵住余千羽的，拉着他一起往停车的地方走。
　　“结束了给我打电话。”
　　这是要来接人？
　　裴砚白那么忙，余千羽实在不好意思，就小声说：“恩恩应该会开车的，我让他送我就行。”
　　裴砚白没坚持，替他打开车门。
　　等余千羽上车之后，倾身帮他系安全带。
　　余千羽不像裴砚白，能自如地在上班和下班两种状态中随意切换。
　　他们还在公司，这么熟稔的亲密，让余千羽有种难以言喻的羞耻。
　　错身时，裴砚白略微停顿，感觉到余千羽屏住了呼吸，长睫毛微微发颤，试图掩饰紧张和害羞。
　　“余助理。”
　　“嗯？”
　　“入职的时候，有没有认真看本公司的员工手册？”
　　“看了……”
　　余千羽不知道裴砚白为什么忽然问这个。
　　就见男人垂眸，盯着他的唇看了片刻，炙热的目光寸寸上移，最终和他四目相对。
　　被裴砚白目光扫过的地方，像是被火撩过一样，微微发烫。
　　“看过就该知道，本公司不禁止办公室恋情。”裴砚白似乎往余千羽的方向靠近了一些，呼吸轻柔洒落在他唇上。
　　余千羽觉得有点儿缺氧，脑子晕乎乎的，心不在焉地问：“是吗？”
　　“所以，只要不影响工作效率，上班时间做点私事，我可以不计较。”
　　“哦……”
　　鼻息间是男人独特的气息，余千羽有点心猿意马。
　　裴砚白的话说到这里就停止了，静静地看着他。
　　有几个关键词缓缓从余千羽脑海中冒出来：办公室恋情？私事？不计较？
　　「轰」一下，余千羽脸爆红，心虚得眼神躲闪。
　　裴砚白低声笑了，果然，下班时候逗一逗小鱼儿是最减压的事情。
　　……
　　到了地点，余千羽说：“你一起去吧。”
　　“不去了，陈述也组了个局，我去看看。”
　　“哦，那你路上小心。”余千羽解开安全带，手指搭在门上，想了想，忽然回头往裴砚白那边靠去。
　　而对方似乎早料到他的举动，伴着一声轻笑，奉上轻柔的吻。
　　余千羽脸颊微红，轻声说：“你要开车，别喝酒哦。”
　　“嗯。”
　　男人的视线始终落在他身上，温度炙热。
　　余千羽羞涩地抿了抿唇，开门下车，站在路边朝裴砚白挥挥手，小跑着往餐厅去。
　　裴砚白将车窗放下来，看着小鱼儿欢快的背影消失在视线中，才驾着车离开。

第四十八章：死神，裴砚白
　　余千羽找到司沐恩的时候，他正在打电话，一脸的不耐烦。
　　“知道知道，小鱼儿来了，你别烦了行吗？！”
　　说完狠狠挂断电话。
　　余千羽问：“谁啊？我听他话还没说完呢。”
　　“一个事儿逼！”司沐恩灌了两口水，“我他么真是服气，非要去机场送我！他怎么不直接开飞机送我回家呢？”
　　余千羽想了想：“陈述？”
　　司沐恩从鼻腔里哼了一声，看见余千羽嘿嘿笑，没好气地一巴掌拍在他后背：“笑个屁！你有脸笑我？刚才我可都看见了啊，车在路边停了那么久还不下车，你干啥呢？车上是谁啊？”
　　余千羽立刻收敛笑意，狗腿地给他倒茶。
　　“不是说能多待一段时间，这么快就回去了？”
　　“我爷爷病了，回去看看。”
　　司沐恩的爷爷90多岁，余千羽见过一次，是个威严的长辈。
　　“严重吗？”他问。
　　司沐恩无奈：“我估计是骗我回去相亲。”
　　“……”余千羽给他夹了一块肉，“保重。”
　　司沐恩唉声叹气。
　　他天不怕地不怕的太子爷，才20岁出头就被家里逼着结婚，老爷子90岁高龄不惜称病骗他回去……
　　想想就糟心。
　　“服务员，上酒！”司沐恩拍了拍桌子，豪气云天。
　　余千羽刚想说话，司沐恩手一指他：“不能拒绝！否则老子揍死姓裴那丫的！”
　　那也不一定揍得过。
　　但……
　　喝就喝呗，谁还没点烦心事了？
　　这边已经喝开了，陈述那边的酒才刚刚打开。
　　他第三十八次查看手机是否有新消息，然后第三十九次叹气，拿过酒瓶子挨个给朋友倒上。
　　轮到裴砚白的时候，杯子被反扣在桌面上。
　　“你什么意思？”陈述不满地嚷嚷。
　　裴砚白淡淡道：“开车。”
　　“谁没车，你看不起谁呢？手拿开！”
　　裴砚白把酒杯放到了身后的桌子上，见陈述执意要倒，道：“等会儿要去接人。”
　　“这么大个裴总没司机吗？”
　　裴砚白瞥了眼吃了炸药一样的陈述，慢条斯理道：“要去接小鱼儿。”
　　陈述顿时一脸要杀人的表情瞪着他。
　　裴砚白勾了下嘴角：“他和司沐恩吃饭去了。”
　　“靠！”陈述酒瓶子往桌上一放，站起来指着裴砚白，“你有老婆你了不起！滚滚滚！”
　　这时候，唐佑禾推门进来，看见这场面，见怪不怪：“菜都没上，催个鸡毛！”
　　陈述又转而指着他：“你也滚！”
　　唐佑禾侧身，让他身后的人进屋。
　　许谦拘束地探出个脑袋，冲着裴砚白笑了一下：“裴总……”
　　陈述顿时像一只被人掐住脖子的鹅，瞪大了眼睛盯着唐佑禾。
　　唐佑禾甩给他一个警告的眼神，手放在许谦后背，似有似无的力量推着他往里走。
　　许谦还是有点紧张，坐在距离裴砚白最远的位置上。
　　裴砚白似笑非笑地看着唐佑禾，片刻之后收回目光，对许谦说：“这里都是朋友，不用这么生分。”
　　陈述一肚子的国骂说不出口，只能给自己灌了一肚子的酒。
　　他给远在地球另一端的顾修筠发微信：“只有你是我好兄弟。”
　　那边秒回：“叫爸爸。”
　　陈述气得又干了一杯。
　　“对了，顾修筠差不多该回来了吧？”唐佑禾问。
　　“应该快了。”
　　许谦问：“顾老师的项目结束了？”
　　问出口，看见裴砚白，又怂了，下意识地往唐佑禾身边靠了靠。
　　唐佑禾得意地冲陈述笑了一下，然后对裴砚白说：“你能不能把脸遮起来？在公司吓人还不够，下班了还吓唬谁呢？”
　　许谦埋头吃饭，假装没听见这些对话。
　　斗嘴归斗嘴，裴砚白确实收敛了一点儿气息。
　　毕竟，唐佑禾追人追了三四年，这才第一次把人约出来吃饭。
　　他对许谦说：“下次我叫上小鱼儿，有他在你能自在点。”
　　唐佑禾闻言，冲着陈述笑了一下。
　　“妈的！”陈述怒骂。
　　一个两个，有老婆了不起啊！？
　　呜呜……
　　恩恩为什么还没回他的消息？
　　散场之后，唐佑禾送许谦回去，陈述死皮赖脸拽着裴砚白的车门，要跟他一起去接余千羽。
　　裴砚白没跟他废话，在陈述手臂上轻轻一按，伴着一声惨叫，陈述抱着手臂嗷嗷叫着退到一边。
　　黑色的车子绝尘而去，留下气急败坏的陈述。
　　余千羽这边也结束了，他站在门口等去上厕所的司沐恩。
　　忽然，厕所传来一声巨响。
　　“cao你妈！”
　　是司沐恩的声音。
　　余千羽的酒顿时吓醒一半，连忙冲进去，看到司沐恩扭着一个男人的手臂，嚣张地指着对方的鼻子：“老子便宜你也敢占？爸爸今天就教你做人！”
　　说着一个回旋踢，把那个男人踹在小便池上。
　　但是他也没好到哪里去，没站稳，后腰撞在洗手台边缘。要不是余千羽及时赶到，脑袋要磕在墙上。
　　那个男人明显喝高了，甩了下头，怒气冲冲地指着司沐恩：“一大老爷们穿的这么骚，你他妈变态啊？！欠草的煞笔！”
　　司沐恩把余千羽拨到一边，走路虽然摇晃，但是一点都不影响他的气势。
　　“那玩意儿花生米大也好意思挂在嘴边？”
　　是个男人都不能忍别人这么说。
　　那个男人气得脸色涨红，指着司沐恩大吼：“有种就跟我出来！”
　　司沐恩不甘示弱地嚷：“谁逃谁他妈怂bi！”
　　说着两人一前一后出了餐厅。
　　余千羽就低头给裴砚白打电话耽搁了几秒钟，就找不着司沐恩的人影了。
　　电话接通，裴砚白道：“还有十分钟就到。”
　　“恩恩跟人打起来了，应该在餐馆旁边的小公园，我先去看看。”
　　说完，余千羽朝着小公园跑去。
　　公园里，司沐恩被四五个男人围在中间，跟他起冲突的那个男人幸灾乐祸地站在靠后的位置。
　　对方为首的是个精瘦的男人，皮肤有些黑，像是个混血。
　　他盯着司沐恩看了一会儿，道：“你跪下给我哥们道个歉，这事儿就算了。”
　　“废什么bi话！”司沐恩依旧很嚣张。
　　他精致的五官染上不羁的笑，艳丽异常。
　　几个男人盯着他的眼神都变了，为首的那个稍好，只不过眼中杀意初现。
　　他慢悠悠地把袖子卷起来，盯着司沐恩：“先确定一下，你是个爷们吧？我从来不对女人动手。”
　　被晚风一吹，司沐恩酒意退了不少。
　　作为司家人，他从小就对危险有敏锐的直觉。
　　直觉告诉他，对面这个混血男人不简单。
　　看起来他是这些人当中最瘦弱的。但是他的眼神，平静下隐藏着锋利，只有经历过无数次死亡考验的人，才会有这种伪装性极高的气质。
　　这种年代，只有两种身份的人会有生死经历。
　　混血男人身上有股邪气，肯定不是jun人。
　　是雇佣兵？
　　难道是裴砚白的手下？
　　混血男人见他不吭声，讥讽一笑：“想好怎么跪了吗？”
　　司沐恩抬手，将长发绑成马尾，冲对方招招手：“想好怎么哭了吗？”
　　混血男人脸上笑意收敛，脚下发力，飞速朝着司沐恩扑来。
　　余千羽赶到的时候，正看到司沐恩跟一个男人缠斗在一起。
　　对方身手了得，一看就知道是练家子。
　　旁边的人插不上手，放哨的人发现了余千羽，通知同伴之后，最初跟司沐恩发生冲突的男人忽然一脸戾气地朝余千羽走来。
　　司沐恩见状，略微分神，被混血男人一脚踹在小腹。
　　“走！”司沐恩还能保持理智，没恋战，借势转身推了余千羽一把。
　　余千羽反应也很快，转身就跑。
　　风呼呼从他耳边吹过，男人愤怒的咆哮紧追在身后。
　　急速奔跑中，余千羽感觉到有个影子从他眼前飘过。
　　紧接着身后一声惨叫，追着他那个男人凌空倒飞出去，撞到了后面追逐的人。
　　余千羽停下脚步，双手撑着膝盖大口喘气，伴随着几声惨叫，围攻他们的男人全都倒下了。
　　那个混血的男人右手以一个奇怪的角度耷拉在身侧，眼中的从容不见，满是恐惧。
　　裴砚白迈步，两人之间大约五米的距离，他眨眼的功夫就到了。
　　混血男人惊慌失措地抬手护住脑袋，裴砚白的手却以意想不到的角度抓住他的肩膀。
　　下一秒，混血男人被裴砚白直接掼在地上。
　　“嘶——”司沐恩看着都疼。
　　余千羽第一次见裴砚白打架，着实被他的爆发力惊到了。
　　看上去裴砚白也没比混血男人壮，甚至还要更瘦一点，怎么对方落在他手上，一点儿还手余地都没有？
　　混血男人狼狈地贴地滚到一边，和裴砚白拉开些许距离，又惊又惧地看着他。
　　裴砚白面无表情，揍人的时候也有种闲庭信步的优雅。
　　“死神，裴砚白……”混血男人擦了擦嘴角的血迹，笑了，“名不虚传。”
　　此时，街角冲过来一辆摩托车。
　　裴砚白眼神一寒，长臂一探，到底是晚了一步，只扯下混血男人的半片衣服。
　　巨大的轰鸣声中，摩托车载着人飞速远去。

第四十九章：小鱼儿的身世
　　苏木青的诊所内，裴砚白坐在办公室里，目光落在桌上一枚铁牌上。
　　须臾，苏木青走了进来，“伤得不重，养几天就好了。”说着，看到了放在桌上的铁牌，脸色微微一变，“哪儿来的？”
　　“打伤司沐恩那个男人身上。”
　　苏木青拿起铁牌，放下灯光下看。
　　铁牌一面刻着一束郁金香，另一面是一组编号。
　　“是米歇尔家族的人。”
　　苏木青脸色凝重，过去那么多年，提到这个家族，当年出事儿时的画面依然清晰如昨天。
　　甚至，他的右腿开始隐隐作痛，让苏木青不得不坐下来休息。
　　“小白，你怎么看？”他问。
　　裴砚白手指在桌面轻叩，没对这个铁牌做过多的解释，道：“顾修筠近期要回国，他应该有不少收获，到时候再说。”
　　苏木青点点头，下意识地揉了下右腿膝盖。
　　裴砚白见，问：“还好吗？”
　　苏木青抿唇一笑，“可能是记忆太深刻，听到那个家族的名字心理作用。没事，过会儿就好。”
　　嘴上是这么说的，可是他看向裴砚白的眼神，掺杂了一些柔软且酸涩的情绪。
　　但是很可惜，对方并没有予以回应。
　　裴砚白站起身：“好好休息，有消息我通知你。”
　　苏木青想要送他，迈出脚后膝盖一软，重重地跪在地上，发出金属碰撞的声音。
　　冷汗瞬间滴落，苏木青扶着凳子，半天缓不过气来。
　　裴砚白单手掐着他的胳膊，像拎小鸡一样，将他拉起来。
　　“谢谢。”苏木青脸色苍白，忍痛轻笑，“你什么时候才能学会对人温柔点？”
　　裴砚白不答，只是道：“需要帮你叫医生吗？”
　　“不用了。”苏木青叫住要离开的裴砚白，“小白，抽个时间，把弹片取出来吧。”
　　“嗯，我会考虑的。”
　　“你每次都这么说！那东西就像个定时炸弹，手术虽然有风险，但总不会要了你的命！”
　　裴砚白垂眸不言。
　　苏木青仰头看他，隽秀的眉蹙起，口气无奈：“你就当是为了我，好吗？”
　　裴砚白看他一眼，神色冷淡。
　　“你也看到我的状况了，再往后，不知道还能不能坚持给你做完手术。”
　　苏木青脸上的冷汗还没干，微微皱眉，看着裴砚白的眼神算的上是恳求。
　　两人对视，一个冷清淡然，一个隐忍情深。
　　“小白，你知道我一直都……”
　　“米歇尔家族的出现不是偶然。”裴砚白侧身，与苏木青拉开了距离，“手术的事不急，你也不用有压力，等事情结束。如果你状态不好，找别的医生也可以。”
　　“那怎么行？！”一向温文尔雅的苏木青脸色忽然变了，神情偏执，“你的手术只能由我做！那些垃圾懂什么！咳咳……”
　　苏木青捂着胸口，咳嗽不止，眼角沁出泪花。
　　片刻之后，他叹了口气，低声道：“抱歉，我只是有点着急。”
　　裴砚白点点头，没说什么，离开了办公室。
　　余千羽在病房陪着司沐恩，不愧是极道太子，跟人打了一架也丝毫不影响他呼呼大睡。
　　听到身后有脚步声，余千羽回头，看到是裴砚白，冲他笑了一下。
　　“给你添麻烦了。”他说。
　　裴砚白手放在他头顶，揉了一下，“打算等他醒来？”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　裴砚白在他身边坐下，没人说话，气氛倒也不尴尬。
　　没过多久，门外响起急匆匆的脚步。
　　陈述一脸凝重地冲进来，将司沐恩从头到脚扫视一遍，确定没大碍后，大大松了口气。
　　“小鱼，你没事吧？”陈述问。
　　余千羽摇摇头：“不过恩恩后腰和小腹受了点伤。”
　　陈述明显想看看伤，但是站在床边比划比划，生怕把睡着的人弄醒了，只好作罢。
　　他问：“到底是怎么回事？”
　　余千羽简单叙述事情的经过。不过，他不知道那个混血男人的来历，只觉得对方身手那么好，肯定不是普通的混混。
　　陈述听说有人占司沐恩的便宜，气得青筋直冒。
　　“吃了熊心豹子胆了！”说着就给手下打电话，一副势必要把罪魁祸首搞死的气势。
　　除了被摩托车救走的混血男人，其他几个混混被赶来收拾残局的许谦提溜到派出所。
　　这些人都是劣迹斑斑，不用费心就能让他们在看守所蹲几天。
　　但是这一次他们没这么幸运了，陈述派律师接手，将这几个人的老底调查得仔仔细细，数罪并罚，不在大牢里待上几年是出不来的。
　　这都是后话。
　　眼下，陈述坐在床边，看着熟睡中的司沐恩发呆。
　　睡着的人看上去十分乖巧，黑色长发在身下散开，因为酒气，脸颊微红。
　　陈述看着看着，忽然咳嗽一声，欲盖弥彰地转开了视线。
　　然后看见裴砚白正看着自己。虽然没表现出明显的情绪，但两人认识这么多年，陈述立刻就发觉了他眼中的鄙视。
　　“靠！你那是什么眼神？”
　　余千羽在打瞌睡，被吓醒了，迷糊糊地看过来。
　　于是，陈述收获了裴砚白冷冰冰的警告。
　　陈述：“……”
　　“几点了？”
　　余千羽看了眼手机，已经是凌晨。
　　他对裴砚白说：“你先回去吧，明天还要上班呢。”
　　“一起回去。”
　　“我要留下来照顾恩恩。”
　　“有人会照顾他。”
　　陈述连忙对号入座：“对对，你回去休息，我照顾他。”
　　“那怎么好意思？”
　　“那可太好意思了！”陈述十分热情地赶人，生怕余千羽又要留下来。
　　倒不是嫌弃余千羽，实在是他在这里，裴砚白肯定也要留下来。
　　那他这一晚啥也别想干，尽吃狗粮算了。
　　余千羽明白陈述对司沐恩的心思，见他急吼吼的样子，笑了：“你小心被恩恩揍一顿。”
　　司沐恩很清楚自己想要什么，不想要什么。
　　以余千羽对他的了解，陈述这样的，不是司沐恩的菜。
　　如果被追得烦了，绝对会揍陈述一顿。
　　回到家，余千羽洗洗就睡了。
　　裴砚白在书房，用另一部手机拨了个电话，“安排几个人过来，等级至少C级以上。另外，联系司家。”
　　电话那边没多余的问题，立刻照办。
　　安排的人需要一段时间才能到位，电话挂断后不久，裴砚白就接到了司承的电话。
　　“裴总。”
　　司承是目前司家当家的人，也就是司沐恩的父亲。
　　世间万物分阴阳，司家是暗界的霸主，裴砚白则是游离在灰色地带的王者。
　　两人虽然没有直接联系，但早已对彼此熟悉。
　　裴砚白简明扼要：“司沐恩被米歇尔家族的人打伤了，不严重，但是你知道，那个家族的人都是疯子。”
　　司承先前已经得到消息了，他不认为裴砚白会为了这点小事，专门给他打电话。
　　“裴总有话不妨直说。”
　　“想请司当家的帮忙留意米歇尔家族的动向。”
　　“说到这个，我这里有个消息，裴总应该会感兴趣。”
　　裴砚白也不废话，道：“司家下批前往葛伦尔海峡货物的安保，猎刃会负责。”
　　司承低声笑了：“裴总爽快。之前司沐恩动用家里的力量查一个人的下落，无意间查到了一点东西，我稍后传给你。”
　　挂了电话之后不到五分钟，裴砚白收到了一份加密的文件。
　　密码十分复杂，但作为猎刃前总教官，破译密码不过花了他三分钟时间。
　　文件里有一份器官捐献志愿书，还有一些病历。
　　志愿者的个人信息被毁，只在其中一份病历的末尾，有半个签名——余远。
　　如果只是一份简单的病历，不会大费周章藏起来。
　　余远到底隐藏了什么？忽然出现的米歇尔家族和这个秘密有没有关系？
　　第二天，裴砚白直接找到了余远。
　　裴砚白坐在他对面，眼神略带压迫：“你和米歇尔家族是什么关系？”
　　余远撩起眼皮看他一眼：“没关系。”
　　不好奇，不惊讶，也不反问米歇尔家族是什么。
　　这个回答足以证明，余远隐瞒了事情。
　　裴砚白双手交叠，放在膝盖上，令人窒息的压力从他身上扩散开来。
　　余远轻轻皱了下眉，想到眼前这人的另一个身份，笑了一下：“你自己去查，别想从我这里得到一个字。”
　　“这个人，跟余千羽有关系吗？”裴砚白问。
　　余远的表情有十分细微的变化，别人可能根本发现不了，但他对面坐着的是猎刃的前总教官。
　　“知道了。”裴砚白敛眸，拿过名单，用桌上的火机点燃，“你收拾一下，等会儿跟我一起回去。”
　　余远不乐意：“还不是时候，不去。”
　　“或者你现在就告诉我这份病历的来历。”裴砚白的眼神有洞察一切的力量。
　　余远咬了咬牙，起身收拾东西。
　　其实也没有什么私人物品，几件衣服和一本笔记本。
　　上面是这段时间他闲来无聊的涂鸦。
　　有关于公司未来的规划，也有一些风景的速写。
　　那些速写中，偶尔会出现半个侧影。
　　或靠在花园围栏的柱子上，或坐在湖边的石头上。
　　寥寥数笔，勾勒了一个恬静淡雅的形象。

第五十章：退婚，车祸
　　余千羽从司沐恩病房出来就接到了余远的电话，对方在电话里告诉他，已经回来了。
　　余远现在的住处是裴砚白安排的，还配了两个保镖。
　　见到人后，余千羽眼泪不争气地落了下来。
　　“爸……”
　　余远笑了：“哭什么？我这不是好好的吗？”
　　这次是好好的，上一次死了被冰冻在冰箱里，那个画面毕生难忘，重生之后余千羽还做了好几次噩梦。
　　不过这些话他不会说，只是紧紧抱了下余远，哽咽道：“你瘦了好多。”
　　“我这是刚合适，以前胖的脂肪肝都出来了。”
　　父子俩在客厅坐下，余远看着余千羽，觉得一段时间没见，他稳重不少，隐隐有了当家人的气势。
　　他感叹道：“这段时间，辛苦你了。”
　　余千羽将泡好的茶放在他面前，道：“经历了我才知道，爸爸以前有多辛苦。”
　　“那倒没有。”余远端起茶杯，笑，“管理公司只是对你来说很难。”
　　余千羽一愣，气得骂道：“你真是我亲爹！”
　　骂完和余远相视一笑，之前萦绕在心头的低迷气氛烟消云散。
　　“不是计划再等一段时间才回来吗？这么突然，陆家起疑怎么办？”
　　余远不清楚裴砚白去哪里拿到了那份病例。
　　但既然封家插手，米歇尔家族出现，说明事情的发展远超出原来的计划。
　　陆家只是一枚小小的棋子，他没必要继续稳着。
　　这是余远同意回来的真实原因。但他不打算告诉余千羽，只是说：“在裴砚白面前，陆家那些计划形同虚设。”
　　绝对实力的碾压，陆家根本没有反抗之力。
　　余千羽觉得余远的行为前后矛盾。但看到父亲好好活着，不再受陆家的牵制，他也就没多想。
　　余远喝了口茶，唇齿留香，问：“等会儿你有事吗？”
　　“我今天请了假，没事。”
　　余远点点头：“正好，陪我去一趟陆家。”
　　见余千羽脸色有变，他道：“没事，看到我他们会吓个半死，不会对我怎么样的。而且，这不是还有裴砚白配的保镖吗？”
　　“要去做什么？”余千羽跟着余远往外走。
　　“退婚。”
　　余千羽脚步一顿，余远回头，似笑非笑地看着他：“不去也行，反正你现在也没喜欢的人。”
　　“那还是去吧。”余千羽耳根发烫，心虚地躲开余远揶揄的眼神，低头上车。
　　陆家，最近诸事不顺，每个人都十分压抑暴躁。
　　陆苍明看见林欣又过来了，黑着一张脸，像一枚随时能点燃的炮仗。
　　“你那是什么态度？！”陆永清瞪着陆苍明，“你林姨好心来照顾你，黑着个脸，给谁看呢？”
　　陆苍明冷笑：“我求她来的？”
　　“你听听说的是人话？！”
　　林欣连忙过来劝，陆永清重重地哼了一声，转身去书房了。
　　林欣似乎有话对陆苍明说，可是看到他铁青着脸，只好作罢。
　　这时，佣人一路小跑着过来，感觉到僵硬的气氛，脸色微变，更加小心翼翼了。
　　“发生什么事情了，这么惊慌？”林欣问。
　　佣人飞快地看了陆苍明一眼，磕磕巴巴道：“余家的人来了。”
　　“余千羽？”楼上的陆永清听到了，冷笑，“现在才想起来求我？苍明，你去，别给他什么好脸色……”
　　“什么脸色？”余远带着余千羽走了进来，看见林欣也在，笑了一下，“你也在，正好人都齐了。”
　　陆永清见鬼一样看着余远。
　　陆苍明脸色也好不到哪里去，盯着余家父子的眼神像恶鬼一样。
　　“阿远……”林欣脸一阵青白，期期艾艾地开口，眼泪比声音来得更快。
　　余远像是没发现这家人难看的脸色，在沙发坐下，见他们都站着，还奇怪地招呼：“都站着干什么，才几天不见就不认识了？”
　　陆永清黑着脸，说：“余远，你什么意思？”
　　“来找你说点事儿。”
　　话音一落，陆家父子神经紧绷。
　　虽然知道绑架的事情迟早要暴露，但是他们从来没想到会是在这样的场景下和余远再次见面。
　　他是不是已经掌握了证据？
　　这次上门，是不是来摊牌的？
　　“不用这么紧张。”余远像个没事人一样，看向陆苍明，“小鱼在股东大会上提过，这次我上门，打算正式跟你们谈一谈。”
　　陆永清这会儿已经从震惊中回神，走到余远对面坐下。
　　“退婚的事？”他问。
　　“对，小鱼既然没打算跟苍明结婚，而苍明也有了喜欢的人，我看这件事就这么算了。”
　　陆永清一脸戒备，迟疑片刻，还是让林欣去书房把婚书拿来，交还给余远。
　　余远打开看了看，确实是当时写下的婚书，便起身告辞。
　　陆永清懵了，狐疑地看着他：“就这事儿？”
　　“是啊，不然呢？”余远表情坦荡。
　　余千羽原本还挺忐忑的，现在看到陆家人一脸吃了苍蝇的表情，心里暗爽。
　　阴阳怪气，还得是自家老爹。
　　余远浅浅一笑，又说：“哦对，林欣，明天你有空吗？咱们去一趟民政局，把婚离了。不然你在陆家进进出出的，也不方便。”
　　林欣脸上的血色顿时褪去，像被人连续扇了几十个巴掌，脸火辣辣的。
　　陆永清脸色涨红，瞪着余远，半天说不出话来。
　　余远又看向陆苍明：“苍明也是个优秀的孩子，输给了裴总不要气馁，毕竟你们不是一个维度的。”
　　这话直接戳在陆苍明的肺管子上，对方脸色顿时就变了。
　　余千羽刚想挡在余远面前，免得被陆苍明伤到，他们的两个保镖眨眼的功夫来到面前，冷冷地盯着陆家父子。
　　上门羞辱，还带了打手。
　　余远的这波操作等于是把陆家的面子按在地上摩擦。
　　余千羽以为这已经很解气了，又听见门口传来引擎声。
　　不一会儿，男人挺拔的身影出现在门口。
　　裴砚白走来，在余千羽身边站定，对他解释：“听说你来了陆家，我顺路过来看看。”
　　看到他，陆苍明感觉到自己头顶的绿光能照亮方圆十里。
　　对一个男人来说，还有能比未婚夫和他男朋友一起登门退婚更屈辱的事情吗？
　　“裴砚白，余家退婚你就迫不及待地上门，吃相是不是太难看了？”
　　陆苍明盯着裴砚白的眼神，像是要吃人一样。
　　“这位先生，我提醒你一下。”余千羽冷脸盯着陆苍明，“有婚约不代表我就跟你有什么关系，或者你忘了洛燕南？你指责别人的时候不觉得躁得慌？”
　　“还有你！余千羽！”陆苍明怒道，“恬不知耻，勾引长辈，就没见过你这么贱……”
　　剩下的话，陆苍明没机会说出口了。
　　众人甚至没看清楚发生了什么，就见到陆苍明倒飞出去，重重摔在地上，滑出去好几米远。
　　裴砚白淡定地收回手，冷漠无情的眸子扫过僵住的陆永清，对带来的人说：“动手。”
　　几个壮汉上前，揪着陆苍明的衣襟，将他拖到一边。
　　不一会儿，传来陆苍明杀猪一样的惨叫。
　　陆永清脸色苍白，指着裴砚白他们，浑身发颤，半天才挤出几个字：“太、欺人太甚……”
　　裴砚白淡淡瞥他一眼：“不如你报警？”
　　“噗哈哈……”余远很给面子地笑了，拍了拍余千羽的肩膀，转身准备离开。
　　“阿远！”林欣连哭带爬地拽住余远，“看在以往交情的份上，你饶了他们吧。”
　　林欣是余远的妻子，现在却帮着绑匪说话。
　　从余远的脸上看不出什么情绪。但是余千羽听到这话心里就很不舒服。
　　“以往的交情……亏你说得出口。”
　　“小鱼……”林欣怔怔看着余千羽，脸上表情十分复杂。
　　余千羽深吸一口气，转开脸不看她。
　　林欣慢慢松开了抓着余远的手，低下头，自嘲地笑了笑：“你什么都不知道，有什么资格看不起我……”
　　余远眼神忽然一冷，警告般叫了她一声。
　　林欣咬了咬唇，说：“明天我跟你去办离婚手续。”
　　余远叹了口气，对裴砚白说：“出出气得了，别搞出人命来。”
　　那边，已经听不见陆苍明的惨叫了。陆永清捂着心脏瘫坐在沙发上，盯着他们的眼神恶毒又悲凉。
　　裴砚白让手下人住手，眼神在一脸颓败的林欣身上略微停留。
　　他没错过林欣刚才呓语般的话，这个女人心底藏了什么秘密？
　　……
　　从陆家出来，余远没了刚才阴阳怪气恶心陆家父子的精神头，一直保持着沉默。他身体微微佝偻，看上去像是老了好几岁。
　　余千羽坐在他身边，想安慰，却不知道如何开口。
　　“我可能暂时不会回公司。”余远忽然开口，“公司的事情你想管就管，不想管就交给他们打理。我从来没想过一定要你接下余氏，包括我自己，也没打算一辈子绑在那个位置上。”
　　“我还是想试一试。”
　　余远点点头，又过了一会儿，他说：“裴砚白不是什么好人，不过他愿意护着你，我也放心。”
　　红晕一点一点爬上余千羽耳尖，他低下头，轻轻地「嗯」了一声。
　　余远回头看着他，小鱼儿长大了，和那个人越来越像。
　　他们都拥有白皙无暇的肌肤，墨黑柔顺的头发，就连害羞时候的小表情也都一模一样。
　　余远永远记得那个夏天，那个人站在花园里，冲他浅笑的画面。
　　那时候，余远也是二十出头的年纪，以为只要真心对一个人好，就能和她长长久久。
　　直到……
　　「哐」一声巨响打断了回忆。
　　余远整个人飞了起来，片刻之后，伴随着剧烈的撞击，天地不断翻转，耳边嗡嗡作响。
　　他看见，一辆悍马越野飞速倒退后，再一次朝他们的车狠狠撞过来。
　　车上，陆苍明扭曲狰狞的脸，一闪而过。

第五十一章：隐藏款情敌
　　车祸发生在一处十字路口。
　　裴砚白的车走在前面，等他接到消息赶回来时，现场只剩下被撞得稀巴烂的轿车。
　　车子已经完全变形，弹出来的安全气囊上全是血。
　　“裴队，监控调出来了。”
　　手下的人递过来一个手机，是刚刚拿到的，这个路口的安全监控录像。
　　画面中，一辆越野车从侧面飞速冲过来，将刚刚停下等待红灯的轿车撞翻。紧接着倒车，又撞了一次。
　　越野车的车门很快就被打开，陆苍明从车上下来。
　　他将失去意识的余家父子都拖上越野车，之后驾着车嚣张而去。
　　“追！安排人到前面去堵！”
　　裴砚白脸色铁青，周围的气温甚至因他下降了几度。
　　现在跟在他身边的都是训练有素的雇佣兵，且等级不低。
　　追踪一辆辨识度高的越野车，不是什么难事。
　　但是谁也没想到，陆苍明的车在半路又出事故，翻下了河堤。
　　裴砚白带着人赶到时，车里只有奄奄一息的陆苍明和余远，余千羽下落不明。
　　“把人给我扔进江里。”裴砚白的语气听不出任何情绪。但是，越是平静的语气越是让人心惊胆战。
　　所有人大气不敢出，安静地按照他的吩咐，将昏迷不醒的陆苍明扔回江里。
　　看着摔成废铁的越野车，冰冷的气息自裴砚白身上蔓延开来。
　　“调动所有人，一个小时之内，必须找到人。”
　　一个小时，要在人口几千万的城市寻找到一个人，对于别人来说是不可能完成的任务。
　　但下达命令的人是裴砚白。
　　几乎是命令下达的同一时间，城市监控系统遭到攻击，地区最大的服务器被占用，用来筛选记录到这场车祸的监控画面。
　　这番动作，惊动了不少人。
　　但是当他们收到一封电子邮件，看到其中被白色蔷薇缠绕的巨大死神之镰时，集体保持了沉默。
　　猎刃，死神砚白。
　　至少他们惹不起。
　　……
　　遭受强烈的撞击，余千羽在第一时间就失去了意识。
　　等他再次醒来，看到了床边坐着的洛燕南。
　　“还好吗？”
　　洛燕南问，顺手将一支注射器扔进垃圾桶。
　　余千羽尝试坐起来，但他刚有这么个念头，就牵起全身的伤痛，疼得他眼前发黑。
　　“肋骨全断，手臂骨折，小腿骨裂……我劝你别动，不然死的很快。”
　　这么惨居然还没死，余千羽觉得自己命挺硬的。
　　随即他想到，上一次，裴砚白是不是拖着这么一身伤痛去救他的？
　　“我刚刚给你打了止痛药。”洛燕南表情如常，端来一杯水，“喝点？”
　　余千羽不为所动。
　　洛燕南也没强求，将杯子放下后问：“还疼吗？”
　　可能是止疼药的关系，也有可能是大脑自动屏蔽疼痛，余千羽觉得现在比之前好很多。
　　他问：“你要做什么？”
　　“放心，不会要你的命。”
　　余千羽觉得洛燕南有病，还不轻。
　　“我爸爸呢？”他问。
　　洛燕南没回答他，凑过来看了看他的脸色，自顾自地点了点头：“看来药起效果了。”
　　听他的语气，余千羽暗觉不妙，心往下沉了沉。
　　“为了陆苍明做到这一步，不值。”
　　“谁说我是为他了？”洛燕南嫌恶地皱眉，“他只不过是我的棋子。”
　　闻言，余千羽蹙了蹙眉。
　　洛燕南忽然来了兴致，嘴角微微勾起，说：“如果没有裴砚白，一切都会很顺利。你到底有什么好的，陆苍明明明不爱也要抓着你不放，连裴砚白也对你那么特别？”
　　余千羽忍着怼人的欲望，不想在这个时候激怒一个疯子。
　　洛燕南帮他擦了擦脸上的血，叹了口气：“你命真好，说实话，我很羡慕。”
　　“你要是好好当洛家的小少爷，会比我过得更好。”余千羽说。
　　“哈！洛家小少爷？”洛燕南冷笑，“那个人早八百年前就死在孤儿院了。”
　　看着他眼中浓重的恨意，余千羽心里暗暗吃惊。
　　洛燕南伪装得太好，谁都没发现，他竟然藏着这么深的恨意。
　　“别紧张，我找来的人技术很好，一定能让你舒服。”洛燕南笑了一下：“只是不知道，到时候裴砚白还会不会要你。”
　　余千羽的神经绷到了最紧，可惜他使不上力，只能徒劳地瞪着眼睛。
　　洛燕南起身出了门，不一会儿，两个强壮的男人推门进来。
　　两个男人上前，其中一个按住了余千羽的腿，另一个在解裤腰带。
　　“白是挺白的，就满身是伤，不会弄死了吧？”
　　两个男人用露骨的目光扫视余千羽，原本按住他的那个人见他不能动弹就松开了手，急不可耐地脱了上衣。
　　“你们最好别让我活着离开这里！”余千羽怒吼。
　　他拼了命挣扎，终于，伴随着钻心的疼，胳膊能动了。
　　“你别乱动，乖乖听话。”一个男人臭烘烘的嘴巴凑过来要亲他，被余千羽的拳头打在眼眶上，登时疼得倒吸一口冷气。
　　“滚开！”余千羽已经感觉不到痛了，拼了命不让男人碰到他。
　　“妈的！不会听好话是吧，按住他！”
　　男人怒气冲冲地按住了他的手，见他还在挣扎，直接爬上床，用膝盖压着他的脖子和大腿。
　　钻心的疼让余千羽差点晕过去，口中溢出了血，又被他咽回去。
　　“小子是不要命了？打晕他！”
　　现在虽然疼得要死，但好歹能反抗。
　　要是被打晕了，一切就都完了！
　　余千羽不知道哪里来的力气，用力拧腰，愣是将压着他的男人掀翻，随即跳下床就要跑。
　　“草！你他妈找死！”
　　男人揪住了他的头发，一脚踹在他膝盖窝。
　　余千羽「扑通」一声跪下，身上最后一点力气被抽干，大口大口地喘着气。
　　他似乎也听到了自己肺叶发出风箱一样的「呼哧」声。
　　原来内脏受损这么疼。
　　那个时候，裴砚白为什么还能笑得出来呢？
　　「呯——」一声，抓着余千羽的男人眉心多了一个血窟窿。
　　另一个男人神色一变，想逃，却已经来不及了。双眼圆睁，缓缓倒下，看到了门边同样一脸惊恐，却已经失去生命迹象的洛燕南。
　　裴砚白面无表情地放下枪，看到浑身是血的余千羽，眼神森寒。
　　余千羽张了张嘴，却咳出一口血，身体朝前扑去。
　　裴砚白稳稳接住，抬手摸了摸余千羽纸一般白的小脸，眼底的心疼几乎化为实质。
　　……
　　手术室外，裴砚白面无表情地站在门口，许谦接了几个电话，比任何时候都要小心地说：“裴总，人已经都处理了，现场也打扫干净了。”
　　“嗯。”裴砚白表现得很平静，“叫唐佑禾回来暂时接管公司，余氏那边通知李坤接手。”
　　许谦立刻去照办。
　　没一会儿，司沐恩出现在走廊那边，看见裴砚白之后，杀气腾腾地冲过来。
　　陈述连忙追过来，勒着腰把人按在墙上：“冷静！”
　　“你放开我！姓裴的，你就是这么照顾小鱼儿的？！”
　　陈述生怕裴砚白把司沐恩扔海里喂鱼，边压着挣扎不断的人，边跟裴砚白道歉：“他是关心则乱，裴总别往心里去。”
　　说着又劝司沐恩：“不关裴总的事，谁能想到洛燕南这么疯？你冷静一点！这是医院！”
　　“老子冷静得很！姓裴的你不是猎刃总教官吗？一个人都护不住，活该你死了那么多兄弟唔……”
　　陈述脸色都变了，连忙抬手捂住司沐恩的嘴。
　　裴砚白情绪波动却不大，似乎只对手术室的情况有兴趣，其他的事情一概进不到他的耳朵里。
　　司沐恩一脚把陈述踹开，走到裴砚白面前，一双桃花眼被怒火燃得晶亮：“等小鱼儿出来，我要带他走！”
　　“不行。”
　　“你有什么资格说这话？！”
　　裴砚白目光转向他，冷淡道：“伤害他的人我一个都不会放过，他这辈子，只能在我身边。”
　　“放屁！你看看他现在的样子，不觉得自己的话很可笑吗？”
　　陈述缓过气来，连蹦带跳地过来拉司沐恩：“这事儿真不能怪裴总，你要讲道理嘛。”
　　“姓裴的要是护不住小鱼儿，就不该给他希望！”司沐恩怒吼。
　　“可是这……”陈述不知道该说什么了。
　　“小白？”
　　苏木青匆匆赶来，微微喘着气，看到气氛有些不对劲，首先就将责备的目光转向司沐恩。
　　他走到裴砚白身侧，“你们在吵什么？”声音虽然是温柔的，但其中的责问一点没少。
　　司沐恩不是余千羽那个木头，立刻就察觉到苏木青对他的敌意。
　　“好，原来是这样。”司沐恩冷笑，视线在裴砚白和苏木青之间转了两圈后，变得冰冷。
　　苏木青一脸坦然，不着痕迹地往裴砚白身边靠了靠：“你的朋友受伤了，我们理解你的心情，但这不是你迁怒小白的理由。”
　　司沐恩看着他，眉梢尽是讽刺。
　　“我们会全力医治余千羽，实在不行，还有我这个全世界最顶尖的外科医生给他做手术，你不用在这儿咄咄逼人。”
　　苏木青张口闭口「我们」，司沐恩笑着看向裴砚白：“这就是你吊着小鱼儿的原因？”

第五十二章：坐怀哪有不乱
　　裴砚白眉头微蹙，对司沐恩说：“他从手术室出来之前，我没心情解释什么。”
　　闻言，陈述一怔，有些不认识似的看着裴砚白。
　　大魔王什么时候学会解释了？
　　苏木青更是，表情一僵，“小白？”
　　他竟然为了别人心神不宁？
　　司沐恩盯着裴砚白看了几秒钟，黑着脸走到另一边，坐下了。
　　陈述连忙跟上去，低声跟他说着什么。
　　苏木青看向裴砚白的眼神有些受伤，“谁都不想发生这种事情，你不用自责……”话说到一半，看到裴砚白的表情，苏木青心慌意乱。
　　他勉强笑了一下：“小白，余千羽是你侄子的未婚夫，你记得吧？”
　　裴砚白冷声道：“你想说什么？”
　　苏木青抿了抿唇，伸手捏住裴砚白的衣袖，“我只是想起了我哥哥，要是当时有人及时把他送进医院，就不会死了，对吗？”
　　裴砚白冷硬的气质微变，垂眸看他。
　　苏木青委屈地压着嘴角，眼中盛满期待，就像一只祈求关爱的小狗。
　　“别乱想，你回去休息吧。”裴砚白动了动手臂，衣袖自然从苏木青手中滑出。
　　“你还记得答应我哥的事吗？”苏木青不甘心地追问。
　　“记得。”
　　笑容重新回到苏木青的脸上，“那我先回去了，你完全不需要自责，等你忙完了，我们一起去看看我哥。”
　　裴砚白淡淡点头，旁人看来，他是礼貌的回应。
　　苏木青却十分满足。
　　他在裴砚白心里是最特别的，谁也不能取代他的位置。
　　苏木青离开了，他并不是关心余千羽的情况。而是来确认自己在裴砚白心里的位置是否还稳固。
　　司沐恩将一切都看在眼中，冷笑一声，决定等小鱼儿情况一好转就把这些告诉他。
　　到时候就算被余千羽记恨一辈子，也要将他带离裴砚白身边！
　　“其实……”陈述慢悠悠地开口。
　　司沐恩眼神冷飕飕地看过来。
　　“你别那么看我，我是站在你这边的！”陈述压低了声音，“苏木青精神有点不正常，他说的话不算数。”
　　“我管他说什么。”
　　“裴总早就拒绝过了，可苏木青就像没听见一样，那能怎么办？总不能把人杀了吧？那可是裴总救命恩人的弟弟。”
　　司沐恩冷笑：“那他以身相许最合适，别出来祸害人！”
　　陈述无言以对，看了眼裴砚白，心里默念：兄弟，爱莫能助，你自求多福吧。
　　手术进行了十个多小时，直到凌晨，手术室的门才缓缓打开。
　　做手术的医生脸色惨白，问：“家属？”
　　司沐恩连忙挤上前：“是我。”
　　“病人情况稳定，手术没有大问题，转到病房观察几天。”
　　医生交代了几句，护士推着余千羽出来了。
　　他被换上了干净的病号服，脸上血迹擦掉，脸色白的跟床单一个色。
　　司沐恩看着，眼泪顿时就下来了。
　　陈述一阵唏嘘，忙帮忙将余千羽送进病房。
　　凌晨的病房，静得能听见点滴落下的声音。
　　裴砚白守在余千羽病床前，另一侧是神色冰冷的司沐恩。
　　陈述也没走，蜷缩在沙发角落里，发出细微的鼾声。
　　裴砚白看着仪器上起伏的线条，心慢慢静了下来。
　　头传来阵阵刺痛，他抬手揉了下太阳穴，低沉而缓慢地开口：“我脑袋里有块弹片，压迫着脑神经。”
　　司沐恩看过来，眼神略微惊讶。
　　“不手术，可能不出两年，我会出现健忘，失忆等一系列问题。”
　　裴砚白虚握着余千羽的手，寂静的夜里，只有他平缓的声音。
　　“手术风险很大，无法预估后遗症。”
　　司沐恩眼神闪了闪，裴砚白这是在跟他解释吗？
　　对于随时游走生死边缘的雇佣兵来说，任何小伤都有可能诱发致命一击。
　　脑子里面的弹片就像个定时炸弹，难怪裴砚白忽然退役。
　　司沐恩顿了顿，轻声问：“小鱼儿知道吗？”
　　“知道。”裴砚白看着余千羽的眼神，充满温柔的爱意，“但他没想那么深。”
　　司沐恩的目光也落在余千羽脸上。
　　他能理解裴砚白的意思。
　　就算余千羽知道弹片的事，也不会去考虑后果。
　　更没想过会被裴砚白拖累。
　　他心思单纯得像一尾海中自由自在的鱼，令人无比羡慕，忍不住守护他这份天真。
　　但是，他不会考虑，不代表裴砚白就能无所顾忌。
　　司沐恩总算明白，为何裴砚白总对余千羽若即若离。
　　可是……
　　司沐恩皱了皱眉：“你要真怕拖累他，就不该有任何回应。”
　　“我知道……”
　　可是，情不自禁。
　　那么直白热烈的喜欢，耀眼得让他无法忽视。
　　他也有心，也想将心尖上的人拥入怀。
　　理智告诉自己不可以，可回过神来，已经做了很多身不由己的事。
　　余千羽于他，就是尝过一口就忘不掉的蜜糖，勾心引魂，无法抗拒。
　　司沐恩无法感同身受，不过，若不是真的爱余千羽到骨子里，以裴砚白的脾性，不会跟他解释那么多。
　　顿了顿，司沐恩让步了：“那至少别让苏木青这类人伤害到他。”
　　“嗯。”
　　裴砚白轻轻摩挲着余千羽的手背，眼神满是缱绻的爱意。
　　司沐恩在旁边看了会，忽然站起来，踢了踢陈述。
　　陈述猛地惊醒，“怎么了？余千羽醒了吗？”
　　“走了！”司沐恩说完走出了病房。
　　陈述抹了把脸，有点懵。
　　“裴总那您受累，我先去看看他怎么了，有事你打电话。”
　　说着连忙跟上司沐恩。
　　他小心翼翼地在旁边观察着司沐恩的表情，见不像是发火的样子，问：“你不等余千羽醒了？”
　　“等他醒了我再来。”
　　“哦……”
　　陈述欲言又止。
　　“啧！”司沐恩眉头一皱，看了他一眼。
　　陈述后背一紧，连忙说：“我就是想问问，你还生裴砚白的气吗？”
　　“他谁啊，也值得我生气？”
　　“对对对，不值得。其实裴总有苦衷，我看他对小鱼儿更像是情不自禁。”
　　司沐恩意外地看了陈述一眼，没想到这个人看起来四五四六的，这方面还挺敏锐。
　　“你那什么眼神？不信啊？”陈述帮司沐恩开车门，又帮他系安全带，上车之后接着说，“大概三年前他看余千羽的眼神就不对了，但是他一直没什么动作……”
　　陈述想了想，幸灾乐祸地笑道：“余千羽忽然开窍，憋了三四年的老男人哪里抵得住诱惑？”
　　自从那次余千羽投怀送抱之后，裴砚白身上不时就冒出点暧昧的痕迹。
　　那小鱼儿表面看起来温温顺顺，私底下这么猛。
　　坐怀哪有不乱，更何况裴砚白早就心怀不轨。
　　司沐恩默默听着陈述讲八卦，心里的疙瘩慢慢解开了。
　　算了，感情的事情，你情我愿。
　　以后余千羽需要他帮忙教训裴砚白时，自己绝对不会手软的！
　　余千羽昏睡了三天，每一天他的情况都要比前一天好一些，可依旧没有醒来的迹象。
　　这三天里发生了很多事情，陆苍明坠江而死，陆氏因为税务问题被查封，陆家的结局如何，已经是板上钉钉的事情。
　　动手之前，裴砚白问了余远打算怎么处理林欣。
　　余远沉默片刻，虚弱而平淡地说：“我几年前在乡下买了块地，盖了一个小院，送她去那里吧。”
　　陆家倒台，留下一地狼藉，各方势力不会放过这块肥肉，争相蚕食。
　　在裴砚白没出手的情况下，最大的赢家居然是封家。
　　封家产业单一却是垄断，平时低调至极，常常会被人忽略。
　　这时，人们才恍然记起，暗处确实潜伏着这么一个庞大的家族势力。
　　唐佑禾在窗边抽着烟，“你觉得封家和米歇尔家族会不会有联系？”
　　他身边是裴砚白。
　　男人下巴冒出些许胡茬，略显憔悴，眼神却一如既往地冷静睿智。
　　“查到余远隐瞒的东西了吗？”他问。
　　说起这个，唐佑禾下颚绷得死死的，咬牙切齿说：“老狐狸太狡猾了！藏得太好了，可能只有切开他的脑子看看才知道。”
　　说完顿了顿，道：“我始终觉得封家在这个时候出现，不是偶然，他们和米歇尔家族一定存在联系。”
　　“你盯好封家，米歇尔家族那边我已经找人在调查了。”
　　唐佑禾没多问，他一向对自己定位准确，只当裴氏的「刀」，绝对不碰猎刃有关的事情。
　　两个男人站在窗前，各怀心事。
　　这时，一辆黑色的轿车开过来，停在车位上。
　　许谦下车，手里拿着一大叠材料，一路小跑，是要来找裴砚白签字的。
　　看着楼下那抹身影，唐佑和眼底漾开细密的温柔。
　　“找个合适的机会，让他从助理的位置退下来吧。”唐佑禾对裴砚白说，“好歹给他点私人时间。”
　　“你自己跟他说。”
　　“我要是能劝得动用得着问你？！”
　　裴砚白难得笑了一下：“他的目标是赚钱买房，不是你。”
　　说起这个唐佑禾就心梗。
　　车子房子他都有，可惜某个小木头不开窍，固执地要用自己的钱买房。
　　裴砚白的助理工作量和薪资成正比，许谦觉得这份工作特别好。
　　唐佑禾委婉地劝了几次，让他换个工作，都被拒绝了。
　　“裴总！”许谦跑得气喘吁吁，看见唐佑禾也在，眼里闪过一丝不自在，小声叫了句「哥」。
　　“怎么不坐电梯？”唐佑禾连忙走过去将他手上的文件接过来。
　　许谦道了声谢谢，笑道：“电梯太慢了。”
　　唐佑禾冷着脸，把文件拍在裴砚白怀里，用眼神对他进行控诉。
　　裴砚白勾了勾嘴角，看向许谦。
　　还没说话呢，唐佑和如临大敌，连忙揽住许谦的肩膀，道：“裴总还没吃早餐呢，走，我们去买点儿回来。”
　　“嗯……”裴砚白没揭穿他，对许谦说，“顺便去一趟春梨苑，带些换洗衣服过来。”
　　这算是给许谦放半天假，以解某人相思之苦。
　　裴砚白往病房方向走，刚来到门口，听见里面传来玻璃破碎的声音。

第五十三章：裴总被使唤
　　他立马冲进去，看见余千羽侧着身子，费力地伸长手臂，地上，是摔碎的水杯。
　　余千羽听到开门的声音，回头过来，看见是裴砚白，浅浅一笑：“有点渴。”
　　裴砚白立刻上前，将他安放回床上，“等先问问医生能不能喝水。”说着按下床头的呼叫铃，整个过程，视线始终落在他身上。
　　余千羽刚要问什么，病房门被推开，医生走了进来。
　　一番检查后。
　　“恢复得不错，可以正常进食，不过保险起见，先吃一些容易消化的东西。”
　　“你跟我来一下。”他对裴砚白说。
　　裴砚白喂他喝了些水，揉了揉余千羽的头发，「我去去就来，不舒服就按铃」。
　　“嗯。”
　　余千羽答应着，手指却紧紧捏着裴砚白的衣服。
　　裴砚白问：“怎么了？”
　　“没有。”
　　说着，余千羽眼眶蓄满了眼泪。
　　裴砚白眸色深沉，俯身替他擦掉眼泪，放轻声音：“怕一个人呆在这里？”
　　余千羽扁了扁嘴，哽咽着点头。
　　他不知道这份忽然的依赖从哪儿来，只知道此刻，他想要裴砚白陪在身边。
　　“裴总……”
　　这个称呼实在是扫兴。
　　裴砚白无奈道：“你可以叫我名字。”
　　“砚白……”余千羽嗓音又柔又软，带着细细的颤音，“我……我不想你离开。”
　　小猫儿一样的声音，听得裴砚白心都化了。
　　“我保证很快就回来。”
　　“不要……”
　　余千羽止不住地哭，眼眶和鼻尖都红了。
　　裴砚白细不可察地叹了口气，抬起他的下巴，吻轻轻落在额头。
　　男人充满荷尔蒙的气息笼罩着余千羽，他像是一束纠缠大树的菟丝花，紧紧攀附在裴砚白身上。
　　额头，眉心，鼻尖，脸颊……
　　裴砚白，声音沙哑：“乖，等我。”
　　余千羽拉过被子，遮住白里透红的半张脸，露出一双眸子，羞涩地点了点头。
　　裴砚白出了门，医生把病情跟他详细说明，又交代了一些注意事项。
　　回来时，听见许谦和余千羽说话的声音。
　　许谦：“给你买了粥，吃点儿？”
　　“嗯……”
　　余千羽兴致不高，不时朝门口看去。
　　看见裴砚白推门进来，他的眼睛忽然亮了。
　　“裴总。”许谦看向来人，“衣服放在那里了。”
　　“嗯，我来吧。”裴砚白接过许谦手里的粥，问，“唐佑禾呢？”
　　“他在楼下，我叫他上来？”
　　“不用，你跟他回去吧，这段时间辛苦了。”
　　许谦见余千羽目光始终落在裴砚白身上，像一只小狗眼巴巴求关注。
　　他抿唇一笑，说：“裴总那我就先走了，有事您随时吩咐。”
　　随着门「咔哒」关上，病房里只剩下裴砚白和余千羽两人。
　　裴砚白端着粥，抬眼看了余千羽一眼，嘴角敛着笑意：“好看？”
　　“我是看你手里的粥！”余千羽欲盖弥彰，耳根一片绯红。
　　裴砚白不揭穿他，坐下，将小勺凑到他嘴边，余千羽下意识张口。
　　一勺热粥下肚，余千羽顿时觉得四肢百骸都有了力气。
　　“洛燕南呢？”他问。
　　“死了。”
　　余千羽依稀记起来了，同时回忆起来的，还有他险些被两个男人……
　　他脸色一变，身体紧绷，细看之下，有些发抖。
　　“千羽？”
　　被叫到的人抬起眼，神情惶惶无措。
　　裴砚白微微蹙眉，忽然觉得只是杀了那三个家伙实在太便宜他们了。
　　他将碗放在一侧，将余千羽轻柔抱在怀中，“无论发生什么事，我会一直在你身边。”
　　恐惧迟迟浮现，余千羽埋头在男人颈窝，轻声呜咽。
　　裴砚白抱得更紧了一点，低声哄着。
　　过了好久，余千羽冷静下来，开口第一句话，竟是焦急地解释：“他们没碰到我……”
　　裴砚白心中一痛，捧着他的脸，落下轻柔一吻：“我知道。”
　　男人声音哑得不像话，他的小鱼儿，真真是要让他疼到骨子里。
　　余千羽松了口气，瞟了眼空了的粥碗，小声问：“我可以再吃点儿吗？”
　　“你刚恢复，吃太多对身体不好。”
　　余千羽委屈地压了压嘴角。
　　裴砚白：“半碗。”
　　“嗯嗯！”
　　余千羽开心地看着他，眼睛亮晶晶的，那样子，和等着主人投喂的小猫咪一样。
　　又吃了小半碗粥，余千羽开始昏昏欲睡。
　　可他不知强撑什么，困得东歪西倒，就是不肯躺下。
　　裴砚白把桌子搬过来，一手揽着余千羽，让他靠在自己身上，一手翻看文件。
　　文件才看了两页，余千羽就睡着了。
　　趁着人睡着，裴砚白沿着他骨骼，一寸一寸检查。
　　余千羽运气不错，接连遭遇两次车祸。除了肋骨伤势严重，其他地方都还好，多休息几天就可以了。
　　只是他之前只是稍微用力，这人皮肤就红了一片。
　　这么娇气，受了这么严重的伤，得养多久才能痊愈？
　　裴砚白将黏在余千羽脸上的碎发拨开，帮他换了个舒服的姿势。
　　中午的时候，裴砚白接到了陈述的电话。
　　电话那头传来的声音却是司沐恩的：“小鱼情况怎么样？”
　　“早上醒了一次。”
　　司沐恩松了口气。
　　不久后，司沐恩出现在病房门口，身后跟着一脸好奇的陈述。
　　看到余千羽趴在裴砚白的怀里睡觉，司沐恩皱了下眉。
　　正巧，余千羽醒了。
　　他揉了揉眼睛，低着头往裴砚白怀里钻，丝毫不掩饰对他的依恋。
　　司沐恩见状，眉头皱得更紧了。
　　“司沐恩来了。”裴砚白在余千羽快爬到他腿上坐着时，轻声提醒。
　　睡得迷糊糊的余千羽顿时清醒了，尴尬地收回腿，转身看向门边。
　　“恩恩，你来啦。”
　　司沐恩白眼都快翻到天上去了，走到床前，将余千羽上上下下打量一遍，见他气色红润，没缺胳膊少腿的，安心不少。
　　“你有没有觉得哪里不舒服？”司沐恩问。
　　“肚子饿。”
　　“听到没有？”司沐恩瞪裴砚白。
　　陈述站在门口，笑着说：“裴总，我知道有家店不错，走吧，我送你。”
　　裴砚白看向余千羽。
　　“可以吃糖醋里脊吗？”
　　“可以可以，大病之后需要多补充蛋白质！”陈述走过来，勾着裴砚白的脖子，把人带走了。
　　出了病房门，陈述的嘴角一直高高扬着，笑得十分欠揍。
　　裴砚白冷眼扫过，略带警告。
　　没想到陈述直接笑出声了，“裴总被人使唤，今天算是开了眼了！”
　　裴砚白表情很淡，并不觉得这有什么。
　　陈述回想起这么多年被压榨的种种，他笑得像是自己使唤了裴砚白。
　　“你没机会被小鱼儿使唤，现在多笑会儿。”裴砚白轻飘飘说出一句。
　　陈述的笑容戛然而止：“靠！你什么意思？”
　　裴砚白不答。
　　“你是不是暗示我追不到恩恩？”
　　陈述不依不饶，非要有个说法。
　　“走走走，现在就回去，我当面让你看看，小鱼他爱不爱使唤我！”
　　他站在车门旁，指着楼上房间的位置，一副「你不下车就是看不起我」的架势。
　　等了片刻，发现裴砚白不搭理他。
　　陈述骂骂咧咧上车，“小鱼答应要做你老婆了吗？改天我就把你的秘密全告诉他，看你还得意！哼！”
　　楼上病房，支开旁人之后，司沐恩双手垫着下巴，趴在床头柜上，紧盯着余千羽。
　　“我怎么觉得你变白了？”
　　“血流了一地，能不白吗？”
　　“有点儿道理，但是……也瘦了好多！”
　　“我三天滴水未进啊大哥！现在饿得能吃下一头牛！”
　　“也对。”
　　司沐恩眯了眯眼睛，还是觉得余千羽跟以前不一样了，但是又说不上是哪儿变了。
　　没一会儿，他发现余千羽心不在焉，不停地往门口看。
　　司沐恩又不傻，刚才进门时看见余千羽都快爬到裴砚白腿上坐着了。
　　他撇了撇嘴：“那么大个人，丢不了！”
　　余千羽：“？？”
　　“我看出来了，你是真傻！”司沐恩叹了口气，“裴砚白对你到底什么态度？”
　　余千羽耳根开始发烫，咕哝道：“不知道，我没问。”
　　司沐恩深吸一口气，默念小鱼就是这么傻，不要生气不要生气。
　　“没名没分的，你不怕被骗？”
　　“可我也没什么值得骗的。”
　　司沐恩看着余千羽无辜的样子，气得牙痒痒。
　　“对了，你不是要回去相亲吗？拖了这么久，家里不会生气吧？”余千羽问。
　　司沐恩表情垮了下去：“我正要说这个呢，机票订好了，明天就走。”
　　其实是司承下了死命令，让他必须回家。
　　这世界上，司沐恩唯一害怕的人就是司承，今天是特意来跟余千羽告别的。
　　“别垂头丧气啦，我们可以开视频嘛！”余千羽安慰。
　　司沐恩打起精神：“对！等风头过了，我就又自由啦！”
　　他把随身带来的盒子递给余千羽：“说好要送你的入职礼物，被乱七八糟的事耽搁那么久，你别嫌弃。”
　　“当然不嫌弃。”
　　余千羽说着就要打开，被司沐恩一把按住盖子，凑近他，神秘兮兮地压低声音：“回去再看。”
　　余千羽紧张起来：“你不会又送我整蛊玩具吧？”
　　上次送了他一条蟒蛇玩具，逼真得余千羽差点报警！
　　司沐恩勾唇笑笑：“听我的没错！”
　　“那、那好吧。”
　　余千羽实在是被司沐恩吓怕了，将盒子放在一边，决定请裴砚白帮忙打开。
　　两人又说了会儿话，裴砚白他们回来了。
　　余千羽闻到食物的香气，目光就没办法从餐盒上移开。
　　“只能吃一点。”
　　裴砚白拿小碗给他盛了一小碗。
　　余千羽接过来，吃了一口后心满意足地眯起眼睛。
　　等他吃完，司沐恩带着垃圾离开了，约好等他回来，去泡温泉。
　　吃饱喝足的余千羽又犯困了，睁着水汪汪的眼睛地看着裴砚白。
　　男人走过来，余千羽便伸手拽着他的衣袖，也不开口，就这么软乎乎地看着他。
　　裴砚白手腕翻转，轻轻捏了他的脸颊，侧身在他身边坐下：“睡吧，我陪你。”
　　余千羽不好意思地笑了笑，紧挨着他，闭上眼睛没一会儿就睡着了。

第五十四章：只要我有，只要你要，生生世世，予取予求
　　余千羽能下地走动后，裴砚白扶着他去探望余远。
　　相比较起来，余远的伤势严重许多，余千羽去看他时还躺在床上不能动弹。
　　“怎么会这么严重？”余千羽趴在余远的病床边，眼里蓄满眼泪。
　　“他坐在被撞击的那一侧，第二次事故，被压在了车下。”
　　没死，已经是万幸。
　　余千羽难过地咬着唇，不让自己哭出来。
　　他肩上落了一只大手，轻轻捏了下他的肩膀：“会好起来的。”
　　“嗯……”
　　余千羽在病房里陪了余远很久，快要离开之前，余远醒了，和余千羽说了会话。
　　见他精神尚可，余千羽放心不少。
　　又在医院呆了几天后，余千羽出院了。
　　他原以为回的是春梨苑，没想到车子载着他来到了另一处房子。
　　裴砚白打开车门，俯身将他抱起，解释道：“春梨苑是复式楼，不方便活动。”
　　进了屋，见这是一套装修简单淡雅的大平层，可以畅通无阻地去到任何房间。
　　裴砚白将他放在沙发上后，将从医院带回来的行李归置。
　　余千羽新奇地打量着新房子，发现喝水的水杯是深蓝和米白色各一个，还有其他一些细节，能看出这房子将有两人居住。
　　“要洗个澡吗？”
　　裴砚白走来，余千羽发现，连他们脚上的拖鞋是同款。
　　他后知后觉地害羞了，蜷缩了下脚趾，留给裴砚白一个乖巧的后脑勺。
　　“怎么了？”
　　裴砚白在他身边坐下，以为余千羽不习惯这里。
　　“房间里的东西都是春梨苑搬过来的，等你伤好了，想回去住再搬回去。”
　　余千羽低头看见并排放在一起的拖鞋，鬼使神差地，他脱了鞋，脚踩在裴砚白脚背上。
　　他脚趾动了动，偏头朝裴砚白浅浅一笑：“明明咱俩差不多高，但是你哪儿都比我大一圈呢。”
　　抿唇浅笑的样子，好乖。
　　越乖越想让人想要做一些过分的事情。
　　裴砚白看着他，眸色渐深。
　　发觉自己又做了蠢事，余千羽笑容有些尴尬。
　　不过余光瞥见桌上明显是一对的水杯，忽然又生出一些勇气。
　　脚趾使坏般，直接触碰到了男人的脚踝。
　　明明耳朵臊得通红，却固执的，用沁了春水的眸子看着裴砚白。
　　他根本不知道此时的模样有多撩人，还软软地开口说：“你专门为我买的房子？”
　　裴砚白不动声色，刻意收敛的占有欲却已经蠢蠢欲动。
　　他放在身侧的手指动了动，情不自禁一样，放在了余千羽后腰。
　　他记得，这里，微微用力就会通红一片。
　　娇得不像话。
　　“洗了澡，我带你参观。喜欢的话，以后就都住在这里。”裴砚白微微用力，余千羽顺着他的力道，趴在他怀中。
　　“你和……我吗？”
　　余千羽声音比刚才还低，带着不自知的骄纵。
　　裴砚白垂眸，看着他那张昳丽的小脸，呼吸微沉：“不愿意？”
　　余千羽咬了咬唇，小声说：“那别人会不会有意见？”
　　“嗯？”
　　裴砚白捏住他的下巴，拇指压在他的嘴角，缓缓靠近，盯着他的眼睛，问：“别人？”
　　他的呼吸洒在唇上，余千羽的注意力完全被他吸引，丧失了思考的能力。
　　裴砚白的眼睛真好看，声音也好听，唇……
　　心跳不受控制地加快，余千羽脸变得通红。
　　他双手撑在男人胸口，闭上眼，因为紧张，睫毛轻颤。
　　原本就离得近，余千羽双手一撑，就碰到了裴砚白的唇。
　　“我会很乖。”
　　余千羽声音又黏又甜。
　　“我们一辈子在一起，好不好？”
　　说着，像小猫儿一样，笨拙地亲吻。
　　感觉到裴砚白没有像以前一样回应，余千羽有点伤心。
　　他退后一些，委屈得红了眼眶，双手紧紧捏着裴砚白的衣服，声音发颤：“你不愿意？”
　　到底是没忍住，眼泪砸了下来。
　　裴砚白对他很好，却从来不承诺什么。
　　余千羽只是想确认，男人对自己的感情，是对小辈的关心，还是一生一世一双人呵护。
　　裴砚白眼底深处情绪复杂，最终理智败给了情绪。
　　他擦掉余千羽的眼泪，认命道：“只要我有，只要你要，生生世世，予取予求。”
　　余千羽还没理解过来这话的意思，就被卷入温柔的漩涡。
　　不知过了多久，余千羽浑身发软，被抱着去了浴室。
　　路过洗漱台，他看见镜子里自己通红的脸，羞得蜷缩起来。
　　伸手推了下裴砚白，“我自己洗。”
　　还好裴砚白是正人君子，帮他准备好之后，关门离开了。
　　等余千羽磨磨蹭蹭洗好澡出来，裴砚白换了身衣服坐在客厅，他头发还有些潮湿，身上散发着和余千羽同样味道的沐浴露香气。
　　见他过来，裴砚白指了指桌上的盒子：“收行李的时候发现的，应该是司沐恩送你的礼物。”
　　“嗯，他送的入职礼物。”
　　余千羽盯着包装精美的小盒子，一脸纠结。
　　这么小，肯定不能藏蛇。
　　体积只有这么点儿的猎奇礼物，会是什么呢？
　　余千羽努力跟上司沐恩的思路，发现根本猜不到他会送自己什么东西。
　　“你能帮我拆一下这个礼物吗？”
　　裴砚白将目光从笔记本电脑上移开，在余千羽如临大敌的目光中，拉开了盒子上的蝴蝶结。
　　盖子打开了。
　　没有弹出奇怪的东西。
　　余千羽松了口气，见裴砚白对着盒子中的卡片，似乎……笑了？
　　“写了什么？”
　　裴砚白将卡片递给他。
　　字体是漂亮的楷书，是司沐恩亲手写的卡片：
　　【穿上它，引动裴砚白内心的兽欲，冲鸭！】
　　兽……
　　？！
　　余千羽连忙把卡片塞在屁股底下，瞪大眼睛，似乎不敢相信自己看到了什么。
　　裴砚白低低笑了几声，将盒子往余千羽面前推了推，装模作样问：“他送了你什么东西？”
　　“没什么，就是一般的整蛊玩具。”
　　“哦？”
　　余千羽假装没看见裴砚白兴致勃勃，硬着头皮把盒子揣怀里，准备拿去藏在衣柜深处，绝对不拿出来。
　　他没想到的是，裴砚白竟然直接开口问：“我不能看？”
　　余千羽支吾着不知道该怎么答。
　　裴砚白嘴角勾起，饶有兴趣地看着小鱼儿尴尬得脚趾抠地的模样，缓缓道：“我看到卡片上，有我的名字。”
　　他果然看到了！！
　　余千羽汗毛都竖起来了，心虚得不敢和裴砚白对视。
　　“引动我的……”
　　“啊啊！没什么！！”余千羽受不了了，抱着盒子要跑。
　　裴砚白手臂一捞，勒着他的腰，将人抱了个满怀。
　　“跑什么？”带着笑意的声音就在耳边。
　　余千羽死死捂着盒子，不松手。
　　裴砚白低声说：“提到我的名字了，我想看看里面是什么。”
　　平日高高在上，冷清自持的人，竟然也会这般胡搅蛮缠。
　　余千羽有点扛不住裴砚白忽然撒娇。
　　“小鱼儿？”
　　低磁的声音诱惑着，余千羽半边身体都麻了。
　　他自欺欺人地想，司沐恩应该没那么无聊，给他送一些乱七八糟的东西。
　　浅浅吸了一口气之后，余千羽打开了盖子，从盒子里捡起一块粉色的蕾丝。
　　“……”
　　余千羽顺了顺，终于找到了正确的方位，将蕾丝展开之后，他手一抖，脸忽然爆红。
　　裴砚白握着他的手腕，下巴搁在他肩上，一本正经地评论：“颜色好看，里面还有什么？”
　　“……”余千羽在他怀中坐立难安。
　　裴砚白自己动手，接连从盒子里拿出几块蕾丝，他还细心地按照顺序摆在桌面上。
　　这是一套用料极省的，粉色的，边缘还有一圈绒毛的，猫咪，青趣内衣！！
　　裴砚白拨了拨金色的小铃铛，一本正经道：“颜色和你很搭。”
　　搭个鬼！
　　余千羽的脸快着火了。
　　他手忙脚乱地把衣服收起来，“恩恩他就喜欢开玩笑，那个他不是……我也没有……”
　　语无伦次的解释，更像是欲盖弥彰。
　　余千羽羞愤欲死，身体僵直，不敢乱动。
　　“嗯。”
　　裴砚白手臂收紧了一点，另一只手捏住了余千羽的下颚。
　　这个姿势，将人完全掌控。
　　细细密密的羞耻感传遍余千羽四肢百骸，他呼吸微滞，感觉到裴砚白在吻他耳根时，像被人抽走了全部力气，倒在男人怀里。
　　呜……
　　这个男人太撩了。
　　余千羽无力挣扎，紧抓着裴砚白的手，欲拒还迎。
　　裴砚白声音低哑：“你做到了。”
　　“什么？”
　　“引动我的……”
　　最后两个字，被温热的气息送进余千羽耳朵。
　　他呼吸一顿，感觉自己已经原地蒸发了。
　　裴砚白在余千羽肩颈落下细密的吻，听他呼吸变得乱糟糟的，还夹杂着小声的呜咽。
　　“虽然很想看你穿。”
　　话音一落，余千羽呼吸直接中断。
　　裴砚白笑出了声，轻轻拍了下他的胸口：“但不是现在，欠着，等你痊愈再说。”
　　余千羽心率失衡，过了好半天，他才小声反驳：“凭什么呀，你又不是我什么人。”
　　“嗯？”裴砚白将他翻了个面，霸道地要他看着自己。
　　余千羽移开眼不看他，“我又没说错。”
　　他还记着，裴砚白没有明确回应他的事儿。

第五十五章：确实顶不住啊！
　　大概是被偏爱的人都这么有恃无恐，明明已经承诺，却贪心得像要更多。
　　余千羽大概是忘了，此时被他不依不饶缠着的男人是裴砚白。
　　别说这样逼问，换做是旁人，近身两米距离就被「冻僵」了。
　　但是，裴砚白乐意纵着他。
　　哑声问：“那你愿意给我个名分吗？”
　　余千羽微微睁大眼睛，没想到裴砚白居然把问题又抛了回来。
　　“我刚才说了呀！”余千羽语气焦急，“我要一辈子和你在一起！”
　　“嗯，但是家人也可以一辈子在一起。”
　　“那不一样！我要当你男朋友！”
　　笑意在裴砚白眼中化开，傻乎乎的小鱼还没意识到自己被套路了，特别认真地强调：“我要做你心里那个人，天上地下，独我一人！”
　　“那你呢？”
　　男人不动声色，循循善诱。
　　“我……”
　　余千羽忽然顿住了，好不容易退热的脸颊又开始发烫。
　　裴砚白掐着他的腰，不让他逃跑，又问：“小鱼儿心里那个人，是我吗？”
　　语调低柔，目光炙热。
　　余千羽避无可避，垂下眼眸，视线落在了他的唇上，心头微动。
　　凑过去，要亲。
　　裴砚白却恶劣地偏开头，意思很明显了：不说就不给亲。
　　余千羽羞得眼眶都红了，裴砚白眼底笑意加深，却还是没打算放过他，声音又低又哑：“是我吗？”
　　“才不是！”
　　余千羽生气了，占着身上有伤，裴砚白不敢强留，转身要走。
　　裴砚白攥住他的手腕，将人一点一点拉进怀里。抱着他，埋首在他颈窝，语气认命又宠溺：“我的一切，都是你的。”
　　“哼！”
　　“明明我已经很克制了，你非要招惹我……”裴砚白敛下眉眼，眼底深处是深沉浓厚的占有欲，“以后别想逃！”
　　余千羽身形微怔，不过片刻后，他伸手勾了勾裴砚白的手指，轻声问：“要看小猫咪吗？”
　　“要看小猫咪跳舞。”
　　一句话，裴砚白重新掌握了主动权。
　　想到自己穿着粉色小猫咪套装跳舞的画面，余千羽后脊发麻，自己先羞成了粉红色。
　　后来，到底是没穿上那套羞耻度爆表的衣服。
　　余千羽躺在床上，盯着天花板，脑子里乱哄哄的。
　　他忽然翻身起来，拿过手机给司沐恩发微信：“你送的什么鬼！！！”
　　司沐恩发来一个夸张大笑的表情：“激烈不激烈？”
　　“你害死我了！”
　　司沐恩：【你展开说说】.gif
　　余千羽：【你没事吧】.jpg
　　“恩恩……他好像告白了。”
　　司沐恩语音立刻发过来了：“好像？告白这东西还能好像？”
　　“他说，他的一切都是我的，还说任我予取予求。”
　　消息发过去后，司沐恩那边安静了。
　　难道忙去了？
　　余千羽嘀咕着，刚准备关掉手机睡会儿觉，手机疯狂震动起来。
　　司沐恩给他发了一连串语音，点开之后全是骂裴砚白的。
　　声音之大，句句破音。
　　余千羽：“……”这反应是生气还是怎么？
　　“曹！裴砚白这个老男人这么骚！！”
　　司沐恩的语音终于有点正常了。
　　“予取予求！靠！麻痹！酸死了！”
　　“我是真没看出来他这么会！”
　　“小鱼儿你居然没有当场阵亡我也是佩服！我原谅你恋爱脑了，就这，确实顶不住啊！”
　　“整得老子也想谈恋爱了！裴砚白电话给我！我要打电话嘲笑他！”
　　“让他滚来这边请我吃饭！靠靠靠啊啊啊……”
　　一连串不明所以的语音之后，司沐恩终于消停了。
　　但是余千羽下一秒就被拉进一个群，群里目前只有三个人。
　　司沐恩，余千羽和一个头像是胡萝卜的人。
　　司沐恩：群是我建的，方便嘲笑裴砚白。
　　胡萝卜头像用户：等我拉人！
　　紧接着，接二连三进来三个人。
　　司沐恩：麻溜自己改备注。
　　陈述：介绍一下，简笔画是许谦，侧颜是唐佑禾，剩下的是裴总。我是陈述
　　唐佑禾：什么群？
　　司沐恩：裴砚白，请客！不然我就曝光你！
　　陈述的八卦之心顿时点燃，在群里疯狂艾特裴砚白。
　　唐佑禾：他们在开会
　　余千羽竖起耳朵，听见书房隐约有谈话声。
　　不过，唐佑禾怎么知道在开会？
　　当事人不在，陈述就转而问司沐恩到底怎么回事。
　　唐佑禾直接问：官宣饭？
　　余千羽：……
　　陈述：靠！还没吃已经饱了！就算请我大龙虾也不去！
　　司沐恩：这才哪儿跟哪儿啊？小鱼儿，把裴砚白给你说的话告诉他们，让这些单身狗开开眼
　　余千羽害羞得默默关了群界面。
　　因为裴砚白迟迟不住出现，群里逐渐冷下来。
　　书房里，会议告一段落。
　　裴砚白拿过不断震动的手机，点开，随意划看聊天记录。
　　许谦：？？裴总在开会啊，是不是搞错了？
　　司沐恩：你们公司风水是不是有问题？一个两个这么迟钝？
　　裴砚白眼底划过浅笑，发了消息：这周末去D国团建，费用我出
　　司沐恩就在D国，他被禁足在家。既然要请大家吃饭，就不能漏了小鱼儿最好的朋友。
　　裴砚白发完消息，不管群里几个人怎么热闹，起身去隔壁看余千羽。
　　虽然出院了，但余千羽还在恢复期，十分容易疲倦。
　　不出裴砚白所料，人睡着了，手机落在旁边，不时跳出群消息通知。
　　陈述还在群里孜孜不倦地拱火，要听裴砚白告白真相。
　　唐佑禾也是个不嫌事儿大的，在一旁扇阴风。
　　只有许谦是个正直的，一直搞不清状况。
　　裴砚白垂眸看熟睡中的小鱼儿，帮他将蒙在眼上的头发拨开，没忍住，在他脸颊落下轻柔一吻。
　　他拍了张余千羽的侧脸发到群里：叫嫂子。
　　陈述直接暴起：滚！你不配！
　　唐佑禾：以后的会议你自己开，文件你自己批，项目自己跑
　　许谦：嫂子好，恭喜裴总
　　然后，许谦收获了一排被暴打的表情包。
　　陈述：叛徒！
　　唐佑禾立刻调转枪口对准了陈述：陈总，我觉得之前那个合作还有很多细节需要详谈
　　陈述隔着手机都遭受了超强、暴击，调开和司沐恩的私聊，哭兮兮：“他们欺负我。”
　　司沐恩：滚！
　　陈述又转到群里，本着不能我一个人受伤的想法，揪着裴砚白，非要他说说是怎么告白的。
　　裴砚白点开了和余千羽的对话框，发了一段语音。
　　然后打开自己的视频录制，直接用指纹就解锁了余千羽的电话，点击播放。
　　新建的群里，裴砚白发了一小段视频。
　　是余千羽安睡的侧颜，手机就放在他脸颊边，里面传来男人的声音：“生生世世，予取予求。”
　　群里，死一般寂静。
　　片刻之后，群直接被解散。
　　唐佑禾一副遭到了精神攻击的表情，目光却下意识落在了不远处许谦身上。
　　迟疑片刻，他给许谦发消息：“晚上一起吃饭？”
　　许谦没抬头，手指快速在手机上点。
　　片刻后，唐佑禾收到了回复：“我还要加班呢，哥，你不用管我。”
　　唐佑禾叹了口气，他辛辛苦苦攒钱买房买车，还存了7位数的存款，到底是为了什么。
　　抱怨归抱怨，下班之后，唐佑禾开车去餐厅，打包饭菜回公司。
　　余千羽住院期间，裴砚白处于休假状态，很多工作都压在许谦和唐佑禾身上。
　　两人分工又不同，总的来说，许谦的工作多且杂。
　　这会儿，他在处理明天会议需要的材料。
　　唐佑禾拖了个凳子坐在他身边，看了会儿，把键盘拿到自己面前：“去吃饭，我来。”
　　许谦没跟他客气，伸了伸懒腰，把外卖盒子打开。
　　是山药排骨汤，还有他喜欢的炸藕盒。
　　用小碗分装之后又回到电脑前，边吃边看唐佑禾处理文件。
　　“哥，这个汤挺好的，尝一口？”许谦说。
　　唐佑禾偏头看了一眼，嗤之以鼻：“也就能喝，改天我给你煲。”
　　许谦眼睛都亮了：“那放点玉米可以吗？”
　　“放。”唐佑禾动作很快，但处理材料的工作繁琐又枯燥，没一会儿他就开始暴躁，“什么破电脑！裴氏要倒闭了吗，卡成这样也不换？”
　　许谦好脾气地笑：“你文档开太多啦！”
　　“你吃，我来，马上好了。”
　　唐佑禾接过他递来的盒子，也不嫌弃，接着吃。
　　许谦动作行云流水，很快就搞定了。
　　一回头，发现自己吃剩的东西被唐佑禾吃完了，有些不自在地抿了抿唇。
　　唐佑禾没发现有什么，重新盛了一份给他，想抱怨，又忍住了。
　　他旁敲侧击地问：“谦儿，你这么拼，就为了买房？”
　　许谦埋头吃饭，闻言点点头：“快了，马上就够首付。”
　　“我那房子挺大的，一个人住也浪费，你可以搬去跟我住。”唐佑禾生怕吓着人，忙找补，“我房租很便宜的，也不会随随便便让你换房子。”
　　许谦吃东西的动作慢了下来，看的唐佑禾提心吊胆的。
　　“哥，谢谢你，但我觉得现在挺好的。”许谦傻乎乎地笑。
　　唐佑禾一肚子的话，看着他的笑脸又说不出来，妥协地叹了口气，继续陪他加班。

第五十六章：怕黑，依恋
　　余千羽这一觉直接睡过晚饭时间，裴砚白看他睡得沉，就没叫醒他。
　　睡到半夜，余千羽迷糊糊地醒来，睁眼看到陌生的环境，他瞳孔一缩——这是哪儿？
　　“砚白？”
　　余千羽小声地叫了一声。
　　房间里空荡荡的，还没医院病房来的温暖。
　　一些恐怖的记忆不合时宜冒出来，余千羽觉得胸口疼得发慌。
　　他想开灯，但总觉得伸出去的手会被黑暗中的谁抓住。
　　还有床底下，会不会藏着一个人？
　　他以前不怕黑的，可是经历了一些事情，独自面对黑暗变得异常艰难。
　　风吹动窗帘都把他吓得够呛，总觉得窗户边站着一个人，此时正面无表情地看着他。
　　余千羽将自己缩成一团，想了想，鼓起勇气伸手摸索手机。
　　明明放在枕头边的，去哪儿了？
　　越找不到，他越心急，眼泪已经在眼眶打转了。
　　“小鱼儿？”
　　门口忽然传来男人的声音。
　　裴砚白睡梦中似乎听到余千羽叫他，不放心，就过来看看。
　　他刚想开灯，听到细碎的脚步声。
　　张开双臂的下一秒，余千羽带着夜风撞进他怀里。
　　“做噩梦了？”
　　余千羽紧紧抱着他，身体还有些发抖，一言不发。
　　裴砚白将黏着他的「树袋熊」抱起来，送回床上，低声安慰：“别怕。”
　　余千羽的情绪在他怀里慢慢平稳，手上力道放松了一些，但还是环着裴砚白的脖子。
　　出事儿之后，裴砚白一直陪在余千羽身边，倒是忽略了，那次意外给人带来的心理阴影。
　　他心疼的抱紧了一言不发的人，轻声哄：“好了，别怕，我陪你。”
　　过了好一会儿，余千羽才开口，声音又干又涩：“那些人死了？”
　　“嗯。”
　　剁碎了喂狗，死的不能再死。
　　余千羽不断给自己心理暗示，把脸埋在裴砚白颈窝里，鼻尖在他颈侧蹭了蹭。
　　他的味道，让他很安心。
　　有裴砚白在，没有人能伤害他。
　　良久，余千羽彻底平复下来，呼吸绵长，缩在裴砚白怀中睡着了。
　　第二天，裴砚白等余千羽醒了才起床。
　　见人羞得眼神躲闪，裴砚白揉了揉余千羽的头发，没有多余的话，举动全是对他的纵容。
　　他们就像是在一起很多年的爱人，无需用语言表达爱意。
　　余千羽感到了满满的安全感，趿着拖鞋去卫生间，黏糊糊从身后抱着裴砚白，问：“要去公司？”
　　“嗯，很快回来。”
　　“我也去。”
　　裴砚白转身，又送他一个海盐薄荷味的亲亲。
　　“你乖乖在家，无聊就看看电影。”
　　裴砚白回主卧换衣服，余千羽像小尾巴一样跟着去。
　　帮男人挑好领带，在他扣衬衣纽扣的时候，替他系好。
　　裴砚白到了公司，汇报工作的高管们自动在办公室外排队。
　　原本只打算处理两个小时的公务。但他一坐下，连看时间的机会都没有。
　　最后还是许谦看时间差不多了，把还没来得及汇报的工作整理，统一交到裴砚白桌上。
　　“几点了？”
　　“十一点半，已经让阿姨过去给小嫂子做饭了。”
　　“嗯。”裴砚白低头签字，动作飞快。
　　许谦迟疑了一会儿，说：“裴总，我想预支下半年的工资，可以吗？”
　　“遇到什么事儿了？”
　　“我就差一点儿就能买房了。”
　　裴砚白动作一顿，抬头看许谦。
　　这个助理跟了他五年，业务过硬，为人忠诚，加上唐佑禾的关系，他们除了上下级关系，也算是朋友。
　　“你买房……为了结婚？”裴砚白难得聊点儿私事儿。
　　许谦也没瞒着，有点不好意思地点了点头。
　　裴砚白直接给财务打电话，只不过预支的不是工资，而是绩效。
　　今年刚过了一半就给许谦预支绩效，这是对他绝对的信任。
　　绩效可比工资高多了，而且也不影响接下来半年的生活。
　　许谦止不住高兴，“谢谢裴总，等房子定了请你吃饭！”
　　“嗯。”裴砚白把剩下的文件签完，又说，“问问群里的，有谁要去D国，安排好飞机。”
　　“啊？哦，好的！”
　　许谦没想到老板和朋友们的团建还有他的份儿。
　　联系了裴砚白的私人飞机，又把剩下的工作处理得差不多后，许谦急匆匆的开车，往售楼部走。
　　裴砚白回到家，余千羽正在和司沐恩打电话。
　　最近天气热，他穿了短款居家服，歪在沙发上，白皙匀称的小腿翘在沙发背上，一晃一晃的。
　　他们在聊团建的事儿，讲得火热，余千羽没留意裴砚白回来了。
　　“这个季节去泡温泉，会中暑吧？”
　　不知司沐恩在电话里说了什么，余千羽脸忽然红了：“你不要乱说，他才不是那种人！”
　　然后隔着电话，裴砚白都听到了司沐恩大笑的声音。
　　“别笑了，到时候你乱说话，惹他生气我可不管。”
　　裴砚白脚步微顿，有些意外。
　　想不到小鱼儿竟然学会狐假虎威了。
　　电话那头的司沐恩也佯装生气：“才几天啊，你就学会拿裴砚白压人了？当了裴夫人就是不一样，底气十足嘛！”
　　“才没有。”
　　余千羽不好意思地笑了笑，然后发现裴砚白回来了，看样子，应该是回来好一会儿了。
　　不知道他有没有听到他们电话的内容？
　　余千羽心虚得不行，不顾司沐恩在那边抗议，匆匆忙忙挂了电话。
　　“吃饭了吗？”他问。
　　“吃过了。”
　　“恩恩说你请大家去D国玩，真的吗？”
　　“嗯。”裴砚白在他身边坐下，手臂搭在沙发后背上，半侧着身，几乎是将余千羽抱在怀里，“约了唐佑禾他们，你想叫上谁，把身份信息告诉许谦，让他准备。”
　　“怎么忽然想到要请客？”
　　上次那个群被解散了，余千羽没看到聊天记录，自然也不会知道裴砚白在群里秀恩爱的事情。
　　而且，裴砚白也不打算告诉他。
　　裴砚白随意说道：“想带你出去散散心，他们是顺便。”
　　余千羽愣在原地，红晕一点点爬上脸颊，甜蜜又羞涩地「哦」了一声。
　　和裴砚白一起出去玩呢。
　　余千羽就像刚刚恋爱的高中生一样，对这趟旅行充满了紧张和期待。
　　他给罗盼发微信，问他要不要一起去玩。
　　罗盼现在也没去培训班了，在家里的公司实习。
　　收到消息之后回了个半死不活的表情包：“搬砖啊，可能去不了。”
　　余千羽：“好可惜啊，难得有机会一起出国呢。”
　　“去哪儿？”
　　“D国，和裴砚白他们一起。”
　　那边，趴在工位上半死不活的罗盼一个激灵爬起来：“裴总也去？”
　　“去啊，他请客呢。”
　　罗盼用力绷着嘴角，不让自己笑出来。
　　他立刻给余千羽发消息：“你等我几分钟。”
　　发完站起身整理了一下衣服，敲开总裁办公室的大门。
　　几分钟之后，罗盼笑嘻嘻地出来，给余千羽发了个「ok」的表情包：“千羽！感谢你救我水深火热之中！”
　　余千羽不明所以，但能一起去就好。
　　他跟罗盼要了个人信息之后，发给许谦，看见裴砚白从楼上下来，似乎要出门。
　　不等他问，裴砚白道：“出去见唐佑禾，10点之前我会回来。”
　　他语气虽然平淡，可余千羽总觉得他在征求自己的意见，这一发现让他的心跳不受控制地加快。
　　余千羽走过去抱住正准备换鞋的男人。
　　“怎么？”裴砚白已经打算放弃出门，留下来陪没有安全感的小鱼儿。
　　余千羽摇摇头：“想抱抱你。”
　　声音很小，很不好意思。
　　裴砚白一身矜贵冷清尽数消融，低声问：“不是谈公事，要一起去吗？”
　　“不去了。”余千羽松开手，目光落在男人好看的唇上。
　　还在犹豫要不要亲一下，吻就落了下来。
　　温柔的，带着安抚的意思。
　　余千羽被亲得浑身发软，攀在男人身上，任由索取。
　　良久，裴砚白松开，将晕乎乎的小鱼儿送回沙发，吻了吻他的眉心：“乖，我很快回来。”
　　余千羽脸颊红红的，点了点头，湿漉漉的眸子里，全是对裴砚白的信任。
　　那样子，乖的不行。
　　要不是电话里唐佑禾的情绪不对，裴砚白是不忍心扔下这么乖的小鱼儿出门的。
　　到了唐佑禾说的酒吧，看见人已经喝了两瓶洋酒了。
　　唐佑禾眼神发直地递给裴砚白一杯酒，指了指对面：“坐！”
　　“发生什么事情了？”裴砚白接过酒，却没喝。
　　“没事就不能喝酒了？”
　　裴砚白心里记挂着余千羽，不想把时间耗在这种无谓的对话上，开门见山：“因为许谦买房的事？”
　　唐佑禾好像没听见他的话，闷了一大杯酒。
　　过了好久，唐佑禾苦笑道：“他今天去相亲了，还是上次那个女孩。他家里一直希望他能早点结婚生子，现在房子买了，婚期应该近了。”
　　难怪唐佑禾这么消沉。
　　现在虽然同性结婚已经不新鲜，但不接受的也大有人在。
　　许谦的父母是高校教授，就属于异常反对同性结婚的那一类人。
　　“那个女孩温柔大方，长得也漂亮，挺好的。”唐佑禾眼中有了泪光。
　　感情的事情冷暖自知。
　　裴砚白没有任何立场说什么，便默默陪唐佑禾借酒浇愁。

第五十七章：还不快叫婶儿
　　还没到9点，唐佑禾已经醉得不知东南西北，裴砚白将他带回了家。
　　余千羽没睡，看见两人回来，唐佑禾醉得不行，连忙去收拾客房。
　　“怎么喝这么多？”
　　“失恋。”
　　余千羽疑惑：“唐总有恋人？”
　　“暗恋许谦很多年了。”
　　“啊？！”余千羽震惊。
　　他们共事那么久，完全没看出来啊！
　　可能是他惊讶的样子太好笑了，裴砚白掐了掐他的脸：“许谦和你一样笨。”
　　“疼！”余千羽捂着脸，不服气地反驳，“我聪明着呢！”
　　是，聪明到两三年之后才开窍。
　　裴砚白牵住他的手，带着他往外走。
　　余千羽担心地看了看唐佑禾：“就把他扔在这里不管了吗？”
　　“没事。”
　　余千羽还是有些担心，想着要不去给唐佑禾煮点醒酒汤吧。
　　「咔哒」一声轻响，让余千羽回神。
　　他眨了眨眼睛，发现来到了裴砚白的卧室。
　　裴砚白手里拿着换洗的衣服，准备去洗澡，看见余千羽傻愣愣地站在原地。
　　“困了就先睡。”
　　余千羽浑身紧绷：“睡哪儿？”
　　裴砚白看过来，眼神戏谑，傻乎乎的小鱼儿总是慢半拍，现在才意识到问题所在。
　　“那我去睡沙发。”裴砚白这么说着，却一点儿要实践的意思都没有。
　　他甚至往余千羽那边走了两步，然后看到小鱼儿紧张地绷直了后背，睫毛轻颤。
　　男人忙碌了一整天，还去了酒吧，可身上的味道却不难闻。
　　裴砚白像是天上的神仙步入凡尘，沾染了烟草和酒香等红尘气息，走到了余千羽的面前。
　　不知不觉，余千羽后背抵在墙壁上，已经无法继续后退了。
　　他偏开头，小声抱怨：“太近了……”
　　“为什么总躲我？”裴砚白伸手揽住他的腰，把人勾到怀里。
　　低沉的声音就这么在耳边，余千羽不争气地红了脸，小声解释：“没躲。”
　　“那你看着我。”
　　他咬了咬唇，抬眼，只是和裴砚白对视，就已经心跳加速手脚发软。
　　“害羞？”
　　余千羽嘴硬：“才没有！”
　　“那就好。”
　　裴砚白松开了手，转身去了浴室。
　　迫人的压力随之消失，余千羽捂着发烫的脸颊，瞥了眼浴室门，又看看卧室大床。
　　略微犹豫，去隔壁房间抱了床毯子，睡沙发去了。
　　夜里很静，就算在客厅也能听见浴室传来的沙沙水声。
　　余千羽揪着毯子边缘，露出一双眼睛，看向浴室的方向。
　　须臾，听到水声停了，紧接着是浴室门被打开。
　　余千羽连忙闭上眼睛装睡。
　　没一会儿，他感觉到有人靠近，沐浴露的香气混着水汽飘散过来。
　　裴砚白垂眸看着装睡的人，嘴角微微扬起。
　　他没有拆穿余千羽拙劣的表演，任劳任怨地俯身，将人抱起：“不错，知道对我用苦肉计了。”
　　低沉的声音带着笑意，余千羽的小心思被揭穿，没有感觉到尴尬，心里只有被娇宠的开心。
　　一夜无梦。
　　第二天余千羽起床，看见唐佑禾正在喝粥，一脸菜色，感觉随时能去世。
　　他有气无力地跟余千羽打了招呼，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“没有的事，好些了吗？”
　　唐佑禾含糊应着，看见余千羽东张西望的，解释：“裴砚白去公司处理点事儿，很快就回来。”
　　正说着，外面响起引擎声。
　　不一会儿，裴砚白回来了，对余千羽说：“收拾东西，下午2点出发。”
　　说完又问唐佑禾：“还去吗？”
　　“去！怎么不去！”唐佑禾摇摇晃晃站起来，把喝粥的碗送回厨房，临走前对裴砚白说，“别说漏嘴，我不想给他添麻烦。”
　　因为知道许谦父母态度坚决，所以唐佑禾这么多年，一直是暗恋。
　　眼下许谦可能要结婚了，他更不可能让对方知道自己的心思。
　　裴砚白不是个八卦的人，但是抵不住余千羽好奇，就简单地把前因后果讲给他听。
　　原本是个令人唏嘘的暗恋故事，从裴砚白嘴里讲出来，跟项目汇报似得。
　　余千羽感慨：“那许谦也真是迟钝，这么多年居然一点儿都没发现。”
　　坐在他身边的裴砚白：“……”这件事你最没有发言权。
　　下午一点半，一行人在机场集合。
　　罗盼拖着行李箱跑过来，看到裴砚白后，开始紧张。
　　家里原本不同意他出去玩的，一听说是和裴砚白一起，老爹亲自选了礼物让他带过来，还给他打了很多钱，让他有点儿眼力见儿，一定要给裴砚白留下好印象。
　　他恭恭敬敬地递上礼物：“裴总你好，这是家父托我带给各位的礼物。”
　　许谦得到了裴砚白的眼神暗示，笑嘻嘻地接过去，说：“咱们是私人行程，就不讲究这些了。”
　　罗盼别的不行，察言观色技术一流，立刻就改口：“裴叔，谢谢您带我去玩！不过没有2点的航班呐，是不是记错了？”
　　“你叫他叔？”余千羽的表情一言难尽。
　　“按辈分就是得这么叫，称呼归称呼，我心里可一点儿没觉得裴叔年纪大！”
　　陈述在一旁看热闹不嫌事儿大，一指余千羽：“还不快叫婶儿。”
　　罗盼：“？？”
　　余千羽脸上一热，连忙转移话题：“我们坐砚白的私人飞机去，等人齐了就登机。”
　　罗盼当场石化。
　　私、私人飞机？
　　还以为头等舱已经很可以了，没想到这么高级！
　　罗盼兴奋地搓搓手，对接下来的行程充满期待。
　　余千羽也是第一次坐私人飞机出行，看什么都新奇。
　　在座位上坐了几分钟就呆不住了，和罗盼对视一眼后，凑到一起「探险」去了。
　　裴砚白几人坐下之后，聊了几句话题就拐到做生意上，许谦像以往一样旁听、做服务。
　　唐佑禾拦了下他给裴砚白添茶的手，道：“他有手，让他自己倒。”
　　许谦看了看他：“你感冒了？声音这么哑？”
　　一句简单不过的关心，差点让唐佑禾破防。
　　这时，余千羽小跑着过来：“许谦！快来！”
　　许谦被拽了一下，茶水差点撒在裴砚白身上。
　　“跟他们有什么好聊的，来陪我们打游戏！”
　　余千羽将茶壶夺过去，「嘭」一下放在裴砚白面前，拽着许谦就走。
　　“可是……”许谦有点无措。
　　他已经习惯了，随时将自己放在「助理」的角色里。
　　“好不容易休假，你就别绷着了！走走走……”
　　余千羽硬把他拽到另外一侧，罗盼眼睛紧盯着屏幕，头也不回地嚷：“快快快，复活了！到我这里来。”
　　余千羽把许谦按在屏幕前坐好，往他怀里塞了一袋薯片，捡起手柄，继续游戏。
　　十分钟后，罗盼忍无可忍：“余千羽！这里要跳两下！按这个和这个！”
　　余千羽又急又气：“知道知道！你别急啊！”
　　“嗷！第四十五次了！！我我我……”罗盼四丫八叉躺在地上，“累了，毁灭吧！”
　　许谦叼着块薯片，对余千羽说：“我试试？”
　　余千羽如释重负，将手柄交给他，打开一罐饮料吨吨吨喝了，抹了把急出来的毛毛汗。
　　“罗盼你会不会玩啊，死那么多次。”
　　“你好意思说我？！”
　　余千羽理所应当：“我菜啊，你该带我solo全场的。”
　　气的罗盼拿零食砸他。
　　余千羽捡起巧克力砸过去。
　　两人你扔我一袋薯片，我砸你一根棒棒糖，幼稚得加起来不超过五岁。
　　许谦在一片混乱中专心致志打游戏，控制着小人儿爬上巅峰之后，露出个舒心的笑：“过关了。”
　　余千羽和罗盼凑过来。
　　“卧槽？”
　　“牛批啊！”
　　“谦哥，你是我的神！”罗盼勒着许谦的肩膀东摇西晃，兴致勃勃打开另外一个游戏，“玩这个！千羽太菜了毫无体验感，咱俩玩！”
　　“不带拉踩的啊！”
　　余千羽开了包牛肉干在一旁坐下，他一个旁观的，比玩游戏的两个还激动，三人吵吵嚷嚷的，热闹极了。
　　陈述往娱乐区探了探头，“真有种带孩子出门的感觉。”
　　裴砚白也回头看了一眼，认出沙发后面一个毛茸茸的后脑勺是余千羽，眼中顿时漾开笑意。
　　像是感觉到他的视线，余千羽回过头来，扬起兴奋得红扑扑的小脸，露出一个大大的笑。
　　陈述：“……”妈的！这恋爱的酸臭味！
　　他把视线转向一旁的唐佑禾，上下扫视，想着从哪儿挑刺开一波嘲讽。
　　然后就看见唐佑禾视线落在娱乐区，眼神落寞。
　　“哎！收一收，眼泪快掉下来了。”陈述踢了踢唐佑禾的脚尖。
　　唐佑禾冷冰冰地瞥他一眼，懒得接腔。
　　见他这副半死不活的样子，陈述的贱脾气冒出来了，压低声音问：“还没表白呢？你可别等他都生儿子，还憋着不说，当他儿子干爹哦。”
　　本来是损他的话，以前也经常这么嘲笑，这次却直接在伤口撒盐。
　　陈述眼见着唐佑禾眼眶忽然红了，吓得连忙解释：“我就开个玩笑你别哭啊！你又不是不知道，你家谦儿心里只有买房，不会……”
　　不提买房还好，一提这事，唐佑和表情直接变了。
　　陈述吓得大气不敢出，求救地看向裴砚白。
　　裴砚白幸灾乐祸道：“出发前，许谦特地预支了工资，房子已经买下来了。”
　　陈述倒吸一口冷气——终极目标已达成，猎物要离巢了！

第五十八章：许谦的王炸
　　飞机飞行了大约两个小时，在D国机场降落。
　　机场外面停了一排黑色轿车，车型统一，车牌连号，旁边还站了一排穿着黑西装的保镖。
　　路过的人纷纷自觉避让，好奇又畏惧地悄悄往这边看。
　　余千羽坐在推行李的小车上，看见司沐恩后，用力挥了挥手臂：“恩恩！”
　　坐在车头上，双腿交叠的司沐恩闻声看过来，勾唇一笑。
　　走在余千羽身边的陈述手里的墨镜「吧嗒」一声掉在地上，他手搭在唐佑禾肩上，气息不稳地说：“哥们，扶我一下，腿软了。”
　　司沐恩今天依旧是一身黑，长发随意用白色发带绑起来，气质冷冽，容貌昳丽，有种跨越性别的美。
　　他直起身，上下打量余千羽，“气色不错，恢复得挺好。”
　　余千羽嘿嘿一笑，看了眼夸张的车队，说：“你搞一辆小客车接接我们就好了。”
　　“裴总队和他的小娇夫出门，这点排场得有。”
　　余千羽脸上一热，急匆匆坐进车里。
　　车队十分拉风，一路驶离闹市，停在了郊区的一处庄园。
　　这座庄园是D国传统民居建筑风格，造景相当讲究，一进门，仿佛穿越到了某个文雅时空，目之所及皆是风景。
　　去房间的路上，司沐恩简单介绍了庄园各处的情况。
　　抵达房间后，看见后院就有私人温泉，被葱郁树木环抱，一侧放着石雕路灯。
　　余千羽看着雾气缭绕着的温泉池，也不管现在是大夏天，忍不住想要走上前去碰一下水。
　　裴砚白伸手搂住他的腰，低声说：“先休息。”
　　“先带你们看看房间，等会儿去那边吃饭。”司沐恩安排好房间之后，率先往大厅走。
　　陈述屁颠屁颠地跟上，问：“你会留下来跟我们一起吗？”
　　“当然！晚上我还准备了烟火。”
　　“这么体贴？！”
　　司沐恩笑了一下：“最后会把账单发给裴总队。”
　　不管司沐恩说什么，陈述都会闭眼支持。不过这次他是打心底里觉得这个做法超级妙。
　　房间里，许谦翻看着活动指南，目光停留在晚上的烟火晚会上。
　　私人管家将他的行李放好后，恭敬地说：“大约20分钟后用餐，您有任何需要请拉这个铃。”
　　“你好，我想问问哪里可以买到鲜花？”
　　“您需要什么样的，我让人给您送过来。”
　　许谦想了想，有点不好意思地开口：“要红色玫瑰和百合。”
　　“好的，您是想要做成花束，还是做什么用途？”
　　管家始终保持着该有的客套和疏离，让许谦的羞涩感减轻不少。
　　他把一个U盘递给私人管家，说：“里面有我做的设计图，麻烦您找人帮我按照设计布置，另外，这件事请您一定保密。”
　　管家恭敬地接了过去，浅浅一笑：“我明白，会用心做好的，您放心。”
　　许谦像是了却了一件大事，脸上笑容轻松不少。
　　来到大厅时，看到大家都到了。
　　余千羽自然不用说，和裴砚白坐在一起。陈述像一只见到主人的哈士奇，尾巴摇上天。
　　罗盼和唐佑禾坐在最右边，前者一脸兴奋地低头跟家里人打电话，后者盯着面前的碗筷发呆。
　　许谦走过去，在唐佑禾身边坐下，“哥，晚上有烟花看呢。”
　　唐佑禾勉强打起精神，笑了一下：“司沐恩专门为我们准备的，不用去外面跟游客挤，在房间就能看到。”
　　“嗯。”许谦舔了下唇，掩住逐渐加快的心跳，“那，晚上我们一起看，可以吗？”
　　“嗯。”
　　唐佑禾见许谦开心地笑起来，心里更加苦闷。
　　这可能是他最后一次和他独处了，他没那么大度，许谦成了家以后，他肯定会躲得远远的。
　　想到种种苦涩，唐佑禾心里像是压了一块大石头，晚餐食之无味。
　　烟火定在晚上8点，吃完晚饭后，还有不少时间。
　　司沐恩带着他们去了不远处的神社，里面有一棵千年老树，树下设了神龛，很多人在这里参拜。
　　裴砚白问余千羽：“去看看？”
　　“呃……算了吧，人好多。”
　　裴砚白牵起他的手往那边走，“犹豫就是想去，走吧。”
　　余千羽笑吟吟地跟在男人身后，先手水舍静心，然后排在了队伍的后面。
　　轮到他们后，站定、供奉、摇铃、拜礼。
　　听着神乐铃清亮的音色，余千羽的心灵安静下来。
　　参拜结束后，裴砚白重新牵着他的手，问：“跟神明说了什么？”
　　“保密！”
　　裴砚白轻轻捏了下他的手指，并没有追问。
　　在神社逛了一圈后，时间刚刚好。
　　一行人往神社外走的时候，司沐恩的一个保镖急匆匆走过来，凑在他耳边说了什么。
　　司沐恩点点头表示知道了，目光下意识地瞥向走在最前面的许谦。
　　陈述立刻凑过来问：“发生什么事情了吗？”
　　司沐恩烦这个人烦得要死，但是想到刚才保镖报告的情况，要真的是他想的那样，没有观众怎么能行呢。
　　于是，他压低声音在陈述耳边说了句什么。
　　陈述眼睛登时亮了，磨磨蹭蹭地凑到罗盼身边，低声说了什么，然后是余千羽和裴砚白。
　　唯独没有告诉唐佑禾。
　　回到庄园，众人各自回房间休息。
　　陈述的房间紧挨着许谦的，他往隔壁勘察了一圈之后，挨个给大家发消息。
　　8点整，「嘭」——
　　烟花在空中绽开。
　　唐佑禾来到许谦房间时，发现里面黑漆漆的，他敲了敲门：“谦儿？”
　　门被拉开，扑面而来的花香让唐佑禾愣住。
　　从房间里伸出一只手，握住他的手腕，将发呆的人拽了进去。
　　许谦的房间内，成了鲜花的海洋。
　　烛光摇曳中，许谦穿得很正式，站在靠院子的地方，很是紧张地看着唐佑禾。
　　“这是……”唐佑禾环顾一圈，有个离谱的念头在心中缓缓升起。
　　这时候许谦从裤兜里摸出一个盒子，打开后直接单膝跪在了唐佑禾面前：“哥……”
　　刚开口他就卡壳了，憋了片刻，他准备了好久的求婚词，一紧张全忘了，磕磕巴巴道：“我、我喜欢你很久了，房子车子我都买好了，能跟我结婚吗？我会永远爱你……”
　　外面烟花不断在空中炸开。
　　房间里，唐佑禾脑子嗡嗡的，差点站不稳。
　　许谦也紧张得要死，举着戒指的手都在发抖。
　　他见唐佑禾面无表情，忽然开始害怕——难道晚了？他心里已经有别人了？
　　“哥？”许谦小心翼翼地叫了一声。
　　唐佑禾猛地回神，攥着许谦的手腕把人拉起来，霸道地搂着对方的腰，眸子像是燃了火。
　　“你认真的？”
　　许谦用力点头，“就是房子有点小唔……”
　　唐佑禾的吻猝不及防落下来，许谦被吓了一跳，想要惊呼，却正好给了对方入侵的机会。
　　布满鲜花的房间里，在烟花的映衬下，相爱却不自知的两人拥吻。
　　画面十分唯美，要是没有门口那四、五个叠在一起偷看的脑袋，就更完美了。
　　司沐恩小声说：“没看出来啊，开局就求婚，霸气！”
　　余千羽跟裴砚白咬耳朵：“不是说许谦不知道唐佑禾喜欢他吗？”
　　“你们小点声，在录像呢！”陈述不满地警告。
　　罗盼趴在最下面，又羡慕又感动。
　　房间里，唐佑禾把人紧紧搂在怀里，像是要将这些年的爱在这一刻全都传递给许谦。
　　第一次接吻的许谦感觉自己快憋死了，轻轻推了下唐佑禾，得到些许自由后轻轻喘气。
　　“你答不答应啊？”他小声问。
　　“答应，你要我的命都给你！”
　　许谦害羞地笑了一下，把戒指套在唐佑禾手指上，露出满足又幸福的笑。
　　唐佑禾心情像是坐过山车，现在十分复杂。
　　他看不够一样盯着许谦，柔声问：“你买房是为了向我求婚？”
　　“我跟家里坦白想和你在一起的时候跟父母打赌，只要我能买得起房，他们就不干涉我的婚姻。”
　　所以说，这些年许谦那么执着赚钱是为了能和自己在一起？
　　唐佑和内心五味杂陈，“你怎么这么傻？先跟我说，咱们一起努力不好吗？”
　　“不行，万一我没赚够买房的钱怎么办？我不想耽误你。”
　　唐佑禾觉得，这辈子死都直了。
　　许谦紧张地看着唐佑禾，说：“用玫瑰和百合有点俗气，但我还是希望有点仪式感，哥，你别嫌弃啊。”
　　“差点把我幸福死！”唐佑禾屈膝，兜着许谦的双腿，将他抱起来，“现在换哥哥疼你。”
　　一转身，和门口五个脑袋十只眼睛大眼瞪小眼。
　　唐佑禾：“……”
　　余千羽：“别在意我们，你们继续。”
　　许谦吓得一抖，连忙挣扎着下地站稳，面红耳赤地躲在唐佑禾身后。
　　陈述一脸坏笑：“老唐，我都帮你录下来了，回头发给你。”
　　余千羽遗憾地问：“不再亲会儿？”
　　“你们有病啊！”唐佑禾好事被打断，气得骂娘。
　　确定没好戏可以看，大家都挺遗憾的，纷纷朝唐佑禾投去谴责的目光，失望地离开了。
　　裴砚白拉着余千羽，临走前送给唐佑禾一个讽刺的眼神，语气凉凉：“婚还是许谦求的，出息。”
　　没想到唐佑禾不仅没生气，嚣张一笑：“我老婆爱我，你嫉妒。”
　　“……”

第五十九章：作死的小猫咪
　　回到房间，烟花还在继续。
　　余千羽把吃的搬到外面，躺在屋檐下，看着巨大而绚丽的花朵在天空绽放。
　　裴砚白冲了个澡，换上了浴袍，走过来在他身边坐下。
　　余千羽像一只蚕宝宝一样挪过去，枕在他腿上。
　　裴砚白的手落在他头顶，手指穿入他的发丝，轻轻梳理。
　　两人都没有说话，安静享受烟花盛宴。
　　半小时后，天空重归平静。
　　余千羽就着躺在裴砚白腿上的姿势，微微扬起下巴，看着男人道：“我可以去泡温泉吗？”
　　“我带你去逛街。”
　　余千羽嘴巴一扁：“我走不动了。”
　　“我抱你。”
　　“会压到我的肋骨。”
　　裴砚白把他抱起来放在腿上，仰头亲了一口：“水温太高，影响伤口愈合。”
　　道理都懂，可余千羽就不是个循规蹈矩的人。
　　他扭头不看裴砚白，也不吭声。
　　这是闹脾气了？
　　小鱼儿最近胆子越来越大了，裴砚白轻笑，这种感觉挺新鲜的。
　　这点小脾气，他乐意纵着。
　　“只能半个小时。”
　　余千羽抿唇笑了，开开心心地去淋浴。
　　几分钟之后他出来了，换上了浴袍，可能是被水汽蒸腾，他的脸白里透红，眼睛也水汪汪的。
　　余千羽被裴砚白炙热的目光盯得快要烧起来了，他心虚地拉了拉浴袍领口，强自镇定地往温泉走。
　　通往温泉有鹅卵石小道，余千羽走不习惯，裴砚白便牵着他，搂着腰，以免他摔倒。
　　到了温泉那里，也是裴砚白先下去，朝他伸手：“下来。”
　　原本穿在裴砚白身上的浴袍被随意搭在温泉旁，氤氲的水汽往他身上镀了一层水光，使得肌肉线条更加明显。
　　余千羽忽然有些慌乱，目光不知道该停留在哪里。
　　他有点招架不住，又想到自己浴袍下特地换上的衣服，咬了咬唇，伸出了手搭在裴砚白手心。
　　水里的石头有些滑，裴砚白握住他的手之后直接单手将他抱起来。
　　身体忽然腾空，余千羽下意识攀紧男人的肩，微凉的脸颊贴在男人下颚处。
　　好在这个过程不长，他很快触到了池底的石头，站稳之后手掌轻轻推了推裴砚白，声音绵软：“可以了。”
　　搂着他腰的手却纹丝不动，余千羽疑惑地看过去，接触到裴砚白的眼神后，耳根忽然一烫，脚软得险些站不住。
　　裴砚白抱着他转了个身，将人困在池边和他怀中，以免小鱼儿害羞逃跑。
　　他修长的手指挑开余千羽浴袍的衣襟，大片奶白色的肌肤暴露在空气中。
　　余千羽瞪圆了眼睛：“干嘛？”
　　“不脱？”
　　浴袍湿透后很沉，穿着十分不舒服，而且，泡温泉哪有穿着衣服泡的。
　　余千羽脸上的红晕更加明显，垂着眸，缓缓将浴袍脱下。
　　然后，他身上穿着的猫咪套装，猝不及防撞入裴砚白眼中。
　　男人的身形明显僵硬，呼吸节奏也在瞬间改变。
　　余千羽压了压漂浮在水面上的蕾丝，羞涩地缩着身体，根本没有勇气抬头。
　　“这是给你带我出来散心的谢礼……”
　　余千羽虽然紧张得手指尖都在发颤，可他偏偏有勇气更进一步作死。
　　他抬手环住裴砚白的肩，仰头，带着水汽的唇缓缓落在对方唇上。
　　像吸果冻，吮了一下。
　　然后，侧过一个角度，笨拙地亲吻。
　　裴砚白扶着他腰的手微微用力，将他推开一些。
　　余千羽茫然地眨了眨眼。
　　“怕你受不住。”
　　裴砚白声音哑得不像话，克制而隐忍。
　　男人坏起来，不是还在康复期的余千羽受得住的。
　　余千羽听懂了，或许没完全懂。
　　他只觉得自己特地穿了这么羞耻的衣服，裴砚白要是拒绝了，他多没面子。
　　于是，他继续作死行为，腿直接搭在男人腰上。
　　猫咪套装的小裙子布料扫过裴砚白，他腰腹处也无意识收紧，看向余千羽的眼神也愈发的炙热。
　　“你不喜欢？”余千羽脸颊绯红，声音又轻又软。
　　话音刚落，被男人掐着腰，压在池边狠狠地亲。
　　不要试图挑战男人的忍耐力，特别，这个人还是裴砚白。
　　如果不是考虑余千羽现在的身体状况，冲动被撩拨起来的男人，能让他哭出来。
　　但裴砚白到底还是心疼他，松开了快要窒息的小鱼儿，唇移动到他泛着粉色的脖颈，留下殷红的吻痕。
　　吻一路向下，大手扣住了余千羽的手腕，霸道地将他的手按在心口。
　　余千羽被吻得浑身发软，眸中沁了水，眼尾一片艳丽的绯红。
　　他感受着掌心下有力的心跳，手掌微微下移，抚过男人分明的腹肌，然后……
　　搂着他的手力道骤然加重，裴砚白深深吸了一口气，抬起头，目光像是深夜狩猎的狼，盯着满脸通红的余千羽。
　　他眼底有不赞同，也有询问。
　　余千羽羞涩地凑过去亲他，用行动回答表达自己的坚持。
　　温泉水激荡，掩住了一池春色。
　　后来，余千羽累得趴在男人肩上昏昏欲睡，任由裴砚白帮他换衣服，吹头发。
　　最后被安置在温暖的被窝里，在男人落在眉心的亲吻中，安然入睡。
　　第二天吃中午饭的时候，六个人中有四个一脸菜色半死不活。
　　司沐恩一脸疑惑地看着陈述：“小鱼和许谦我能理解，你和罗盼怎么回事？”
　　罗盼打了个哈欠：“打了一晚上游戏！”
　　陈述哀怨地看着司沐恩：“嫉妒加空虚。”
　　司沐恩权当没听见，陈述的表情越发哀怨了。
　　午餐之后，大家一起出发去海岛。
　　其实余千羽有点犹豫，因为他晕船。
　　而且上一次是被水淹死的，现在看到那么多水，打心底不舒服。
　　“不想去？”裴砚白总能在第一时间发现他情绪的变化。
　　余千羽小声说：“远吗？”
　　“半小时内能到。”
　　那还也行吧，能坚持。
　　等到了海边，看到停在码头的豪华游轮，余千羽惊到了。
　　罗盼直接「卧槽」一声：“不是说才半个小时？开这个去这个去会不会太奢侈了？”
　　司沐恩瞥了裴砚白一眼，似笑非笑地说：“某人担心他家小鱼儿晕船，特地安排的。”
　　余千羽以为只是普通的摆渡船，高级一点，是艘快艇。
　　没想到居然是游轮，几百米长的大家伙往那儿一放，普通的海浪根本产生不了影响，稳得一批！
　　裴砚白牵着还在愣神的余千羽上了船，没让他去甲板吹风，带他去了一楼的休息室。
　　可是余千羽根本闲不住，趁裴砚白转身倒水的空档溜了出去。
　　甲板上，罗盼换上了短裤T恤，端着一杯鸡尾酒，坐在泳池旁的沙滩椅上，抬手搭在眼帘，长长舒一口气——爽！
　　他之前拍了很多照片，发在家族群，好好炫耀了一把。
　　要知道，这不是普通的游艇，是裴砚白的。
　　罗盼喝了一口鸡尾酒，看见余千羽朝这边走来，他连忙招手：“千羽！”
　　“正好，你帮我挡着点儿。”余千羽小跑着过来，藏在了罗盼身后。
　　“怎么呢？”
　　“别让裴砚白找到我！”
　　罗盼看了眼不远处身姿挺拔的男人，想告诉余千羽，他这躲猫猫的水平可能还不如幼儿园的小朋友。
　　不过裴砚白确定余千羽安全之后，转身离开了。
　　余千羽坐在甲板上，吹着海风，阳光暖暖地照在身上，舒服得骨头都酥了。
　　不久之后，到达目的地海岛。
　　余千羽别说晕船，他连波动都没感受到。
　　下了游艇有摆渡车载着他们去度假村。
　　现在是D国旅游旺季，岛上却没有多少游客。问了才知道是司沐恩家的产业，VIP制，不对外开放。
　　通往度假村的道路两旁种满了绿植，都是经过精心打理的，十分漂亮。
　　司沐恩给他们安排了一幢别墅，地面三层是生活区，地下一层是娱乐区。
　　分配房间的时候，唐佑禾自然而然把许谦的行李和他的一起放进了房间，陈述看见了，又贱兮兮地凑到司沐恩旁边，问：“房间是不是不够啊，我能跟你一个屋吗？”
　　司沐恩冷笑：“外面有个狗窝，我看挺适合你的。”
　　“刚才我看见一楼有个保姆房，我就住那儿吧。”
　　罗盼哼哧哼哧搬着行李路过，闻言热情地介绍：“陈总，二楼还空着两个房间呢。”
　　想演苦肉计的陈述：“……”
　　“哼！”司沐恩冷哼一声。
　　陈述委屈：“我好不容易见到你，就想跟你多呆一会儿嘛。”
　　他好歹一米八几的身高，耷拉着脑袋，皱着脸的样子怎么看怎么蠢。
　　司沐恩轻轻叹了口气，挑剔地说：“你能不能正常点？”
　　整天跟见到肉骨头的哈巴狗一样，烦死了！
　　陈述抬眼看他，司沐恩今天把头发扎了起来，五官更为明艳精致。挑起眉梢的桃花眼像有一把小勾子，勾得陈述魂儿都软了。
　　憋了半天，陈述底气不足地坚解释：“对着你这张脸，我正常不起来。”
　　司沐恩直接一巴掌糊在他脸上：“滚！”
　　语气嫌弃又凶狠，离开的背影更是潇洒肆意。
　　但如果仔细看，不难发现他的耳朵泛着淡淡的粉色，就像不远处花海盛开的美人樱。

第六十章：都是你的
　　由于不赶行程，一行人到了别墅，一个个又都窝在房间不出来了。
　　罗盼没人腻歪，但他在娱乐区找到了游戏机，跟世界好友们联机，杀了个天昏地暗。
　　三楼有两个房间，风景最好的那个大家默契地留给了唐佑禾他们。
　　浴室里，热水的雾气弥漫，看不清里面的情形，只在一片白茫茫中传来几声极度压抑的呜咽。
　　后来，带着哭腔的声音转移到了大床，很久都没停息。
　　直到太阳低垂，金黄色的阳光从落地窗照进来，像在房间铺了一层金子。
　　唐佑禾俯身吻了吻许谦的脸颊，声音沙哑性感：“饿了吗？”
　　许谦脸埋在枕头里，只是从他的后脑勺都能感觉到他的窘迫。
　　唐佑禾吻了吻许谦的肩，伸手进被子里，沿着光洁的背轻柔抚摸。
　　许谦哼了两声，声音哑的不行。
　　唐佑禾表情愉悦，故意吓唬容易害羞的许谦：“你睡，我让他们把饭送上来。”
　　“别！”许谦连忙坐起来。
　　腰腿部的不适让他表情一僵，脸肉眼可见变红。
　　夕阳裹在他身上，瞳孔被映成了琥珀色，漂亮得像个娃娃。
　　唐佑禾喉咙一紧，低呼要命。
　　许谦连忙抓过衣服套在身上，说：“要去吃饭了，别让大家都等着。”
　　他说着站起来，踩在地上时差点腿软摔倒。
　　许谦脸更红了，瞪了憋笑的唐佑禾一眼，假装无事发生。
　　“宝贝儿，你衣服穿错了。”唐佑禾露骨的眼神在许谦衣摆下的腿上扫了几圈。
　　许谦这才发现慌忙中穿了唐佑禾的T恤。
　　他犹豫了一下，抿着唇把裤子套上，并没有要换的打算。
　　唐佑禾略微愣怔，心猛地跳了一下，走过去从身后抱住许谦，低声唤：“老婆。”
　　“嗯。”
　　得到羞涩却认真的回应。
　　唐佑禾都不想出门了。
　　但是许谦要面子，肯定不会做这做欲盖弥彰的事情。
　　两人一起下楼，正好大家约着出门吃饭。
　　“哟，还以为你俩要叫外卖了呢。”司沐恩说，“正好赶上，走吧，我们去店里吃，比较有气氛。”
　　到了D国，当然要去吃海鲜。
　　司家不差钱，这个岛专门服务VIP的，各种服务做到了极致，有专属大厨为每一桌客人服务，食材都是顶级的。
　　余千羽吃得肚子圆滚滚，裴砚白陪他散步回去，顺便消食。
　　此时的天还没完全黑，海平面上存有一线金色，另一侧天空则已经布满了星辰。
　　余千羽走了一会儿，把手塞进裴砚白手心，歪歪脑袋在他肩膀上靠了一下。
　　“感觉像是做梦一样。”
　　裴砚白将一触即离的人拽过来，两人并肩往前，“嗯？”
　　“没什么。”余千羽摇摇头，却忍不住勾起嘴角。
　　裴砚白停住脚步，揽住余千羽的腰。
　　夜幕低垂，夏日的星辰落在了裴砚白的眸子里，看的余千羽内心悸动。
　　他抬手抚摸男人的眉眼，滑过高挺的鼻梁，柔声说：“找个时间去做手术好吗？”
　　裴砚白不答。
　　余千羽环着男人的脖子，轻声撒娇：“不会有事的，万一真的出了事，我也会一直陪着你。”
　　裴砚白心神微动，低头吻他。
　　轻柔而缠绵。
　　余千羽又被吻得晕乎乎的，然后听到了一声无奈的叹息：“我怕忘了你。”
　　他的眼眶瞬间就红了，紧紧抱着裴砚白：“没关系，有我爱你。”
　　“不一样。”裴砚白轻轻捏着他的后颈，“还有时间，不着急。”
　　余千羽不知道裴砚白具体的病情，又或者是被对方深沉的爱意震撼。
　　在去不去手术这件事上，他没有更多的发言权。
　　第二天，大家依旧是睡到自然醒。
　　吃了早餐后，张罗着去潜水。
　　余千羽身体还没痊愈，与这项活动无缘，裴砚白留下来陪他，两人打算去花海逛一逛。
　　岛上有一片巨大的薰衣草花海，特别适合拍照。
　　但是余千羽不好意思让裴砚白帮他拍，随便逛了一圈便打算回去了。
　　路过观景台时，裴砚白让他等会儿，余千羽正好停下来拍几张风景。
　　不一会儿，裴砚白回来了，手臂自然地搭在他肩上，轻轻往身边带了一下：“看那边。”
　　余千羽回头，看到一个小姑娘举着手机冲他们笑：“再来一张，光线正好。”
　　裴砚白大大方方地将手放在余千羽腰上，反而是余千羽，害羞得不敢看镜头。
　　小姑娘抿唇一笑，拍了几张后将手机递还给裴砚白。
　　“谢谢。”
　　小姑娘摆摆手，小跑着和同伴会和了。
　　余千羽的手机震动几声，是裴砚白把刚才的照片发给他。
　　他以为自己那么紧张，拍出来会很丑。
　　但是很意外，照片里他表情自然，有一张他靠在裴砚白身边，嘴角扬起，姿态自然。
　　“拍得真好……”
　　裴砚白也挺满意的，抬手揉了揉他的头发：“人长得好。”
　　余千羽笑了，“没想到裴总还有这样一面呢。”
　　不再是高高在上，变得亲和而温暖。
　　裴砚白脸上表情很淡，但眼中盛满笑意。
　　看了美丽的风景，还拍了合照，余千羽心情很好。
　　回去睡午觉的时候都躲在被子里翻看刚才的照片，一遍又一遍，怎么看都看不够。
　　裴砚白在处理紧急公务，离开电脑后，看到了余千羽乖巧的睡颜。
　　他亲了亲他软乎乎的脸，陪着他睡下。
　　睡梦中的人往后挪了挪身体，挤进他怀里，满足地继续酣眠。
　　下午，裴砚白在游泳，余千羽团身在岸上的挂篮秋千里，一边玩手机一边欣赏「美男鱼」。
　　裴砚白游了几圈后上岸了，毛巾随意搭在肩上，阔步走来，帅得余千羽鼻子发痒。
　　“想回去了吗？”裴砚白问。
　　余千羽摇摇头，盯着他的腹肌看了几秒，目光慢慢上移，眼中好像有星星，期待地看着他。
　　男人轻轻勾了下嘴角，附身亲他一口。随即唇一动到他的耳边，语调带着笑意，胸膛微微颤动着：“都是你的，做什么都可以。”
　　余千羽脸红得厉害，咬了咬唇，手钻进浴巾，放在男人肩上。
　　裴砚白刚从泳池里出来，肌肤表面温凉，再往深处却是炽热的。奇妙的触感像有微小的电流，从手心窜进身体，在四处游走。
　　他怎么这么不争气！堂堂美色就让他乱了心神！？
　　余千羽一面唾弃自己一面感叹，裴砚白身材真好，肌肉线条真棒，手感真绝！
　　其实手感最好的不是腹肌，是胸肌！
　　Q弹柔软，好想啃一口呀……
　　裴砚白单手撑着吊篮的一侧，垂眸，无奈又隐忍。
　　这小鱼儿当真是一点都不客气，也丝毫没有危机意识。
　　“可以了。”裴砚白声音哑了不少，抓住余千羽的手腕，不让他继续捣乱。
　　“哦……”
　　余千羽遗憾的语气狠狠戳了裴砚白原本就紧绷的神经。
　　“喜欢？”裴砚白问。
　　余千羽老老实实地点头。
　　没有一个男人能拒绝肌肉的诱惑。只不过是喜欢肌肉出现在自己身上和他人身上的区别。
　　“换个地方，让小鱼儿摸个够？”裴砚白捏着他的下巴，拇指缓缓摩挲，低声哄诱。
　　余千羽傻乎乎地认真思考了一下，然后不经意看见裴砚白过分紧绷的腹肌以及……
　　他脑子嗡一下，连忙后退，脑袋摇成拨浪鼓：“可以了，我想喝橙汁，能麻烦你帮我叫一杯吗？”
　　裴砚白盯着他，片刻之后轻轻笑了一声：“好。”
　　他离开之后，余千羽把脸埋在膝盖里，懊恼地咬住唇。
　　要命！
　　裴砚白怎么这么会啊？
　　每一次都能轻而易举掌握主动权，把他撩得心慌意乱……
　　还有，一般人没那么夸张吧？
　　为了自己今后的幸福，上次在温泉里，他主动用手丈量了尺寸，也没觉得那么夸张啊。
　　今天只是挑起了男人的一点点欲望就那么明显，要是完全苏醒……
　　余千羽脸色变了又变，他以后会死吧？！
　　受了不小刺激的余千羽脑海内乱七八糟想了一堆有的没的黄色废料，忽然听见一声轻笑。
　　陌生的声音。
　　他猛地抬头，戒备地看着不知什么时候出现在秋千旁的男人。
　　“小猫咪你好。”
　　来人一头棕色的头发，眼睛乍一看是黑色的。但在阳光下，眼底色是大海一样的深蓝。
　　余千羽下意识地寻找裴砚白的身影。
　　封尧笑道：“裴总队在等果汁，一会儿就到。”
　　是认识的人？
　　余千羽想。
　　封尧自我介绍道：“我叫封尧，唔……裴总队或许对我另外一个名字会有印象。”
　　虽然他脸上始终带着人畜无害的笑，身体的姿态也十分随意，没有表现出任何攻击性。
　　可是余千羽就是觉得这个人十分危险，始终保持着戒备。
　　封尧看出他紧张，往后退了两步，“不用紧张，我没有恶意。只是听说裴总队身边有了个小甜心，我实在好奇就……”
　　话音未落，封尧脸色一凝，飞快地退开。
　　余千羽眼前一花，裴砚白不知从哪儿冒出来的，挡在了他面前。紧接着抓住秋千旁边的凳子，一个摆臂往封尧扔过去。
　　这个空档，裴砚白将橙汁递给余千羽。
　　满满一杯橙汁，竟一滴未洒。

第六十一章：裴总吃醋了
　　封尧有些狼狈地躲开椅子，脸上的笑容谨慎不少，“好久不见，裴总队。”
　　裴砚白眼神如冰，警告地盯着他。
　　不愧是猎刃史上最杰出的学员，封尧心想，隐退商界简直就是对裴砚白的侮辱。
　　他目光转向裴砚白背后，好奇地往他这边看的余千羽，眯眼一笑：“我打个招呼而已，没有恶意。”
　　余千羽小声地对裴砚白说：“他叫封尧，你认识吗？”
　　裴砚白低声问：“他动你了？”
　　“没有。”
　　封尧见裴砚白神色冰冷，审时度势，举起双手慢慢往后退，道：“别紧张，我还没不自量力到对裴总队的人动手。祝你们旅行愉快，相信我们很快会再见面的。”
　　他一直退到门边，从兜里掏出一张名片塞进门缝，对着余千羽笑了笑，离开了。
　　他离开后，裴砚白紧绷的身体才放松下来。
　　不等余千羽说什么，单手将他抱起，随即横抱起来往回走。
　　“外面不安全。”
　　余千羽一手勾着他的脖子，一手端着果汁，不满地抱怨：“你把我的橙汁弄洒了！”
　　也就只有被娇宠的人，才能心安理得享受优待，还理直气壮地挑刺。
　　裴砚白走得更稳了。
　　路过门边时，余千羽伸手将插在门上的名片抽出来，看了一眼：“威宇国际执行总裁，封尧？”
　　他笑着问裴砚白：“你的名片长什么样？我还没见过呢。”
　　“不知道，都在许谦那里。”
　　余千羽想说哪有人不知道自己名片的。但想到是裴砚白，又觉得不是那么匪夷所思。
　　回到房间，他的果汁刚好喝完。
　　随手一递，就有人接过空杯子，放在桌上。
　　余千羽幸福得脸埋在被子里傻笑，忽然感觉床垫颤了一下，刚把枕头拿开，男人火热的身躯便覆了过来。
　　这是一个没有任何预兆的吻。
　　片刻之后余千羽便察觉到不对劲。
　　裴砚白太用力，太深，太欲了……
　　呼吸的间隙，余千羽伸手推裴砚白，“别……”
　　拒绝无效，被男人捏着脸颊不能动弹。
　　余千羽已经被吻得浑身发软，只会乖乖地任男人索取，难受了也只能发出小猫儿一样的哼唧抗议。zuill
　　实际上，封尧的出现激起了裴砚白的应激反应。
　　像他这样受过特殊训练的人，对认定的目标会产生极为强烈的占有欲，任何风吹草动都会激起他们野兽般的本能。
　　他还没从余千羽车祸中平复，封尧偏要在这个时候火上浇油。
　　裴砚白就像是一头领地被侵犯的狼，先要确认伴侣的安全，然后就是撕碎敌人的身躯。
　　炽热的吻沿着脖颈一路向下，落在余千羽的心口和小腹。
　　“不、不可以……”
　　“让我看看。”
　　男人不容置喙地将他的手按在身侧，亲自确定他真的没有受到伤害。
　　余千羽的脑子被一把火烧成了灰，彻底失去了思考的能力。
　　到底是什么检查需要这么彻底？！
　　被裴砚白捞在怀里细心安慰的余千羽愤恨地瞪着他。
　　裴砚白知道自己做得有点过分，一双眸子沉沉望着余千羽，无声地请求他原谅。
　　“别以为卖萌我就不计较了！”余千羽挺直腰，没好气地离开他的怀抱，“你又不是狗！怎么哪儿都咬！”
　　说起这个，余千羽眼中闪过慌乱。
　　裴砚白真的太过分，竟然咬他的大腿根！
　　疼倒是不疼，可是……
　　“混蛋！”
　　恼羞成怒的余千羽骂了一句，推开门落荒而逃。
　　裴砚白承认刚才自己有些失控。但他做事向来不会跟别人解释，余千羽生气，他暂时没想到怎么安慰。
　　两人一前一后走出房间，正好潜水小队回来了。
　　罗盼兴奋地向余千羽展示今天的战利品：一只海螺，几个海胆，一只大章鱼，以及一些漂亮的小贝壳。
　　“今晚就吃海胆拌饭，章鱼刺身！”
　　司沐恩拿出电话，要安排人来做饭。
　　陈述挡了挡：“这点小事还用得着叫人，交给我！”
　　“你行不行啊？”
　　嘴上怀疑，但司沐恩还是收起了电话。
　　陈述招呼裴砚白：“裴总，您给露一手？”
　　罗盼这个隐形的裴砚白脑残粉一脸崇拜：“裴总还会做饭？！”
　　裴砚白将袖子卷起来，把战利品拎到厨房，选了一把刀，干净利落地把战利品杀了。
　　见余千羽也一脸意外，裴砚白解释：“当年出任务，有什么吃什么，多少会点儿。”
　　余千羽顿了顿：“我不爱吃刺身。”
　　裴砚白点了点头，让陈述去多买点食材回来。
　　司沐恩眼神在裴砚白和余千羽两人之间转了转，抱着个抱枕凑过来：“吵架了？”
　　“没有。”余千羽咬着吸管，含糊道。
　　司沐恩眼尖儿，看见他衣领下面的吻痕，憋笑：“自己选的男人，再大也含泪吞进去。”
　　“？？”余千羽大大的眼睛满满的疑惑。
　　他们对面，许谦脸已经红透，想喝水来掩饰尴尬，不小心呛了一口，大家都看过来，他更尴尬了。
　　唐佑禾正在淘米，闻声连忙跑过来给他递纸：“没事吧？喉咙痛吗？”
　　许谦咳得更厉害了。
　　唐佑禾牵着他走到没人的地方，等许谦气儿顺过来后，捏着他的下巴：“张嘴我看看，是不是伤到喉咙了。”
　　“没有，我就是喝水呛了一下。”
　　“你刚才在车上不是还疼吗？我看看！”
　　许谦脸红得要滴血，拗不过唐佑禾，松了牙关。
　　唐佑禾仔细看了看，很是懊恼：“真的有点红，好像还有血点儿。哎，下次不能那么做了！”
　　“哪有这么娇气？”
　　唐佑禾心疼得不行。
　　许谦咳得脸泛潮红，眼角有泪花，含羞带怯的样子看得唐佑禾小腹一紧。
　　老天爷！
　　这副表情太有画面感了！
　　顶不住！
　　许谦红着脸勾了勾唐佑禾的手指，凑过去小声说：“喜欢哥哥，我不难受，开心……”
　　唐佑禾呼吸顿时就粗了，紧紧握着许谦的手，咬牙道：“还撩，没吃够教训是不是？！”
　　许谦往餐厅方向瞟了一眼，大家各做各的事情，没人注意这边。
　　他靠近唐佑禾，乖巧地说：“没吃够。”
　　唐佑禾额头的青筋都爆出来了，脑内全是眼前这人勾人的样子。
　　他愤愤地伸手揉了一把水蜜桃，咬牙切齿：“晚上你等着！”
　　……
　　陈述很快就回来了，财大气粗买了一只大龙虾和无数海鲜。
　　裴砚白的厨艺点几乎全点在了刀工上，烹饪技巧简单粗暴，各种现成的酱料沾碟搭配刺身，唯独给余千羽做了一份烩面。
　　海鲜吃的就是一个新鲜，虽然配料简单，但大家吃的都很满足。
　　海岛之行原本只安排了一天，下面的行程是去购物
　　但大家都觉得岛上风景很好，行程的最后一天就留下来，去海滩烧烤。
　　D国的团建圆满完成，离开时司沐恩遗憾地说：“好想跟你们一起回去。”
　　陈述立马凑过来：“那我留下来陪你！”
　　司沐恩闻言，毫不留恋地乘车离去。
　　从D国回来后，余千羽接到了另一个好消息，余远已经转到普通病房，他可以随时去探望了。
　　余千羽直接在病房住下，每天陪余远说说话解闷。
　　裴砚白每天下班后准时过来，两人一开始就没遮掩什么，余远对两人的关系心知肚明，但也没说什么。
　　这天裴砚白下班，刚到医院就接到了许谦打来的电话。
　　“裴总，陆永清保外就医，出来了。”
　　“哪个医院？”
　　“住院信息等下我发给您，裴总，需要派人跟进吗？”
　　“不用，我这边会处理。”
　　许谦明白，那就是裴氏这边不插手，动用猎刃势力的意思。
　　裴砚白给手下打了电话，让他们注意陆永清的动向，一定不能让他死了。
　　做好安排，他才推门进屋。
　　余千羽正打算出去，说：“我去给我爸买一点水果。”
　　裴砚白想说让人送来，余远道：“忽然想吃草莓，医院外面就有水果店，让他去看看。”
　　余千羽：“很快就回来。”
　　裴砚白点点头。
　　有保镖在暗处保护，余千羽不会有事的。
　　走到病床前，裴砚白开门见山：“你想跟我说什么？”
　　余远苍老了很多，唯有眼睛一如既往地透着精明。
　　他缓缓道：“我知道你要查裴珊珊的死因，她的死虽然和陆家有密不可分的关系，但确实是意外。别查了，收手吧。”
　　“陆家背后的势力，你知道多少？”
　　“呵，什么狗屁势力，没落的家族而已。”余远就算躺在病床上，依旧很嚣张。
　　他顿了顿：“就算你不动手，他们迟早也把自己玩完。我没藏什么惊天的秘密，你也不用挖空心思对付我。我这里只是一些陈年旧账，翻出来没意义。”
　　“既然没意义，你就告诉我。”
　　余远笑了一下：“你不会想知道的。”
　　说到这里，余远怎么也不再开口了。
　　余千羽没买回草莓，给他买了些火龙果。
　　时间差不多之后，余远中气十足的赶人：“你们回去吧，让我自己待会儿。”
　　“爸，我留下来陪你说话解闷。”
　　“不如我看会儿电视呢，更解闷。”余远说，“你不用天天来，有事我会给你打电话。”
　　见余千羽还犹豫，余远说：“那我给你个任务，回去做结婚方案，做好拿过来我审。”
　　“……”
　　余千羽落荒而逃。
　　余远对裴砚白说：“我没开玩笑，也希望你有自知之明，认清楚我为什么这么轻易答应你们在一起。”
　　裴砚白点点头：“余总放心。”

第六十二章：老板娘好！
　　回去的路上，车里的气氛有点尴尬。
　　余千羽发现今天开车的不是许谦，他连忙问起，勉强是找到了缓解气氛的话题。
　　裴砚白淡淡道：“许谦去分公司任职了，这是新招的生活助理，王礼。”
　　王礼看上去30岁出头，比起许谦来稳重不少，人看着也老实。
　　余千羽又问：“那还需要招一个工作助理？”
　　毕竟以前许谦一个人顶俩，生活工作双肩挑。
　　裴砚白看了他一眼，征询他的意见：“你想回来吗，位置我帮你留着。”
　　最初余千羽要去裴氏实习的时候，裴砚白就说过，等工作熟悉后要余千羽分担许谦一半的工作量。
　　只是中间经历了这么多事情，这事儿就被耽搁了。
　　余千羽认真地想了想，“那我明天就去上班。”
　　他的伤已经不影响正常的生活和工作了，余远这边也已经脱离了危险，他可以安心上班。
　　裴砚白没反对，这事儿就这么定了。
　　回到家后，余千羽鬼使神差地往客房溜，进了房间，看着占据半边墙壁的柜子，愣住。
　　“我的床呢？”
　　裴砚白擦着头发，从他身边越过，打开柜子拿出一件深色睡衣，慢条斯理地换上。
　　“原本的衣帽间两人用太小了，我让人在这里加了一扇门，把次卧改成衣帽间了。”
　　余千羽往裴砚白指的方向看了一眼，穿过门框，可以看到主卧的大床。
　　“怎么会……”
　　红晕一点一点爬上余千羽的脸颊，他只是去医院陪护了几天，回来就……
　　同居了？！
　　裴砚白换好衣服，回头看到某条小鱼儿站在门口，把自己羞成了「红鲤鱼」。
　　“要不我去……”
　　“不用！”余千羽连忙打断，遇上男人含笑的眸子，红着脸走过去，抱着裴砚白的腰，脸贴在他胸口，“我只是有点不习惯。”
　　之前借口钻裴砚白被窝，和正式躺在一张床上，意义完全不一样！
　　裴砚白紧紧勒了一下裴砚白的腰，感受到他稳健的心跳，神情恍惚地说：“为什么会是我？”
　　上一次，滔天洪水，裴砚白挡在他面前。重生之后，余千羽爱上处处宠他的裴砚白，情理之中。
　　可是裴砚白并没有这些经历，为什么会选择平平无奇的自己呢？
　　“大概因为……”裴砚白不会故弄玄虚，揽着余千羽，声音低缓，“只有你把我当人。”
　　“认真回答！”余千羽不满地瞪他。
　　这人生了一双特别漂亮的眼睛，清澈透亮，蛊惑人心。
　　裴砚白捏着他的下巴，凑近，垂眸轻笑：“因为第一次见面，你往我背上贴了一只乌龟。”
　　“裴砚白，你不唔……”
　　剩下的不满，被卷入温柔亲吻。
　　答案匪夷所思，却是事实。
　　心动哪有那么多为什么，遇到了，就认了。
　　刚从猎刃回来接手裴氏的裴砚白不过25岁，临危受命，四面楚歌。
　　人们畏惧他「死神砚白」的凶名，也忌惮他裴家家主的身份，每一次寒暄都藏了无数锋芒。
　　唯有余千羽，干净得一眼能看透，裴砚白起初没心思打理他幼稚的把戏。
　　某天神魂俱疲，瞥见吃人的人群中他恶作剧成功后得意洋洋的小表情，裴砚白就觉得，世人也不全是披着人皮的恶鬼。
　　后来，他纵容小鱼儿的放肆，甚至开始期待他层出不穷的小把戏。
　　再后来，小鱼儿不知道怎么回事，忽然拼了命要挤到他身边。
　　裴砚白自己的一箩筐事情没处理好，不想困住他。
　　可惜……
　　心怀不轨，情不自禁。
　　就像此刻，被吻得分不清东南西北的余千羽唯一的本能是紧紧抓着裴砚白，纤细的手臂微微发抖，呜咽着说：“抱我……”
　　怀抱收紧，裴砚白意欲结束亲热。
　　但是被意犹未尽的小鱼儿缠住，他原本就不怎么坚定的心，顷刻倾斜。
　　余千羽也不想表现得那么ji渴。但是跟裴砚白腻在一起，就像是泡在水温适度的温泉里，安心舒适得能忘却所有烦恼。
　　至于会不会撩过火，烧了自己。
　　余千羽没想过，因为裴砚白从来不会让他为难。
　　亲吻从衣帽间转战卧室。
　　裴砚白坐在地毯上，后背靠着床沿，怀里坐着一个小捣蛋鬼。
　　他的睡衣纽扣被解开，直到小腹都敞露在外，上面再一次布满了深浅不一的吻痕。
　　一个毛茸茸的小脑袋埋头，还在四处点火。
　　裴砚白扶着余千羽腰的手难耐地握紧又放松，神情无奈：“够了。”
　　“还不够。”
　　余千羽咕哝着，在裴砚白颈侧留下一个嚣张的吻痕。
　　位置贴近动脉，有点危险，甚至给裴砚白产生了被扼住喉咙的错觉。
　　略微的窒息激起了男人反抗的本能。同时，这种危机意识也会引起别的一些冲动。
　　余千羽感觉到后，瞬间怂了，缩回被子里，闷声道：“明天还要上班，我先睡了。”
　　裴砚白：“嗯。”
　　余千羽把自己裹成蚕宝宝，竖起耳朵听裴砚白的动静。
　　去浴室了？
　　这次好像确实有点过分哦。
　　余千羽脸红扑扑的，心虚地往浴室方向瞟。
　　他原本打算等裴砚白出来，如果还需要的话，不介意，嗯……
　　但是等着等着就睡着了。
　　裴砚白带着一身寒气回到床边，看见小鱼儿四仰八叉占据了大半张床。
　　他附身亲了亲余千羽露出的肚子，替他盖好被子，“小流氓！”低声轻骂，没有责备的意思，全是宠溺纵容。
　　第二天，两人一起出门上班。
　　从上车那一刻起，裴砚白完全进入角色，举手投足的运筹帷幄让余千羽的神经紧绷，全神贯注。
　　停车场有专属电梯直达裴砚白办公室的楼层。但是今天两人从楼梯一层一层走上去的。
　　裴砚白大步流星地走在前面，余千羽要小跑着才跟得上。
　　“这一层是项目部，我带你去见负责人。”
　　裴氏的工作氛围相对轻松，没出现全体起立给裴砚白问好的夸张场面。
　　倒是余千羽，收获了不少好奇的视线。他努力挺直脊背，不让自己露怯。
　　“李文博，项目部经理。”裴砚白简短地介绍。
　　李文博笑着和余千羽握手：“余助理，以后请多关照。”
　　“李哥，我刚来，还请你多关照。”
　　李文博摆摆手说是小事，拿出手机两人交换联系方式。
　　这些流程，之前在财务部、设计部、行政部已经走过一次，都没什么问题。
　　不过这一次，李文博加了余千羽的微信之后，将他拉进一个微信群。
　　余千羽忙着认路，没留意。
　　群里安静了一秒之后，炸锅了。
　　“新来的是余助理？”
　　“什么眼神？！【嫌弃.jpg】”
　　“老板娘！”
　　“老板娘！+1”
　　“老板娘！+2”
　　……
　　“要是被裴总知道你们公私不分……”
　　“劳资怕他？！”
　　“劳资销冠怕他？！”
　　“劳资一个月拿下几个亿项目为公司净赚几千万我怕他？！”
　　“有种当裴总的面说！”
　　群里安静了。
　　也就是口嗨。
　　裴砚白确实不可怕，他才不屑于给你穿小鞋。
　　对他来说也没必要。
　　对付惹了事儿的员工，很简单，罚他去总裁办公室坐班一个月。
　　之前有几个粗心鬼被钦点，陪着裴砚白上了两天班之后，面色蜡黄、摇摇欲坠，一星期不到，粗心的毛病彻底改正。
　　余千羽还不懂这些「潜规则」，跟着裴砚白将公司大概了解之后，他被安排在许谦原来的工位。
　　黄金位置，任何角度都能看到总裁办公室。
　　坐下没一会儿，桌上的电话响了。
　　接起来是裴砚白：“麻烦帮我泡杯咖啡。”
　　男人的声音从听筒里传来，少了些温度，压迫感十足。
　　要是在家里，余千羽免不了作死地跑去撩一下。现在他完全没有别的心思，连忙去茶水间做咖啡。
　　正好行政部的小姐姐在补充茶叶。
　　看他神色匆匆，轻柔一笑：“美式，你可以加点青柠。”
　　“谢谢。”
　　余千羽正好不知道裴砚白喜欢什么口味。
　　咖啡机是全自动的，选好之后等着就好。
　　余千羽手里拿着青柠，下意识地轻轻捏着，缓解情绪。
　　行政部的小姐姐视线从他骨节分明的手指转到脸上，看了一会儿后抿唇轻笑，“不用紧张，裴总很好相处的，唯一的忌讳是不懂装懂。”
　　“嗯。”余千羽不好意思地笑了笑，“我没什么工作经验，希望不要出什么纰漏。”
　　“不会的，我们都会帮你。”
　　咖啡好了，余千羽端起来，冲小姐姐微微一笑：“谢谢你。”
　　明目皓齿，干净纯粹。
　　行政部小姐姐仿佛站在田埂上，面对着一片一望无际的向日葵，有风吹来，是沁人心脾的清香。
　　等她回过神来，余千羽已经走了。
　　小姐姐一脸「磕到了」的表情低头猛发微信：“谁敢给余助理使绊子，老娘扣他三年下午茶！”
　　群里顿时八卦四起：“你醒醒，那是老板娘！”
　　“发生了什么让你短短半小时就成了脑残粉？”
　　小姐姐麻利地换好茶叶，又道：“干活的走起来！让裴总早点下班回家陪媳妇好吗？！”
　　群里：……
　　疯了！
　　刚准备说点什么，财务部的某某又在群里嚎叫：“蛙趣！裴总太他妈幸福了吧？老婆长这样居然还有心思上班？！”
　　群里：……
　　又疯了一个。

第六十三章：撒娇
　　整一个早上，余千羽忙得脚不沾地。
　　很多工作看许谦做起来游刃有余，真落在他手里才发现很多细节令人头绿。
　　他正在整理下午开会需要用到的资料，隐约觉得工位旁站了个人，但对方没吭声，他也就没管。
　　裴砚白在他的小助理面前站了一会儿，被忽视了。
　　不得已，敲了敲桌面，余千羽抬头看来，瞬间，眼中溢满暖暖的笑意：“裴总，有什么吩咐？”
　　“该吃午饭了。”
　　“是吗？这么快？”余千羽连忙拿出电话准备订餐。
　　裴砚白伸手，将手机连同他的手一起包裹住，拉着面色微红的小鱼儿往电梯方向走。
　　“带你去食堂转转。”裴砚白语气一本正经。
　　余千羽红着脸，想要把手收回来，却被男人握得更紧。
　　食堂在写字楼顶层，有大堂和雅间。
　　裴砚白带着余千羽直接去了专属的雅间，这里的装修就像一套单身公寓，常用家具一应俱全。
　　“这里有个面板，后厨会上传每天的菜单，你想吃什么下单后会有人送来。”
　　裴砚白向他介绍这个休息间的用法，顺便点了两三个菜。
　　很快，有服务员将菜送进来。
　　用了午餐后，两人在休息间小憩片刻，接着投入下午的工作。
　　今天下午的会议是项目进度汇报，裴砚白坐在主位，旁边是严肃认真的余助理。
　　参会的人空有一颗八卦的心，却没八卦的胆，全程正襟危坐，比高考时候还专心。
　　反而是裴砚白，他微微侧头就能看见小鱼儿。
　　纤细的手指握着笔，会议记录上的字迹清秀整洁，领口露出的半截脖颈白的晃眼……
　　“项目进度就是这样。”
　　汇报的人说完之后，所有人的视线都集中在裴砚白身上。
　　余千羽没听见身边的人说话，抬眼看过来，和男人的视线撞到一起，心里「突」地跳了一下。
　　他用力握紧手里的笔，强迫自己镇定下来。
　　裴砚白一点儿也没有走神被抓包的窘迫，收回视线，淡淡地扫了会场一圈，道：“进度比预计的缓了0.3%……”
　　低沉的声音将项目推进中的问题逐一点出，犀利、精准，项目部的人有些坐不住，频频擦汗。
　　余千羽听着，完全被裴砚白的运筹帷幄震撼了。
　　他们听的是同一个汇报吗？
　　这么短的时间，裴砚白怎么能总结出那么多东西？
　　余千羽没发现，他看裴砚白的眼神逐渐炽热，满是崇拜。
　　裴砚白表情波澜不惊，从容不迫地说着令项目部胆寒的话，却伸手搭在余助理的后腰，轻轻捏了一下。
　　“……”
　　余千羽耳尖爆红，欲盖弥彰地低头专心做记录。
　　“问题很多，但都不大，下去各部负责人开个碰头会，把问题解决了。”
　　裴砚白说完，率先走了出去。
　　余千羽连忙整理材料，出门前看了眼参会的人，看到他们劫后余生的表情，好笑地抿了下唇。
　　回到办公室，余千羽把会议记录交给裴砚白：“裴总，您看看还有没有需要补充的。”
　　裴砚白接过来看了一眼就放在桌上，“在会场已经看过了，很好，等会儿归档就行。”
　　“看过了？”
　　“嗯，还把公司名字写错了。”
　　余千羽顿感尴尬，想解释什么，发现裴砚白眼中的笑意，脑子空了一秒，不自在地捏了捏手指，怒道：“不许笑！”
　　裴砚白坐在椅子上，看了眼时间，已经下班了。
　　他随手松开了领口的纽扣：“过来。”
　　余千羽站着没动，后背的汗毛都炸了起来，正色道：“在工作呢。”
　　裴砚白又解开一粒衣扣，一些暧昧的痕迹争先恐后冒了出来，看得余千羽脸颊一热。
　　谁能想到，裴总整洁禁欲的外表下，全是他吻出的痕迹。
　　“小鱼儿，过来。”
　　裴砚白声音压低了几个度，又道。
　　余千羽的理智和本能在打架，视线总忍不住往裴砚白的领口飘。
　　呜呜……
　　好想再亲一口。
　　可这里是公司，外面还有很多同事，万一被人撞破他欲行不轨……
　　他咬了咬唇，又瞟了眼裴砚白。
　　这一次，身体僵住，漂亮的眼睛瞪大，晕乎乎就靠过去了。
　　他分腿坐在裴砚白腿上，手按在椅背上，红着脸小声问：“亲一下可以吗？”
　　裴砚白大手放在他后腰，笑中有些无奈。
　　“小色鬼。”
　　余千羽亲了亲他：“只色你。”
　　谁能抵抗住禁欲大佬自己解开了衬衣的蓄意勾引呢？
　　反正余千羽不行。
　　裴砚白就是有本事凭着一个解纽扣的动作勾得他满脑子高速赛车。
　　余千羽的第二个吻落在昨天他刻意留在裴砚白脖颈处的吻痕上，然后一路向上，把自己送入整暇以待的大灰狼口中。
　　不消片刻，小鱼儿只剩下喘息的份儿。
　　裴砚白抚摸着他清瘦的脊背，声音略哑：“回家吃饭？”
　　“不要。”余千羽埋头在他的颈窝里，手不安分地在他胸前动来动去。
　　“又想做什么？”
　　余千羽红着脸不回答，手指触到了男人腰带上的金属扣。
　　裴砚白眼神一沉，按住他的手。
　　两人视线撞在一起，余千羽凑上去，亲了亲裴砚白，软声威胁：“叫你勾引我，自找的。”
　　裴砚白乐了，低沉的笑声在胸腔震颤。
　　但是下一秒，男人呼吸一窒，手背青筋暴起。
　　“小鱼！”
　　“唔……”
　　余千羽说不出话来了，刚才脑子一热，这会儿骑虎难下。
　　他顿了顿，索性闭眼一吞到底……
　　冷静自持的裴总眼中闪过慌乱，打翻了桌上的水杯。
　　水在桌面散开，沿着桌沿滴下。
　　办公室里，隐约有水声回响。
　　……
　　裴砚白眼底是毫不掩饰的温柔情愫，收紧了手臂，在余千羽红到滴血的脸颊上轻轻亲了下。
　　余千羽懵懵地抬眸看他，眼尾泛红，眸中潋滟着一层动人的水光。
　　唇，更是殷红不已。
　　裴砚白叹息：“以后别这样做了。”
　　“你不喜欢？”
　　明明刚才他都听到裴砚白情难自禁的闷哼了。
　　裴砚白怜惜地吻了吻余千羽的嘴角，柔声说：“是舍不得你受苦。”
　　“那你喜不喜欢？”
　　“……”
　　“不喜欢？”
　　“喜欢，但是……”
　　余千羽笑容有些羞涩：“我也喜欢。”
　　裴砚白一愣，闷声笑了。
　　他的小鱼儿，是天底下最珍贵的宝贝。
　　余千羽靠在裴砚白怀里缓了缓，看见男人单手在键盘上打下一连串代码，屏幕便出现了很多文件。
　　“这是做什么？”
　　“删监控。”
　　余千羽僵住。
　　裴砚白好笑地亲了亲他的眉眼，指给他看：“那里有摄像头。”
　　就在办公室的一角，安装着一个摄像头。
　　余千羽只感觉晴天霹雳！
　　裴砚白办公室居然有摄像头？！
　　那岂不是把刚才的画面全拍下来了？！
　　“嗯，作案后才意识到要观察环境。”裴砚白声音带着笑意，熟练地删除所有监控记录，“下次还敢？”
　　余千羽羞愤欲死，把脸埋起来，闷声道：“别说了……”
　　听见裴砚白又笑，余千羽恼得用力锤他。
　　“吓你的，监控只能拍到大门口那片区域。”
　　余千羽露出一只眼睛，看裴砚白展示给他看的监控画面。
　　确实只能拍到大门口。
　　余千羽松了口气，道：“那不用删也可以呀。”
　　“以防万一。”
　　余千羽轻轻哦了一声，不自觉朝裴砚白撒娇：“我饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“烧烤和麻辣烫。”
　　“不可以。”
　　“为什么？！”
　　两人一前一后，进了裴砚白专属电梯，直达车库。
　　余千羽主动去开车，裴砚白也随他，从善如流坐在了后座。
　　车子平稳启动，暗戳戳往小吃广场开。
　　裴砚白纵容浅笑，假装没发现。
　　这时，裴砚白的电话响了，是猎刃那边的人来电。
　　裴砚白眼神一寒，接起来，声音像结了冰渣子：“什么事？”
　　“陆永清要见您。”
　　裴砚白从后视镜看了一眼余千羽，“什么时间？”
　　“他中了毒，可能坚持不了多久了。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，裴砚白对余千羽道：“等会儿陪我去一趟医院。”
　　“现在就去吧。”
　　“不急，先去吃东西。”
　　余千羽把车开到了小吃街，一他最喜欢的麻辣烫就开在这里。
　　裴砚白气质冷淡矜贵，一身价值不菲的衣服和配饰，这样的人他应该坐在高档餐厅，而不是这里。
　　但是此时，他手里拿着装菜用的小篮子，另一只手拿着不锈钢夹子，在余千羽的指挥下轻松地夹起三块鸭血。
　　“你好厉害！我一次只能夹一块！”余千羽指了指魔芋丝，“这个来五个。”
　　腐竹、牛肉丸、金针菇……
　　装了满满一大碗。
　　余千羽吃得小脸红扑扑的，唇上沾了一圈红油。反观裴砚白，优雅从容，街边麻辣烫吃出了米其林餐厅的感觉。
　　吃完麻辣烫，余千羽辣得小声吸气，拽着裴砚白去买奶茶。
　　裴砚白圈住他的手腕：“你伤还没好。”
　　“我就喝一口好不好？”余千羽竖起一个手指，期待地看着他。
　　裴砚白显然已经不会再次妥协。
　　“砚白……”
　　余千羽晃了晃他的手。
　　“叔……”
　　“不行，我去给你买水。”
　　吃了麻辣烫怎么可以不喝奶茶呢？！
　　余千羽踮起脚，飞快地在裴砚白脸上亲了一下，软声撒娇：“裴叔叔，就买一杯吧，好不好？”
　　“……”
　　“哥哥，求你了。”
　　裴砚白彻底败下阵来，在余千羽头上揉了下，陪他去买奶茶。

第六十四章：她不是你的生母
　　医院里，余千羽任由裴砚白牵着他往里走，自己大脑放空，咕噜噜吸着奶茶里面的珍珠。
　　到了陆永清病房的楼层，一个彪形大汉守在电梯口，见到裴砚白后恭敬地打招呼：“裴队。”
　　“嗯。”
　　裴砚白将余千羽拉到跟前，搂着他的腰，两人一起走进病房。
　　偌大的病房，几乎被各种各样的仪器塞满。
　　陆永清躺在床上，皮肤青黑，气若游丝。
　　床边坐着好久没见的林欣，她身上已经看不见往日的优雅和精致，整个人苍老了很多，眼神木讷，像个等死的人。
　　听到声响，林欣转头看过来，见到余千羽，眼神亮了亮。
　　她嗫嚅着想说些什么，眼泪先流了下来。
　　余千羽捏了捏奶茶杯，避开林欣的目光，对裴砚白说：“我出去等你吧。”
　　“嗯，别走远。”
　　余千羽转身出去了，林欣满眼期待落空，被抽了脊椎骨一样，佝偻着坐在椅子里。
　　陆永清幽幽转醒，张了张嘴，费力地挤出几个字：“是裴砚白来了？”
　　林欣转头看着裴砚白，后者上前，单手插兜，漠然地看着床上的将死之人。
　　陆永清情绪忽然很激动，喉咙里发出「嗬嗬」声，充满死气的眸子进盯着裴砚白。
　　“我给你三分钟。”裴砚白冷漠道。
　　陆永清挣扎半天，颓然地瘫倒在床上，盯着天花板，幽幽道：“我把秘密告诉你，你要保证我的安全。”
　　“看你提供的信息值不值你一条命。”
　　“……”陆永清一辈子心高气傲，如今躺在床上，连活下去也要摇尾乞怜。
　　他不甘心，那又怎么样？
　　现在已经没得选了。
　　“余千羽不是余远的种。”陆永清还算聪明，没故弄玄虚。
　　但是话出口后，他并没有在裴砚白脸上看到惊讶。
　　这让他心里十分没底，可到了现在，他只能用仅存的这点信息换去活下去的机会。
　　“二十多年前，余远在自家后厨捡到一个女人。那个人精神有点问题，不知道自己的名字，也不知道家住哪里，但是，长得是真漂亮……”
　　在陆永清沙哑的声音中，尘封了二十多年的往事被拎出来，放在了裴砚白面前。
　　其实故事很俗套。
　　余远爱上了捡来的女人，尽管她出现时就已经怀有身孕，余远依旧掏心掏肺对她好。
　　女人身体不好，是医院的常客。一来二去就和当时还是护士的林欣成了朋友。
　　并且，林欣和经常陪余远一起去医院的陆永清相爱了。
　　这件事很快被陆永清的正牌女友，也就是裴珊珊知道了。
　　为了不失去裴家这块脚踏板，陆永清说服林欣，假意分手，并火速和裴珊珊结婚。
　　裴珊珊以为陆永清已经回心转意，加上当时她已经怀有身孕。心虽有不甘，还是忍着这口气结了婚。
　　婚后的生活并不幸福，但是裴珊珊始终坚信陆永清会回心转意。直到陆苍明周岁时，她亲眼目睹了陆永清和林欣上床。
　　产后抑郁，加上丈夫的长期忽视，裴珊珊第一次自杀，救回来后受到了陆永清变本加厉的虐待。
　　为了防止她回裴家告状，陆永清甚至囚禁她。
　　直到陆苍明七岁那年，余远捡来的女人忽然失踪，裴珊珊趁陆永清外出寻找时，偷跑出来，却遭遇车祸身亡……
　　陆永清讲完这个故事，身体里的精气神像被抽走一样，面色灰白：“你姐姐的死确实是意外……”
　　“说完了？”裴砚白波澜不惊。
　　陆永清听他语调淡漠，心里蓦地一慌，生怕错过最后求生的机会，说：“我曾经从那个女人身上拿了一块牌！上面有类似族徽的东西……”
　　裴砚白终于有了一丝兴趣：“交给我。”
　　“你先答应我……”
　　裴砚白转身就走。
　　陆永清愤怒地咆哮：“你就不想知道余千羽的身世吗？”
　　裴砚白已经走出病房，余千羽看了眼重重关上的病房门，问：“我听到他叫我？”
　　“嗯，林欣不是你的生母。”裴砚白拨弄了一下他额前的头发，仔细观察余千羽的表情。
　　听到这句话之后，余千羽愣了一下，但很快就释然了：“其实我早就猜到了。”
　　若不是这样，林欣怎么可能做得出那些事来。
　　虽然早有心理准备，余千羽还是忍不住情绪低落。
　　裴砚白将他拉进怀里，轻轻拍了拍他的后背。
　　余千羽一路沉默，回到家后也一句话不说，坐在客厅沙发，看着窗外的路灯发呆。
　　裴砚白给他倒了一杯水。
　　“谢谢。”
　　余千羽抬手，自然有人过来将他抱个满怀。
　　沉默着相拥片刻，余千羽闷闷道：“我想给我爸爸打个电话。”
　　“嗯，我在书房，有事你叫我。”
　　余千羽点点头，拿出手机，迟疑许久，拨通了余远的手机。
　　裴砚白去书房后，让手下去查二十年前米歇尔家族是否有人失踪。
　　刚交代完事情，看到余千羽出现在书房门口。
　　不知他和余远说了什么，精致的小脸满是难过，像一只被抛弃的小狗，眼眶通红，眼神无措。
　　“我……”余千羽刚开口，眼泪夺眶而出。
　　裴砚白走过去将他抱紧，心疼地安慰：“没事，我在。”
　　余千羽紧紧抱着男人，哭得惨兮兮的，扬起满是泪痕的脸，委屈地压着嘴角：“我没有爸爸和妈妈了，我没有家了……”
　　余远在电话里把身世的秘密全都告诉余千羽了。
　　“都是假的呜呜……我都不知道我是谁……我……”
　　余千羽语无伦次，实在是不知道该怎么形容他此时的心情。
　　天翻地覆，不过如此。
　　裴砚白轻轻摩挲着他的后背，任他发泄，等余千羽缓过劲儿来，他亲了亲他的眼尾：“遇到我以后的事，都是真的。”
　　余千羽就像突然断了根的浮萍，被现实的水流冲得东倒西歪。
　　他怔怔看着裴砚白，男人眼神深情温暖。仿佛给他制造了一座永远没有风暴的港湾。
　　余千羽发着抖，紧紧抓着裴砚白的衣襟，“你不会离开我？”
　　“不会，生生世世，予取予求。”
　　裴砚白的每一个字都带有千斤重量，狠狠钉在余千羽心上。
　　余千羽带着哭腔说：“你不能骗我。”
　　“不骗你。”
　　“那你发誓！”
　　“我发誓，如果骗了你，我……”
　　余千羽用吻堵住了裴砚白的毒誓。
　　良久，他离开裴砚白，咬着对方的唇，小声说：“我想要你。”
　　裴砚白一言未发，盯着余千羽，看了许久。
　　炙热的视线逼得余千羽双颊绯红，像在他身上点了一把火，火势愈演愈烈，让人避无可避。
　　裴砚白眯了眯眼：“今天累了一天，早点休息。”
　　说着把他抱起来，打算送余千羽回卧室。
　　可余千羽不乐意，晃了晃腿重新落回地面，一颗一颗解开了衬衣的扣子。
　　“小鱼儿……”
　　男人的呼唤带着无奈的叹息。
　　余千羽的长裤也落在了地上。
　　他后退一步，躲开裴砚白伸来的手，神情脆弱，看着裴砚白的眼神泫然欲泣。
　　就好像，如果裴砚白拒绝，他就失去了与这个世界唯一的联系。
　　裴砚白喉结微动，哑声道：“你是我的，迟早是我的人，但不是现在。”
　　至少是一个让彼此都感到幸福的时刻。
　　余千羽眼眶里蓄满眼泪：“可我现在需要你。”
　　心被挖走了一块，他需要裴砚白来填满。
　　而能让他重新找到与这个世界的联系的人，也只有裴砚白。
　　余千羽混乱极了，他也不知道该怎么办，站在原地，眼泪流下来又擦掉，却怎么也擦不干。
　　“别哭了。”
　　裴砚白体会到了心碎的滋味儿。
　　越哄，余千羽越委屈。
　　最后裴砚白实在没办法，把人亲老实了。
　　哭得太凶，加上深吻窒息，余千羽整个人软成了小白兔。
　　他哑着声音，委委屈屈地说：“你是不是也骗我？”
　　“嗯？”
　　“你根本就不喜欢我！”
　　面对他的控诉，裴砚白百口莫辩。
　　余千羽拨了下自己的衬衣，委屈地说：“因为不喜欢，所以没欲、望对么？”
　　“……”
　　裴砚白笑了，现在有力气跟他耍脾气了？
　　他拉过余千羽的手，凑在他耳边，低声说道：“你说我有没有？”
　　余千羽掌心里，小恶龙昂首挺胸，快冲破束缚飞出来了。
　　他抿了抿唇，拉开了拉链。
　　裴砚白却躲开了，亲了下他的脸颊：“我去拿毛巾帮你敷下眼睛。”
　　余千羽没松手，脸红得要滴血。
　　这已经不是暗示，明得不能再明了。
　　裴砚白顿了顿，捏住他的下巴，眼神略带压迫：“你今天情绪不对，先休息好不好？”
　　这已经是第三次拒绝了。
　　余千羽先前动机确实不太纯。但是现在，他只是展露出一个男人对爱人该有的欲望。
　　他转身趴在书柜上，白衬衣下，水蜜桃饱满圆润，双腿笔直修长……
　　余千羽羞怯地转头回来，眼尾带了要命的小勾子，看着裴砚白。
　　……
　　深夜，余千羽被洗洗干净塞进被窝的时候，筋疲力尽地想，还好裴砚白内心坚定，受得住诱惑，不然他就报废了。
　　昏昏欲睡时，一双温暖的大手握住他的脚踝。
　　裴砚白声音轻柔：“我看看，伤到没有？”

第六十五章：你怎么那么多前男友？
　　之前揉一下就通红，磨了那么久……
　　余千羽腿根处果然通红一片，裴砚白细不可闻叹了口气，仔细帮他涂药。
　　药膏让伤口感到刺痛，余千羽哼唧几声，伸手推裴砚白：“不，不要了……”
　　娇软的嗓音，带着鼻音，可爱极了。
　　裴砚白亲了亲他，将人抱进怀里，轻咬他的耳尖，在他肩上落下轻柔一吻，心满意足睡了。
　　第二天，余千羽头晕脑胀地醒来。
　　身边已经没了裴砚白的身影。
　　他在床上发了会儿呆，昨晚书房的记忆蜂拥而至。他拽了拽被子，遮住脸，羞愤欲死。
　　裴砚白端着早餐进来，掀开被子后，看见了某条小鱼儿羞得通红的脸。
　　“还好吗？”裴砚白问。
　　余千羽眼神躲闪，张口说话才发现嗓子疼的不行，声音也十分嘶哑：“几点了？我是不是迟到了？”
　　“你发烧了，我帮你请了假。”
　　余千羽不想给同事留下坏印象，忙说：“没事的，我可以继续上班。”
　　上岗第二天就请假，太不合适了。
　　裴砚白压着他的肩，不让他下床：“你是总裁助理，总裁也休假在家，你去上什么班？”
　　余千羽怔了怔：“你也请假了？”
　　裴砚白将白瓷勺凑到他嘴边，道：“喝点粥，等会儿把药吃了。”
　　“哦。”
　　余千羽喝着粥，目光无处安放，特别是昨晚的某些记忆疯狂涌现。
　　好丢脸！
　　他一定是脑子坏掉了才会摆出那种姿势引诱裴砚白。
　　想着想着，余千羽羞得浑身泛红，吃完最后一口粥就躲进被窝。
　　裴砚白伸手进去捏了捏他腰上的软肉：“别闷着自己，过来，我看看伤。”
　　伤在腿上，昨晚余千羽是睡迷糊了才让裴砚白帮他擦药，现在清醒着，绝对不可能毫无顾忌让他看那里！
　　“我自己擦。”
　　被子里传来余千羽闷闷的声音。
　　裴砚白眼中藏着笑意，没为难他，将药放在床头柜上，出去了。
　　余千羽躲在被子里听外面没了动静，探出一双眼睛确认，见房间里只有他一人后，掀开被子，舒了口气。
　　他一边给自己涂药膏一边嘀咕：“是狼牙棒吗？这么凶……”
　　以后他真的要吞下那玩意儿？
　　会死吧！！
　　余千羽抿紧了唇，暗暗下决定，以后再也不乱撩人了。
　　磨磨蹭蹭洗漱完毕，余千羽出门，见裴砚白站在窗边。
　　他走过去，说：“我真的没事，我们去公司吧。”
　　裴砚白转身回来，余千羽才发现他手里拿着手机，似乎在打电话。
　　“小白？”苏木青疑惑地问，“我好像听见余千羽的声音，他怎么会在家？”
　　裴砚白没有解释，只是说：“到那天我派车去接你。”
　　苏木青立刻不满道：“以前一直是你亲自来接我，今年怎么忽然不来了？”
　　“不方便。”
　　苏木青那边静了很久，再开口，声音冰冷：“因为余千羽？”
　　裴砚白的眼神冷了下去，语气平淡冷漠：“苏木青，你管的太多了。”
　　“可是你答应哥哥，要照顾我一辈子！！”
　　苏木青歇斯底里地尖叫，尖利的声音通过话筒，传到了余千羽耳朵里。
　　他有些惊讶，印象中苏木青文质彬彬，是个很有气质的男人，怎么会这么……
　　“答应苏木山的事情我不会忘记，但也不是你胡闹的理由！”
　　“裴砚白！你是不是忘了，你这条命是谁救下来的？我唯一的亲人因为你丢了性命，你难道就不愧疚吗？”
　　苏木青又一次搬出这些话，每次裴砚白不顺从他时，他都会这么说。
　　没有苏木山就没有裴砚白，这是裴砚白欠他的。
　　裴砚白皱了皱眉，最终语气还是软了下来：“苏木山永远是我兄弟，你也是我的家人。”
　　得到自己想要的承诺，苏木青又恢复了彬彬有礼的语气：“小白，你是不是因为工作太忙了才没空来接我，没关系，我自己开车去。”
　　裴砚白淡淡嗯了一声，没再说什么，挂了电话。
　　那边沙发上，余千羽捧着一杯热水，盘腿坐在沙发上。
　　见他挂了电话，道：“要聊聊吗？”
　　裴砚白走过去，俯身亲了亲他，“想知道苏木青的事？”
　　“嗯。”余千羽诚实地点头，“他是不是喜欢你？”
　　裴砚白坐下后，余千羽将水杯放回桌面，爬到男人怀里，揪着他的衣服质问：“你怎么那么多前男友？”
　　裴砚白眉眼带笑：“没有谁，你是唯一一个。”
　　“哼！苏木青就是沈知墨口中那个跟你有生死之交的人？”
　　裴砚白眼中藏了些锐利：“他什么时候跟你说的？”
　　“你别管，先跟我说说苏木青是怎么回事？”
　　故事并不复杂。
　　苏木青和他的哥哥苏木山同是猎刃学校的学生，当年和裴砚白组队做任务出了意外，苏木山替裴砚白挡了一下，不幸牺牲，临终前他托裴砚白照顾苏木青。
　　“只是一般的托付，没让你和苏木青结婚？”余千羽追问。
　　“他们兄弟二人是我的队员，苏木山不交代我也会照顾。但这和我与谁结婚，没有必然关系。”
　　说完，看见余千羽脸色并没有转好，裴砚白亲亲他的额头，低声说：“我只会和喜欢的人结婚。”
　　余千羽把玩着男人领口的扣子，闻言咬了咬唇，嘟囔道：“那好吧，就算以后苏木青用救命之恩威胁你，也不能妥协！”
　　“嗯。”裴砚白握住他捣乱的手，放在唇边亲吻，哑声说，“过几天陪我去一趟公墓。”
　　余千羽惊讶道：“带我一起去？”
　　“嗯，去吗？”
　　余千羽想了想：“那苏木青会不会……”
　　“你只需要考虑你自己的想法。”
　　“那我去！”余千羽亲了亲裴砚白的嘴角，“谢谢你带我去见你的朋友。”
　　一句十分认真的感谢，让裴砚白的心熨帖不已。
　　性格使然，他不会向别人表露过多的情绪，那些曾经一起出生入死的人，对他来说是战友，更是亲人。
　　他自然是希望亲人能得到肯定和尊重，某种程度上这也代表着，肯定和尊重他的过去。
　　而余千羽在无意间做到了。
　　裴砚白手指在余千羽脸颊上轻柔摩挲，垂眸敛住满腔柔情。
　　他就这么静静地看着怀里的人，像是看着一件稀世珍宝，要将每一个细节都刻在心里。
　　“你干嘛？”红晕再度爬上余千羽的脸颊，他不自在地撇开眼，小声说，“我还疼着呢，你、你节制点儿！”
　　裴砚白勾了勾嘴角，捏着他的下巴迫使他转回来，温柔地亲吻。
　　……
　　余千羽后来没再发烧了，想回去上班。但裴砚白并没有这个意思，他犹豫了一会儿，也释然了。
　　老板亲自批的假，他还怕什么？
　　余千羽去了趟医院。
　　他没让裴砚白陪，回来时眼圈有点红，但精神还不错，想来是心结解开了。
　　裴砚白没问余远具体对他说了什么。但是他能肯定，余千羽知道的是经过粉饰后的「真相」。
　　余远不会让余千羽与米歇尔家族有任何关系，在这一点上，裴砚白和他的观点是一致的。
　　午休结束后，裴砚白接到许谦的电话，约晚上去家里吃饭。
　　“是乔迁宴？我们去给他们买点礼物？”余千羽问。
　　裴砚白穿着居家服，坐在沙发上看报表，闻言淡淡道：“不用。”
　　“可是空着手去不太好。”
　　裴砚白不知道想起了什么，将报表放在一边，起身拉着余千羽进屋换衣服。
　　半个小时之后，两人出现在家具城。
　　这里不像商场那么热闹，放眼看去，各处塞满了各种各样的家具。
　　“买什么？”
　　是余千羽提议来买礼物的，但真到了这里，他有点懵。
　　裴砚白拉着他上了电梯，直接来到四楼。
　　这一层的家具比一楼的高档许多，各种高端家具看得人眼花缭乱。
　　裴砚白似乎早有了目标，牵着余千羽的手，笔直地朝某家门店走去。
　　“床垫太大，不方便上门服务，我带你过来看看。”裴砚白解释。
　　“送床垫吗？”
　　这个礼物还真是……别致。
　　刚走到店门口就有营业员走上前：“两位先生，需要看点什么产品。”
　　裴砚白惜字如金：“床。”
　　店员察言观色，这两位客人穿着虽然随意，但举手投足间气质不凡，加上两人之间举止亲密……
　　“两位这边请，这块区域是我们公司最新一季的婚嫁系列，主卧的床我推荐这一款……”
　　余千羽仔细地听着店员介绍，没想到床垫还有这么多讲究，先前他还觉得送床垫有点儿奇怪，现在他都想夸一夸裴砚白，想得真周到！
　　听完店员介绍，裴砚白轻轻推了下余千羽：“去试试。”
　　“啊？”
　　店员连忙拿来拖鞋给余千羽换上，热情地介绍：“我们床垫都是根据客人情况专门定制，您躺一下，我会测量数据，很快就好。”
　　余千羽有点懵：“那得让许谦来试试吧。”
　　店员取测数据的仪器去了，裴砚白弯了弯嘴角，低头在他耳边，轻声说：“家里的床高度不适合。”
　　余千羽：？？？
　　裴砚白趁人不备，轻轻捏了捏水蜜桃。
　　余千羽：（=°Д°=）

第六十六章：我的人，我护得住
　　最后，裴砚白定制了两张床，送给许谦的等人到店里测量了数据再通知工厂制作，他们自己的不仅下了订单，还追加加急。
　　余千羽在裴砚白签单的时候看了一眼，被上面的金额惊到了，“这么贵？”
　　每天在八位数的床上睡觉，感觉身价都不一样了。
　　店员热情地一直将两人送到家具商场的大门口，亲自送上VIP大礼包，目送他们远去才转身回去。
　　去许谦家的路上，余千羽看到花店，去买了一盆绿植和一束鲜花，然后按着唐佑禾发来的定位，朝他们的新家驶去。
　　海欣公寓，一套复式楼内。
　　许谦在客厅里转来转去，不时溜达到厨房，探头看着在里面忙碌的唐佑禾：“哥，真的不要我帮忙吗？”
　　唐佑禾穿着围裙，袖子卷到手肘处，熟练地处理着食材。
　　闻言，他笑道：“你就安心坐着看会儿电视，需要帮忙我会叫你。”
　　“哦……”
　　许谦在厨房门口转了转，又说：“需要剥蒜吗？我帮你吧。”
　　唐佑禾笑了起来，冲了冲手，找了点蒜放在大碗里，摆在灶台一侧：“来吧。”
　　许谦嘿嘿一笑，顺手拿了围裙，让唐佑禾帮他穿上。
　　唐佑禾将他圈在怀里，垂眸便看见许谦后颈一片白嫩的肌肤，穿围裙的时候，顺便低头亲了亲。
　　许谦怕痒地缩了一下，耳尖红彤彤的，仰头亲了亲唐佑禾的嘴角。
　　四目相对，不知谁先开始的，就缠吻在一起。
　　围裙还没来得及系腰带，松松垮垮地挂在许谦的脖子上，又被一双大手推了上去。
　　唐佑禾咬着许谦的唇，哑声哄道：“宝儿，放松，时间还早，让哥哥想想你。”
　　许谦没什么力道地推拒着男人的胸膛，气息不稳地说：“万一他们来得早……”
　　“我没告诉他们门牌。”
　　“不行……”
　　“乖。”
　　……
　　一个小时后，唐佑禾将浑身发软的许谦放在沙发上，给他盖上薄毯，“要不要去房间睡？”
　　“不要。”许谦嗓子有些哑，抬手盖在眼睛上，不太高兴地说，“你快去做饭！”
　　从来都很温柔的人生气了呢。
　　唐佑禾却觉得老婆真可爱，亲了亲他的手背，乐滋滋地继续去厨房忙去了。
　　许谦躺在沙发上生闷气，刚才他都说不要了，唐佑禾还那么胡闹！
　　看上去衣冠楚楚是个正经人，没想到是个火柴，随便擦一下就着火，谁受得了。
　　生气归生气，每一次两人肌肤相亲后都会往许谦心底钉入难以言喻的热流。
　　只要一想起唐佑禾来，热流便在心底散开，细细密密地缠住心脏，钻入四肢百骸。
　　“哥。”许谦躺在沙发上叫了一声。
　　唐佑禾在洗东西，没听见。
　　“唐佑禾！”许谦稍微提高了一点儿声音。
　　片刻之后，被叫到的人走出来：“你叫我？”
　　许谦等人走到自己面前后，伸手环住唐佑禾的脖子，紧紧抱着他，轻声叫到：“老公。”
　　“……”
　　他这声甜腻的呼唤把唐佑禾骨头都叫酥了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我就只是想抱抱你。”
　　唐佑禾同样紧紧抱着许谦，恨不得把他揉进自己身体，“谦儿，我随时随地都想要你，是不是有点不正常？”
　　许谦心底的那股热流狠狠挠了他的心脏，他埋头在唐佑禾颈窝里，羞涩地说：“晚上给你，想怎么着都行。”
　　唐佑禾恨不得立刻挨个给裴砚白他们打电话，让他们赶紧滚蛋，改日再来。
　　但也只是想一想，要真这么做了，许谦真的会生气的。
　　唐佑禾将人按在沙发上，亲了个够才放过。
　　没一会儿，电话响了。
　　是余千羽打来的：“许哥，在哪个单元？”
　　“6幢，我下来接你们。”
　　……
　　余千羽他们到了不久，陈述也来了。
　　他进屋的时候，正好看见裴砚白在余千羽的指挥下摆弄那盆绿植。
　　“哎哟哟让我们裴总干苦力，这怎么使得？”
　　嘴上这么说着却一点要帮忙的意思都没有，甚至掏出了手机拍照。
　　他一来，家里就热闹了。
　　裴砚白烦不胜烦：“吵死了。”
　　陈述怒道：“怎么不怪你自己闷葫芦？！”
　　裴砚白眉头一皱，还没说什么，陈述十分自觉地溜到厨房帮忙去了。
　　但没一会儿，他被唐佑禾赶了出来。
　　陈述气呼呼地站在客厅，看看这个又看看那个，刚打算找余千羽说话，被裴砚白一个嫌弃的眼神钉在原地。
　　“……”
　　没天理了！
　　欺负他没男朋友是不是？！
　　“我不吃了！走了！谁也别拦我！”陈述气急败坏地喊了一声，临出门又回头看了一眼，竟然真的没有人要留他。
　　陈述气得咬牙切齿。
　　“要走就走，站这儿当门神？”一道冷清的声音自门外传来。
　　来人穿着浅色衬衣，前襟随意地敞开，隐约露出形状优美的锁骨，黑色西装裤笔挺修长。
　　他撩起眼帘，冷冷地瞥了眼陈述，“让开！”
　　陈述：“……”
　　唐佑禾从厨房出来，见到来人，笑道：“还以为你赶不到呢。”
　　许谦也出来了，腼腆地叫了声：“顾大哥。”
　　“叫什么大哥，叫他名字，你现在辈分比他大。”唐佑禾道。
　　许谦的脸肉眼可见地红了，磕磕巴巴道：“你随便坐，我去看看锅里。”
　　顾修筠点了点头，又把目光转向余千羽。
　　原本余千羽歪在沙发上看电视的，被他看上一眼，忽然就赖不住了，身体自动坐正坐直，一秒钟就回到了课堂上。
　　“顾修筠。”裴砚白向他介绍，“在哈利大学任教，专攻生物基因工程专业。”
　　原来是老师啊，难怪了，看到他就想到了高中班主任。
　　余千羽拘谨地跟顾修筠打招呼，对方点了点头，看了眼裴砚白，又把目光转回余千羽身上，似乎有话要说。
　　“顾老师找我有事？”
　　顾修筠开口，声音带着冷意，“我想采一点你的血。”说完可能觉得语气太生硬，补充道，“可以吗？”
　　余千羽惊讶：“现在？”
　　陈述冲回来挡在余千羽面前，“你别太过分啊，哪有一见面就要抽人家血的？”
　　顾修筠点了点头，没再提这件事。
　　余千羽有点懵，看向裴砚白。
　　“他职业病。”
　　“……”余千羽偷偷看顾修筠，心想，这人还真有点奇怪呢。
　　很快，菜都上桌了。
　　陈述带了一箱红酒，嚷嚷着给每个人都倒上。
　　轮到余千羽时，陈述酒瓶子一顿，拿起椰子汁给他满上，用慈爱的口吻道：“小鱼你就喝果汁吧。”
　　“啊？我都出院一个多月了。”余千羽眼巴巴地看着别人的红酒。
　　闻起来好香啊……
　　陈述看了裴砚白一眼，见对方没反对。于是大方地给余千羽倒了半杯：“总量控制这么点儿，意思意思得了。”
　　“行吧。”
　　余千羽心满意足地笑。
　　酒倒好了，陈述怂恿许谦说两句。
　　许谦涨红着脸频频摆手：“不不，就是叫大家来认个门，没什么要说的，吃饭吧。”
　　“那你喝一个！”陈述不依不饶。
　　许谦二话不说，端起来喝了。
　　陈述又笑嘻嘻地看着唐佑禾，不等他张嘴，唐佑禾十分主动地牵起许谦的手宣布：“我们领证了，感谢兄弟们这些年的支持！”
　　陈述：“那不得亲一个？！”
　　许谦：“我去拿点纸巾来。”
　　却发现衣摆被人死死拽住了。
　　许谦看过去，余千羽无辜地喝着椰汁，好像拽着他衣摆的人不是他。
　　唐佑禾假装为难：“盛情难却，那咱就……亲一个？”
　　许谦闹了个大红脸，破罐子破摔地闭上了眼睛。
　　吻轻柔地落在他的脸颊，在陈述的嘘声中，他被搂进温暖的怀抱，听到唐佑禾笑着打趣陈述：“这么赶着吃狗粮的，你还是头一个。”
　　“靠！劳资今年一定脱单！不，下个月！你们都给我等着！”
　　听着陈述气急败坏的声音，许谦没忍住，笑了。
　　……
　　虽说控制总量，但余千羽酒量太差，半杯红酒喝下去便双颊酡红，笑呵呵看着陈述和许谦拼酒。
　　顾修筠喝得也不少，但脸上看不出半分醉意。
　　他看了裴砚白一眼，率先起身去了阳台。
　　不一会儿，裴砚白跟过来：“什么事，非要现在说？”
　　“他是什么人？”顾修筠指了指余千羽，神情戒备且冰冷。
　　裴砚白不答反问：“为什么这么问？他有什么问题？”
　　顾修筠冷声警告：“如果你不想三年前的悲剧重演，离他远一点！”
　　裴砚白的脸色瞬间沉了下去，眸色深沉，压迫感席卷而来，“你想清楚再说话。”
　　顾修筠的脸色也不好看，来自裴砚白的压力让他想要逃离这个危险的男人。
　　“他的母亲或者父亲肯定拥有最纯正的米歇尔家族血统，你知道这个家族为了保证血统的纯正会做什么事吗？三年前你们遇袭，丢失的东西……”
　　“砚白！”
　　余千羽忽然站起来，四处找人。
　　顾修筠神情一滞，冷静下来，“米歇尔家族不会允许直系漂泊在外，你知道他们手段有多残忍。你要他，就得想清楚后果。”
　　裴砚白朝余千羽走去，淡淡道：“他们尽管来就是，我的人，我护得住。”

第六十七章：我是为你好
　　余千羽等裴砚白走近，拽着他的手问：“他们怎么知道你对我说的那些话？”
　　“什么话？”
　　陈述勾着嘴角，一脸揶揄。
　　余千羽支支吾吾，没好意思复述。
　　唐佑禾点了点手机：“就是你发到群里的那些骚话。”
　　余千羽不满地嚷道：“你们背着我拉小群！”
　　“对！我可以做证，你们背着小鱼儿笑话他！”许谦摇摇晃晃站起来大声附和。
　　余千羽眼圈忽然就红了，脑袋砸在裴砚白肩上，哼哼唧唧不知道说什么。
　　裴砚白扶着人，冷冷地瞥了陈述一眼。
　　“我没灌他！总量控制半杯！”陈述急忙解释。
　　唐佑禾凉飕飕地补充：“对，两个半杯。”
　　“靠！不是说好了保密？！”
　　唐佑禾假装没听见陈述的控诉，扶住摇摇晃晃的许谦，将人连哄带拉的送回房间了。
　　陈述没想到转头就被队友卖了，对裴砚白赔笑道：“真的只是一杯，我记得他以前酒量还不错，谁知道今天……”
　　在裴砚白冰冷的注视下，陈述闭嘴了，自罚三杯后谄媚地咧嘴笑。
　　“我头晕……”余千羽闷闷地说。
　　裴砚白紧了紧搂着他的手，对从房间回来的唐佑禾说：“我送他回去。”
　　“别啊，好不容易聚在一起，顾修筠也难得回来，多坐会儿。”
　　陈述张罗着让裴砚白坐下，唐佑禾转身去打开次卧的门：“先让他睡会儿。”
　　见裴砚白犹豫，陈述和唐佑禾一人一边，拽着裴砚白要强行将余千羽送去次卧。
　　“我来吧。”裴砚白妥协了，弯腰抱起余千羽，带他去卧室。
　　陈述兴致勃勃地一口气打开了四瓶红酒，一人面前摆上一瓶。
　　顾修筠也重新坐回桌前，脸上依旧冷冷的，看不出什么情绪。
　　卧室内，喝醉了的小鱼儿乖乖地躺在床上，裴砚白动作娴熟地将他的腰带解开。
　　原本只是想让他舒服一点，没想到余千羽人都迷糊了，还不忘抬起腰配合。
　　裴砚白浅浅一笑，从善如流地将他长裤脱下。
　　很快，余千羽的衣服被整齐地摆在床头，裴砚白摸了摸他的脸，准备出门。
　　“嗯？”余千羽醒了，微微睁开的眼中泄出几点星光。
　　裴砚白回到床边，俯身问他：“怎么？”
　　余千羽抬手勾住他的脖子，声音又软又甜：“没有亲亲吗？”
　　是裴砚白忘了，这段时间都有睡前吻的。
　　可是没想到，小鱼儿说的跟他想的不是一回事。
　　喝醉了的余千羽亲亲怪附体，缠着裴砚白，发出好听的哼哼，不安分地在他怀里蹭动。
　　要不是地点不对，裴砚白乐意顺水推舟好好教训一下撩拨他的余千羽。
　　一门之隔就是未完的酒局，特别是陈述这个不嫌事儿大的，见他不出门，绝对做得出直接开门找人的事儿。
　　“我一会儿就回来。”裴砚白贴着余千羽的颈侧，声音低哑。
　　余千羽黏糊糊拉着裴砚白，半阖着眼，微微咬着唇。
　　小鱼儿又在讨亲亲了。
　　因为没有亲亲感到不满的表情，像往裴砚白心里塞了一罐蜂蜜，甜到心尖儿。
　　反正已经耽误不少时间了，陈述指不定在外面怎么编排他们呢，早一点晚一点没差别。
　　于是，男人不再压住渴望，夺过主动权，把人压在床上，激烈索取。
　　余千羽的意识早已经离家出走，他连呼吸都成了男人给予的施舍，身体像一叶扁舟，在充满裴砚白气息的海洋里浮沉。
　　许久许久，他似乎靠了岸，睁开迷蒙的眼，看到男人隐忍的眼神。
　　“砚白？”余千羽轻声呼唤。
　　裴砚白将他额前的发丝拨到一边，克制地吻了吻他的额头：“乖，睡会儿，等回去了我叫你。”
　　余千羽混沌的脑子终于再次转动，意识到了现在的情况。
　　他害羞地拽过被子盖住脸，转身背对着裴砚白，闷闷地「嗯」了一声。
　　裴砚白在他毛茸茸的脑袋上揉了一把，开门出去了。
　　隔着门板，陈述夸张的嘲笑声清晰可闻，余千羽羞得捂着耳朵。但是想到裴砚白对自己的纵容，心里却又是甜丝丝的。
　　余千羽以为他会睡不着，结果没两分钟就陷入了沉睡。
　　不知睡了多久，他模糊间感觉到身边的床垫一陷。紧接着，一只大手从身后探过来，搂住了他的腰。
　　是裴砚白。
　　余千羽往后挪了挪，后背贴上身后人的前胸，感受着男人的体温，包裹在他的气息里，再次安然入睡。
　　睡下没多久，余千羽忽然被一声短促的叫声惊醒。
　　他睁开眼，裴砚白刚好抬手捂他的耳朵。
　　“醒了？”裴砚白低头在他耳边道。
　　余千羽在黑暗中仔细辨认，周围静悄悄的，刚才的声音像是幻听。
　　“今晚唐佑禾不打算做人，你要是嫌吵，我们先回去。”
　　夜晚，裴砚白的声音在他耳边低缓响起，带着胸腔的震动，能把人心都勾走。
　　余千羽转身抱着裴砚白，腿卡进男人腿间，霸道地占用他的怀抱。
　　裴砚白抱着又暖又软的人，以为他睡着了，却听见怀里传来一个小小的声音：“那你呢？”
　　“嗯？”
　　余千羽又不说话了。
　　裴砚白静了一会儿，手沿着余千羽的肩胛骨慢慢往下，落在他后腰的位置，用力往自己怀里按。
　　“乖乖睡觉，伤没好之前，我不碰你。”
　　都是男人，身体的变化谁也瞒不了谁。
　　余千羽在作死和要命之间摇摆不定，最后想到这是许谦他们家，而且工具不全。他钻进裴砚白怀里，老老实实睡了。
　　二楼主卧内，不做人的唐佑禾单手支着身体，另一只手掐着陷入被褥的细腰，月光下，男人身体紧绷，张力十足的律动。
　　许谦大半张脸埋在枕头里，咬着被子的一角，忍不住低低呜咽出声。
　　唐佑禾俯下身咬住他的肩，毫不掩饰语调里的欲，“别忍着，叫两声老公听听。”
　　许谦连连摇头，软声求饶。
　　支离破碎的声音狠狠地在唐佑禾心头上跳，唐佑禾身体力行地告诉许谦，今晚是不可能放过他了。
　　第二天，余千羽比平时醒的还早。
　　人醒了，但是脑子还不太清爽，动了动胳膊，发现被人圈在怀里，裴砚白的呼吸在他耳边。
　　搂着他的手在他后背摩挲，男人声音低哑，“还早，再睡会儿。”
　　余千羽动了动，有些难为情地说：“想去厕所。”
　　裴砚白转身去拿衣服，随手抓了一件过来帮他套上之后才发现拿错了。
　　余千羽骨架小，裴砚白的衣服穿在他身上，恰好遮住男人早晨起来时一些正常生理现象。
　　“等会儿回来换吧。”余千羽窘迫地说着，急急忙忙去卫生间了。
　　他上完厕所后顺便洗漱，出来的时候，看见裴砚白已经起床了。
　　“今天早上有个会，你困的话可以在车上睡会儿。”
　　裴砚白走过去，撩起衣摆，掌心贴在余千羽的腰侧，用了一点儿微不足道的力道推着他后退，靠在了卫生间的门上。
　　“回去后……”
　　男人垂眸，盯着余千羽的眼睛，大手顺着光滑的肌肤往上，微微俯身，压低了嗓音：“以后在家都穿我的T恤，好不好？”
　　蛊惑人心的声音贴在耳畔，哄他答应。
　　余千羽耳尖都红了，眼神有些飘，“不好。”
　　“嗯？”
　　低沉的声音带动胸腔震动，余千羽有些站不稳，紧抓着探入衣服捣乱的手腕，“我是为你好。”
　　裴砚白用眼神询问他。
　　余千羽咬咬唇，略微的刺痛让他心神稳住，睨了男人一眼，狡黠地浅笑：“怕你把持不住。”
　　裴砚白一愣，随即抱着他低声笑了。
　　确实，从小娇养的小公子皮肤极好，一双腿又长又直，衣摆在腿根一晃一晃，把人的魂儿都勾走了。
　　余千羽难得扳回一局，把衣服撸下来还给裴砚白，临走还亲了对方一下。
　　得意洋洋的样子，像极了逛窑子的大爷。
　　十分钟后，两人一起离开了许谦的家，直接开车去公司。
　　裴砚白的办公室设有休息间，余千羽第一天正式上班就往休息室的衣柜添了备用的衣服。
　　两人换好衣服出来，还没到上班时间。
　　余千羽问：“要喝咖啡吗？”
　　裴砚白西装革履地坐在办公桌后，低头翻阅文件，闻言头也不抬，勾了勾手指。
　　“怎么？”
　　余千羽走过去，被男人抓着手腕一拽，让他坐在腿上，二话没说，压在办公桌上吻他。
　　略微惊讶后，余千羽松开牙关，生涩地回应。
　　片刻，裴砚白放开他的小助理，帮他擦掉唇边的水渍：“等会儿要出一趟门，你中午不用等我吃饭。”
　　“不带我去？”余千羽见男人眼中带着笑，尴尬地解释，“我是助理嘛，你……”
　　“嗯，王礼跟我去就行。”
　　余千羽是工作助理，更多的是分担裴砚白的工作。一些应酬，或者不那么正式的场合，带着生活助理王礼就足够了。
　　这是官方的解释。
　　除此之外还有一个原因，裴砚白今早要去见顾修筠，谈一谈这些年他在国外的调查结果。
　　其中一定会涉及米歇尔家族，裴砚白暂时还不想让余千羽卷入这个麻烦。

第六十八章：身世真相
　　顾修筠的研究所建在半山腰，位置隐蔽，需要有特别的通行证才能进入。
　　裴砚白把车开到门口后给他打电话。
　　很快，顾修筠从靠近门口的大楼里走出来。
　　他穿着白大褂，带着一副特制的眼镜，没让裴砚白进门，直接带他往研究所后方走。
　　“所里有监控，去宿舍。”
　　说完一句话，两人之间再没有别的话题。
　　顾修筠全程冷着脸，要是不了解他脾气的人，肯定受不了他拒人于千里之外的冷漠。
　　研究所的后方有一幢三层小楼，顾修筠的宿舍在一楼。
　　屋内堆满了书，连落脚的地方都没有。
　　裴砚白见怪不怪，就站在门口，问：“你是怎么看出他时米歇尔家族的人的？”
　　“眼睛。”顾修筠埋头在书堆里翻着什么，“他的眼睛是紫色的，你没发现吗？”
　　裴砚白停下所有动作，看着顾修筠。
　　“看来确实是没发现。”顾修筠搬开一摞一摞的书，不知在找什么。
　　他顿了顿，接着说：“乍一看是黑色的，但其实是很深的紫色，某些角度看上去又像是蓝色。但不管是什么，只有拥有米歇尔家族纯血统的后代，眼睛才会呈现这种奇特的颜色。”
　　“还有，他的皮肤应该比一般人更娇嫩，稍微用力……”
　　顾修筠做了个手势，看着裴砚白：“你应该能理解。”
　　裴砚白眼神沉了沉，默认了顾修筠的猜测，问：“仅仅是这样？”
　　“原来在这里！”顾修筠终于翻出一本书，打开其中贴了书签的一页，放下裴砚白面前，“这是基因变异引起的，你相信世间有奇迹吗？”
　　提到专业，顾修筠的话明显多了起来。
　　裴砚白扫了一眼书上的内容，整篇的专业术语，一般人根本看不懂。
　　顾修筠想了想，忽然摆摆手，拉过唯一的凳子坐下，说：“我不知道从哪儿说起，不如你问吧，知无不言。”
　　“这种变异是正向还是反向？”
　　“正向。”顾修筠笃定地回答，“拥有这种变异基因的人细胞再生速度是别人的五倍以上。”
　　裴砚白表情一变。
　　顾修筠点点头：“就是你想的那样，还记得你当年的任务吗？”
　　“护送HW生物科技公司的最新研制成果。”
　　裴砚白的语调和神情都像是寒冰入境，泛着刺骨的冷意。
　　“HW公司意外得知了米歇尔家族的秘密，从某个大人物手中得到了米歇尔家族的血液样本，研制出了第一代细胞修复药剂，也就是你们护送的那东西。”
　　“米歇尔家族察觉了这件事，伏击了你们，夺回了那东西。”
　　顾修筠把眼镜摘下来拿在手中把玩：“米歇尔家族不想让自己的族人沦为实验品。但也有人认为不能浪费这种基因奇迹。他们内部斗争一直很激烈。”
　　“余千羽应该是某个叛逃的米歇尔家族的人的后代。毕竟谁也不想自己的孩子生下来就被当成小羊羔关起来。”
　　顾修筠不顾裴砚白脸色铁青，接着说：“你知道这秘密一旦泄露，能引起多大的震动吗？癌症治疗，器官移植，生化武器……多的是你想不到的用途。”
　　永远不要低估人类的野心。
　　能促进细胞以五倍甚至更高速度再生的药剂，绝对能让世界陷入疯狂。
　　到时候，米歇尔家族的人就会成为各个势力争抢的「物品」，被圈养，接受惨无人道的实验。
　　现在唯一值得庆幸的是米歇尔家族本身实力强大，暂时还能自保。
　　但这对于裴砚白来说，是一个坏消息。
　　一旦被米歇尔家族知道余千羽的存在，为了保守家族的秘密，他们肯定会不择手段将余千羽带走。
　　余远应该是知道这些，才会对余千羽的身世守口如瓶。
　　“对上米歇尔家族，你的胜率是多少？”顾修筠问。
　　裴砚白下颚线紧绷，三年前受HW公司委托秘密护送一个箱子，途中遭受伏击。
　　事后HW公司隐瞒了护送物品的一切信息，解释是对家的不正当竞争手段，故意制造了这场悲剧。
　　因为HW公司的隐瞒和不配合。三年来，裴砚白对此的调查层层受阻。
　　现在明白了，HW公司做的事不光彩，生怕事情败露，自然不会真心配合调查。
　　严格说来，米歇尔家族才是真正的受害者。
　　从顾修筠的研究所出来，裴砚白将车停在路旁，斜靠着车，点燃了一只香烟。
　　淡青色的烟扭曲了视线，裴砚白单手插兜，墨黑的眸子里藏了太多的情绪。
　　直到，香烟燃到最后，抖落一地烟灰，他将烟蒂轻描淡写地摁灭，拿出手机，给余千羽发了条微信。
　　余千羽收到微信的时候刚好吃完午饭，准备加个班，把早上没做完的最后一点工作做完。
　　裴砚白发的微信一向简洁，但是今天，余千羽品出点不一样来。
　　“发生什么事了？感觉你心情不大好。”
　　“知道了三年前的一些事情。”
　　“你现在在哪里？我来找你。”
　　裴砚白想了想，给余千羽发了定位。
　　很快，余千羽就找来了。
　　下车时手里拿着两罐可乐，微微皱着眉头，一脸担心。
　　裴砚白极少在他面前表露脆弱的一面，他似乎永远理智，强大到不会被打倒。
　　余千羽察觉他情绪不对的第一反应是裴砚白犯头疼了。
　　急急忙忙赶过来，见他脸色正常，稍微放心下来。
　　余千羽扬了扬手里的可乐，解释：“本来想买两瓶酒带来，不过我觉得可乐也挺好的。”
　　裴砚白笑了一下，握着余千羽递可乐的手腕，把人拉进怀里，下巴搁在他肩窝。
　　“我抱一会儿。”
　　男人难得露出依赖，余千羽心都软了。
　　他把可乐放在车顶，空出手来紧紧抱着裴砚白。
　　他不知道具体发生了什么，便无从安慰，只能安静地陪着裴砚白。
　　片刻后，余千羽察觉到了异常。
　　“你又头疼了？”
　　裴砚白低低的「嗯」了一声。
　　“那、那怎么办？”
　　裴砚白收紧了手臂，微凉的唇贴在余千羽的颈侧，缓缓吸了一口气：“你亲下我或许能好一点。”
　　原本是调侃，想让余千羽别那么紧张。
　　但是余千羽信了，微微往后仰，贴上去，笨拙地亲吻。
　　裴砚白垂眸，敛着眼中笑意，闲适地靠在车上，任享受小鱼儿的主动。
　　须臾，余千羽咬了咬嫣红的唇，难为情地问：“好点了吗？”
　　“唔……”
　　裴砚白意味不明地应了一声，余千羽想了想，打开车门，扶着裴砚白让他上车。
　　男人靠在椅背上，怀里分腿坐着一个漂亮的人。
　　余千羽手搭在裴砚白肩上，闭着眼，红着脸，认真地用自己安抚裴砚白。
　　他黑如鸦羽的长睫不安地轻颤，呼吸乱得一塌糊涂，渐渐的，将裴砚白原本平稳的心跳搅乱。
　　指尖一挑，将小鱼儿的衣摆从裤腰抽出，探了进去。
　　余千羽呼吸一顿，腰软了，趴在男人怀里，任其为所欲为。
　　……
　　从半山腰回来，车停在公司地下车库。
　　余千羽探过身，帮裴砚白解开安全带，担心地问：“真的可以吗？”
　　裴砚白的视线落在他纤细的肩颈处，伸手揉了下那枚新鲜的吻痕，“今天的止疼药效果不错。”
　　余千羽脸颊微红，转移话题：“你最近头疼发作是不是变频繁了？”
　　“嗯。”
　　裴砚白不想谈这件事，伸手掐住小鱼儿的下巴，送上缠绵悱恻的吻。
　　果然，被吻得晕乎乎的小鱼儿只顾着害羞，忘了追问。
　　回到公司，余千羽坐在工位上有些心不在焉，目光不时朝裴砚白办公室飘。
　　好不容易下了班，员工们都走完了，裴砚白却迟迟没出来。
　　余千羽的担心攀升到了顶点，他敲了敲门，过了许久才听到里面传来回答。
　　办公室里，裴砚白单手撑着额头，眉头微皱，低头看着手中的文件。
　　“还难受吗？”
　　余千羽连忙走过去，发现裴砚白额头冒出了细密的汗珠。
　　他心里一惊，“砚白？！我、我做什么能让你好受一些？”
　　裴砚白捏着文件的手背上青筋暴起，呼吸像用尺子丈量过，又轻又缓。
　　“砚白？”
　　余千羽手足无措地站在一边，忽然被裴砚白揽过去。
　　这一次，男人的吻比任何一次都要凶。
　　余千羽有点招架不住，细碎的呜咽从喉间溢出，一声一声，点燃了裴砚白的体温，热得要把余千羽焚烧殆尽。
　　不知过了多久，裴砚白终于松开了他，轻轻啄着被蹂躏得又红又肿的唇。
　　“你好些了吗？”余千羽小声地问。
　　裴砚白眸色深沉：“疼吗？”
　　余千羽摇摇头，问：“这次怎么会这么严重？”
　　裴砚白帮他整理凌乱的衣服，没回答，问：“饿了吗，想吃什么？”
　　“裴砚白！”余千羽抓住了他的手，微蹙着眉。
　　“这次和以前没什么区别。”
　　“可是之前……”
　　余千羽顿了顿，他想到了，之前每一次头疼发作，裴砚白都会喝很多烈酒。
　　“那我陪你去喝点儿？”
　　裴砚白露出浅浅的笑，“可以省去喝酒这个步骤。”
　　在一起那么久，余千羽立刻就明白了裴砚白的意思。
　　红晕爬上他的脸颊，“这里不行，先回去再……”
　　说着看了裴砚白一眼，见到对方温柔的浅笑，余千羽羞恼地揍了他一拳：“你又套路我！”
　　裴砚白捉住他的手腕，亲了亲他的小拳头，哑声道：“这次是说真的。”
　　“嗯？”
　　裴砚白还想说什么，被电话铃声打断了。
　　看到来电人，余千羽脸上的笑意淡了，一把抱住裴砚白的腰，埋头在他怀里，气呼呼地瞪着响个不停的手机。

第六十九章：求婚
　　裴砚白亲了亲他的鬓角，开了免提。
　　苏木青的声音从话筒里传来：“小白，明天我们要一起去看哥哥，你没忘吧？”
　　“嗯。”
　　苏木青完全不在意裴砚白冰冷的态度，兴致勃勃说：“我们带红酒去看他，陪他喝上几杯，就像之前一样。”
　　“嗯。”
　　“你说我这次带一束鲜花给他好不好？你明天来早一点，我们一起去选。”
　　裴砚白感觉到环着他腰的手紧了紧，肩膀被某人警告般咬住。
　　他嘴角微扬，安抚地拍了拍余千羽的后腰，对苏木青道：“花我会让花店的人准备好，到时候你过去拿就行。”
　　苏木青没想到他会拒绝，愣了一下：“可是我想和你一起去。”
　　“你不认识路吗？”
　　“啊？”
　　“我让花店送货上门。”
　　“小白！我的意思是……”
　　苏木青话说了一半，忽然反应过来了，语气瞬间变了，有些阴森。
　　“是不是因为余千羽？你竟然要带他去看我哥哥！？”
　　“你是觉得我们不配去？”
　　“小白！你知道我的意思。我不管你在外面怎么玩，但不要把不三不四的人带到我哥面前！我可以忍你，但我哥……”
　　“苏木青！”裴砚白声音不怒自威，“余千羽是我的爱人，你说话放尊重点！”
　　余千羽抬起眼看他，裴砚白的手放在他头顶，让他不要担心。
　　苏木青冷笑：“爱人？你怎么有脸说这种话？我这么多年为你……”
　　“你为我做了什么？”
　　“我……那我哥呢？”
　　“那是苏木山和我之间的事情。”
　　苏木青被怼的哑口无言，气急败坏吼道：“你答应我哥要照顾我的！”
　　“我也一直是这么做的。”
　　“……”
　　苏木青那边安静了很久，猝不及防的挂了电话。
　　余千羽：“没想到你怼人这么厉害。”
　　裴砚白揉了揉太阳穴：“是他过分了。”
　　“在他心里，我是抢走你的狐狸精。”
　　“怪我没处理好，抱歉。”
　　余千羽摇摇头，从刚才的对话，他隐约能感觉到苏木青似乎生活在自己的世界里，只有他认可的才是对的。
　　如果他自己想不通，裴砚白再怎么拒绝和解释都没用。
　　苏木青太偏执，被他惦记着可不是好事。
　　余千羽有些气闷，咬了裴砚白一口，抱怨：“怎么那么多烂桃花？！”
　　裴砚白轻声笑，拉开抽屉，拿出一个首饰盒，递给余千羽。
　　“干嘛？”
　　余千羽的心狂跳起来，觉得手里的小盒子重逾千斤。
　　裴砚白打开盒子，拿出一枚戒指放在余千羽手心，语调轻柔：“给你驱赶烂桃花的权利，以后我的一切，由你做主。”
　　“……”余千羽有点发懵。
　　是他想的那样吗？
　　裴砚白亲了亲他，道：“我在跟你求婚，答应吗？”
　　余千羽：！！
　　“知道了。”裴砚白把戒指收了起来。
　　余千羽一把抓住他的手，焦急地说：“我没说不同意！你就不能让我多反应一下？”
　　裴砚白低笑一声，让余千羽在椅子上坐好，单膝跪地，牵起他的手：“嫁给我，好吗？”
　　余千羽抿了抿唇，把戒指套进他指间，又把自己的戴上，与裴砚白十指相扣，俯身吻他。
　　回到家，洗漱后躺在床上，余千羽把手抬在眼前，看着指间多出来的银白色戒指，依然一阵恍惚。
　　裴砚白洗好澡出来，看见他的动作，走过来握着他的手腕，和他一起躺下。
　　余千羽问：“你什么时候买的？”
　　“两年前。”裴砚白把玩着他的手指。
　　余千羽惊讶地看他：“真的？两年前我们认识吗？你按谁的尺寸买的？”
　　“三年前我第一次代表裴家出席酒会就见过你。至于尺寸，两年前你想把我推进泳池，却没站稳，差点跌进去……”
　　余千羽隐约想起来了。
　　那一次他推人不成，差点失足掉进去，是裴砚白拉住了他。
　　余千羽觉得十分不可思议，随即，震惊被羞涩代替：“你、你那么早就……”
　　裴砚白的手从肩胛骨处沿路向下，凑在他耳边，声音又低又沉：“对，就是那么早便图谋不轨……”
　　这是一枚钻戒，同时也是定位器，在猎刃内部，还代表着绝对优先权。
　　是对猎刃做出过重大贡献队员的嘉奖。
　　申请这枚戒指时，裴砚白完全没想过，戒指有一天会真的戴在他心里那个人手上。
　　对余千羽的爱，就像春蚕吐丝，日积月累，在他心里织造了厚厚的茧。
　　如今展现给余千羽看的，不过是冰山一角，但这已经足够震撼。
　　“我一点都不知道，之前你为什么都不说呢？”余千羽眼眶红了。
　　裴砚白轻轻一笑，没有回答。
　　余千羽抬手圈住他，脸颊绯红，轻声说：“我的伤都好了。”
　　说完，抬眼，满目春色。
　　裴砚白手撑在他身侧，丝毫不掩饰眼中的欲望，低声道：“不舒服就告诉我。”
　　“嗯……”
　　……
　　余千羽睡着时已经没了力气，男人一撤出后，他便陷入了沉沉的睡眠。
　　裴砚白很小心，没弄伤他，也没有将他体内弄得乱七八糟。
　　替余千羽清理后，裴砚白拿过床头柜上响了好几次的电话，走出房间。
　　“裴队，封家行动了。”
　　“嗯，来了多少人？”
　　“加上上次遇到的那个，共十个人。目标是二十年前叛逃的米歇尔族人，他们应该已经从陆永清那里得到了消息，很快会对余氏下手。”
　　“余远那边的情况？”
　　“一切正常。”
　　“嗯。”裴砚白想了想，“明天增派两队人手，确保万无一失！”
　　“明白，另外……”电话那头的人欲言又止。
　　裴砚白一向没什么耐心，冷冷道：“说！”
　　“我们查到封家这次派来的人似乎和顾教授有些交情。”
　　裴砚白十分了解自己的手下，特地跟他提这件事就说明不是一般的朋友关系。
　　“我知道了。”裴砚白道。
　　顾修筠在国外待了那么多年，又是基因研究方面的专家，和米歇尔家族有联系并不奇怪。
　　封家作为米歇尔族系发展最为迅猛的，会盯上顾修筠也并不奇怪。
　　裴砚白相信顾修筠，他不说，证明他与封家那人的恩怨不会牵扯其他。
　　“总队，还有一件事。”电话那头停顿更久，“您是不是启动了……”
　　“嗯，从今天起，余千羽的安保级别调整为S。”
　　S只是猎刃雇佣兵安保体系中最高的等级，但是它代表的不仅仅如此。
　　被定为S级，就说明任务目标的优先级高于一切。就代表着，这个世界上，没有什么比余千羽更重要，包括裴砚白自己。
　　这道命令很快通过猎刃特殊的通讯渠道传到每一个成员那里。
　　余千羽对此一无所知，他下意识地朝旁边伸手，扑了个空后猛然惊醒。
　　“裴砚白？！”
　　余千羽声音很哑，裹着被子，无措地盯着黑暗中的某处。
　　他很快感觉到了有人靠近，几乎没有任何思考，他撇下被子朝来人扑过去。
　　裴砚白稳稳地接住他，安抚地抚摸着余千羽的后背：“别怕，我在。”
　　“你去哪儿了？”余千羽声音带了哭意，紧紧攀着裴砚白，像一只受伤的小兽，努力往安全的地方靠。
　　裴砚白用被子将人裹紧，“我去接了个电话。”z.ll.
　　“这么晚？”
　　“工作上的事。睡吧，我不会再离开了。”
　　余千羽被他的体温烘得浑身暖洋洋的，睡意袭来，不一会儿又睡着了。
　　这一次他睡得很安稳，第二天是在裴砚白怀中醒来。
　　“有没有觉得不舒服？”裴砚白见他醒了，问。
　　“没有。”余千羽顿了顿，小声抱怨，“腿酸。”
　　“昨晚绷那么紧……”裴砚白低声笑着，伸手替他揉捏。
　　甜甜腻腻了片刻，两人起床洗漱，十几分钟后，驾车前往郊区的公墓。
　　今天是工作日，又不是什么特殊的日子，墓园里冷冷清清的。
　　余千羽跟着裴砚白登上石阶，又走了一段路后，看到了苏木山的墓。
　　照片上的青年和苏木青有七分相似，剩下的三分全是冷硬和凌厉。
　　虽然之前没见过，但从照片就能看出，苏木山生前应该是个说一不二的硬汉。
　　余千羽把带来的祭品摆放好，刚准备点香，身后传来脚步声。
　　“用不着你做这些事。”苏木青走来，弯腰将鲜花放下，冷冷盯着余千羽，“走开！”
　　余千羽放下手里的东西，站起身对裴砚白说：“我去门口等你。”
　　裴砚白拉住他，语气温和：“大山，他叫余千羽，就是他了。”
　　苏木青回头，看见两人握在一起的手上，款式一致的戒指，脸色顿时惨白。
　　裴砚白弯腰给苏木山点了三支烟，低声说：“以后再来看你。”
　　说完带着余千羽走了。
　　刚走了几步，裴砚白揽着余千羽的腰，快速往旁边让了一步，一个苹果擦着余千羽的脸颊飞过去。
　　“我不许你们再来看他！”苏木青脸色铁青，怨毒地瞪着余千羽，“带着这小贱人滚！”
　　裴砚白眸色一沉，似乎想要上前给苏木青一点教训，却被余千羽拉住了。
　　他对裴砚白摇了摇头：“别当着苏大哥的面为难他弟弟。”
　　裴砚白冷冷盯着苏木青，片刻后，带着余千羽离开了。
　　他紧了紧握着余千羽的手，低声说：“让你受委屈了。”
　　“没有，说实话他的反应比我预想的理智多了。”余千羽笑了一下，“我以为他会直接冲上来揍我，让我把你还给他。”
　　裴砚白勾了勾嘴角：“我会尽快说服他去看心理医生，实在不行，可以送他去国外疗养院。”
　　余千羽虽然有些同情苏木青，但并不会圣母到放任别人对自己有强烈敌意。

第七十章：天生一对
　　两人一起慢慢往墓园外走，中途的时候，裴砚白接了个电话。
　　“等会儿跟紧我。”他挂了电话之后交代余千羽。
　　余千羽见他表情慎重，也严肃地点了点头。
　　从墓园出来，余千羽见有几个一看就不简单的男人站在他们车的旁边。
　　见到裴砚白之后，其中一个男人打了个电话，片刻后，不远处开过来一辆越野车。
　　余千羽跟着裴砚白走到停车场时，刚好看见从越野车上下来一个男人。
　　那人看见余千羽，笑着打招呼：“嗨！小甜心，又见面了。”
　　“封尧？”
　　封尧挑衅地朝裴砚白扬了扬眉：“他记得我。”
　　“……”余千羽觉得这个人的精神状况不太正常。
　　封尧舔了舔嘴角的伤口，看了看周围的环境，皮笑肉不笑地说：“环境不错。”
　　裴砚白对手下招了招手，押着封尧的两个壮汉松开了手。
　　“想好了吗？”裴砚白问封尧。
　　“想好了。”封尧指了指墓地半山腰的大树，“我喜欢那棵树。让我亲自来选墓地，裴总真贴心。”
　　他故意顾左右而言他，裴砚白淡淡道：“你和顾修筠什么时候认识的？”
　　话音刚落，封尧的脸色变了变，满不在乎的笑容里多了一丝狠戾。
　　裴砚白：“你应该知道，我是他研究所的投资人。”
　　封尧的脸色彻底沉了下去，像一头领地被侵犯的狼，盯着裴砚白的目光泛着血腥。
　　余千羽有点害怕他的眼神，悄悄挪到裴砚白身后躲起来。
　　两个男人无声对峙，短短几瞬，好像已经过招百次。
　　“为了达到目的，连兄弟也利用？”封尧冷笑讽刺。
　　“有用就行。”
　　正说着，一辆车飞速冲来。
　　裴砚白的人瞬间警戒，无数枪口对准了车辆。
　　那辆车刚刚挺稳车门就打开了，顾修筠从车上下来，身上还穿着做实验用的白大褂，特制的眼镜也还戴在脸上。
　　他急匆匆地走过来，余千羽从来没有见过顾修筠这么慌张的样子。
　　顾修筠冰冷的眼神扫过封尧，后者勾起嘴角，笑得肆意又张扬。
　　“裴总。”顾修筠背对着封尧站在裴砚白面前，似乎不知道该怎么开口，顿了片刻才说，“你安排的任务，我都完成了。”
　　封尧嚣张地嚷：“你跟他低声下气什么，不就是钱吗，我……”
　　“你闭嘴！”顾修筠低喝。
　　封尧悻悻闭嘴。
　　顾修筠浅浅吸了口气，对裴砚白说：“我保证看好他，不给你惹麻烦。”
　　裴砚白看着顾修筠，片刻之后：“他是什么人，你知道吗？你能保证？”
　　顾修筠笃定道：“我能！”
　　裴砚白看了眼封尧，道：“你觉得，他能为了你对抗整个家族？”
　　顾修筠身形一僵。
　　封尧先前还一副天不地不怕的样子，见顾修筠沉默后，他脸上闪过一丝慌乱，怒道：“姓裴的你要杀就杀，废什么话？”
　　裴砚白对手下人使了个眼色，接着将余千羽搂进怀里。
　　只听见「呯」一声枪响，就算装了消音器，枪声依旧刺耳。
　　余千羽吓得僵了一下，连忙抬头，看见封尧单膝跪在地上，右小腿上多了一个血窟窿。
　　封尧死死盯着裴砚白，胸口剧烈喘息，“卑鄙！”
　　裴砚白看向顾修筠，表情冷淡：“他宁愿死也不放弃，你怎么保证？”
　　顾修筠脸色很难看，藏在镜片后的目光落寞又无奈。
　　余千羽忽然觉得他孤零零的，有些可怜。
　　而顾修筠背后的封尧，一双眸子几乎燃成了血红色，恨意几乎要从眼里溢出来。
　　“你比谁都清楚这件事的严重性。”裴砚白不为所动，语调平淡地说，“我今天放过他，明天死的就是我。你之前问我胜算有多大，不杀封尧，我毫无胜算。”
　　“如果我……”顾修筠像是下了什么决心，直视着裴砚白，“有办法让他们转移目标呢？”
　　“你疯了？！说什么屁话！你当他们是傻子？！”
　　封尧忽然站起来，大骂顾修筠。
　　余千羽虽然听得云里雾里，但是他看得出来，封尧恐慌大于生气。
　　他好像已经知道顾修筠要做什么，并且对这件事异常排斥。
　　“我有办法让他们错认目标。”顾修筠看了余千羽一眼，整个人又恢复了冷静。
　　他从兜里拿出来一枚注射器，摊开手心，让裴砚白看：“注射三次，有百分之十的概率完成改造。”
　　封尧要冲上来抢顾修筠手里的东西，被裴砚白的人死死摁住。
　　他疯了一样朝顾修筠吼：“你他妈少自作多情！我自己的命自己认，要你多管闲事！？”
　　顾修筠脸色苍白，对他的怒骂充耳不闻，执着地等着裴砚白的答复。
　　“他值得？”裴砚白的语调缓和不少。
　　顾修筠张了张嘴，用风都能吹散的声音说：“不知道，但我不能眼睁睁看着他死。”
　　封尧顿时变成了哑巴，像被人狠狠揍了一拳，表情空白地看着顾修筠。
　　裴砚白回头看了余千羽一眼，伸手摸了摸他的脸。
　　余千羽完全不知道发生了什么。但是从裴砚白的这个眼神里，他意识到，这些事情都跟他有关系。
　　裴砚白收回目光，对顾修筠说：“我最多只能给你一星期的时间。”
　　顾修筠松了口气：“一星期后我会给你想要的。”
　　“不行！不可能！”封尧冲着顾修筠道，“你不要命了吗？那东西根本连活体实验都没通过！顾修筠你他妈要是……”
　　他的话戛然而止。
　　顾修筠飞快地给自己注射了未知药剂，将已经空了的注射器收回衣兜，强撑着摇摇欲坠的身体对裴砚白道：“如果我死了，麻烦你销毁研究所里的所有资料。”
　　说完，看也不看封尧，朝车走去。
　　刚走了几步，猝不及防地摔倒在地上。
　　封尧忽然挣脱了钳制，跌跌撞撞地跑过去将顾修筠抱在怀里，颤抖着手去探他的鼻息。
　　感觉到微弱的呼吸后，脱力一般松懈下来。
　　裴砚白身上冰冷的气息稍缓，安排手下送顾修筠回实验室，然后将封尧带走。
　　上车之前，封尧看了裴砚白和余千羽一眼，毫无情绪的眼神盯得人后背发毛。
　　“顾教授和封尧……”余千羽小声地问，“他们会死吗？”
　　裴砚白带着他上车，沉默着帮他扣上安全带，顿了一会儿，道：“如果他们都死在我手上，你会觉得我很可怕吗？”
　　余千羽攥紧了安全带，长睫轻轻一颤，说：“不怕。”
　　裴砚白勾了勾嘴角，起身要去开车，余千羽抓住他的衣摆，像是担心刚才表达的不清楚，焦急地补充：“无论什么时候我都站在你这边。”
　　“嗯，知道了。”裴砚白抬起他的下巴，亲了亲他，“夫唱妇随？”
　　带着笑意的尾音撩过余千羽的心尖儿，红晕爬上他的耳尖，他低低的「嗯」了一声。
　　裴砚白开车驶离墓园，余千羽奇怪地回头看了一眼后面忽然多出来的一排车子。
　　裴砚白随口解释：“封尧打算在这里动手抓人，安排了不少人手，不过现在没事了。”
　　抓的对象自然是余千羽。
　　只不过事情没成，裴砚白便不想让余千羽知道这些事。
　　他轻描淡写的一句话，揭过了两股势力在背地里血雨腥风的对决。
　　余千羽看出了点儿端倪，视线落在裴砚白指间的戒指上，轻声问：“你会丢下我不管吗？”
　　“当然不会。”
　　余千羽能感觉到裴砚白瞒了不少事情。但既然选择跟他在一起，就无条件相信他。
　　车队离开后，苏木青从一排松树后走出来，看着远去的车辆，慢慢握紧了拳头。
　　裴砚白将余千羽送回家，又要出门。
　　回头看见小鱼儿眼巴巴地看着自己，裴砚白又折回来，问：“我要出去处理一些事，很快回来。”
　　“危险吗？”
　　“不危险，今天的事还有些收尾工作。”
　　余千羽抱了抱他：“那我在家等你。”
　　裴砚白离开后，余千羽去了医院。
　　上次余远坦白余千羽身世真相后，父子俩还是第一次见面。
　　两人相顾无言许久，余千羽率先打破了沉默。
　　“你认识封尧吗？”
　　余远眼神一凝：“你见过封家人？”
　　“一个叫做封尧的人今天安排了很多人要抓我，他为什么这么做？是不是跟我的亲生父母有关？”
　　余远看着他，半晌没说话。
　　余千羽沮丧地垂着头：“我什么都不知道，你们都瞒着我……”
　　余远细不可闻叹了口气：“那些陈谷子烂芝麻的事，不说都是为你好。”
　　他发现余千羽手上多了一枚戒指，问：“裴砚白求婚了？”
　　余千羽拨了拨戒指，低低「嗯」了一声。
　　余远若有所思，追问：“什么时候的事情？”
　　“昨晚。”
　　“你们今天就遇到了姓封的？”
　　“嗯，去墓地看裴砚白的战友时遇到的。”
　　“有多少人？”
　　“没数，大概十辆车。你问这个干什么？”余千羽狐疑地看着余远。
　　余远皱眉想了许久。
　　裴砚白从来不做没有意义的事情，为什么会仓促求婚？
　　而且刚求婚，第二天就碰上了封家人，未免太巧了吧？
　　但如果他知道第二天会和封家碰面，故意把婚求了，目的就是让封家动手时知道余千羽是他的人，从而忌惮……
　　余远慵懒地往枕头一靠，“果然只有他才办得到。”
　　只有裴砚白能对抗米歇尔家族，保住那个人费尽心思用命为余千羽换来的自由。
　　他从未刻意牵线，裴砚白却和小鱼儿走到了一起。
　　这是天意。
　　余千羽问：“什么意思？”
　　“说你和裴砚白天生一对。”
　　余千羽：“……”
　　余远说了一些莫名其妙的话，听得余千羽一头雾水。
　　再问，他却不肯多说什么。

第七十一章：恨嫁郎
　　此时的另一边，裴砚白居高临下看着封尧，又问了一遍：“想好了吗？”
　　封尧脚上的伤被简单地处理过，衣服沾满血迹，模样狼狈，眼神却依旧明亮。
　　“我要见顾修筠。”
　　裴砚白让手下将笔记本电脑拿过来，频幕里，顾修筠毫无生气地躺在病床上，不知是死是活。
　　封尧双拳紧握，声音嘶哑：“这么对为你卖命的兄弟，不怕下地狱？”
　　裴砚白淡淡道：“他只是做出了选择。”
　　“你他妈放屁！”封尧像一头愤怒的野兽，喘着粗气，“裴砚白你这个卑鄙下流的阴险小人！要杀要剐随便你，那人软肋威胁算什么本事？”
　　裴砚白挥挥手让手下将笔记本电脑拿走，“他准备明天早上注射第二剂，你还有时间考虑。”冷淡地说完要走。
　　“你给我站住！”封尧摇摇晃晃地站起来，“你到底想怎么样？”
　　“让米歇尔家族放弃追回目标。”
　　“办不到，二十年来我们从未放弃追踪叛逃的族人。就算我失败了，也会有新的人继续追查。”
　　“没有什么办不到。”
　　封尧沉默着，裴砚白却不着急，缓缓道：“一星期后，顾修筠若没死，就可以顶替成为追踪目标，你还有时间，慢慢考虑。”
　　裴砚白走了出去，笔记本电脑却被留了下来。
　　封尧死死盯着屏幕中毫无血色的顾修筠，墨黑的眸中翻滚着看不懂的情绪。
　　忽然，顾修筠剧烈的咳嗽起来，鲜红的血从他的眼睛、鼻腔流出来，很快染红了被单。
　　封尧瞳孔一缩，冲着监控怒吼：“放我出去！他发生什么事了？”
　　他的语气里是自己都没察觉的惊慌。
　　频幕里，顾修筠身体剧烈颤抖，已经无法安然躺在床上。
　　他不知什么时候跌坐在地上，扶着床沿，佝偻着身体，面前的血迹慢慢向四周蔓延开。
　　封尧扑到电脑前，瞳孔放大，死死盯着频幕里的人。
　　“人呢？为什么没有人过去看看他？”
　　“裴砚白！你他妈还是个人吗？”
　　“修筠？顾修筠你给我起来！谁让你自作多情……裴砚白！你给我出来！来人，带我去见裴砚白！”
　　狭小的房间里回荡着封尧的怒吼。
　　他眼睁睁看着顾修筠身下的血蜿蜒成一湾，一个人能有多少血？流了那么多，还能活吗？
　　封尧眦目欲裂，盯着频幕吼道：“我答应！快派人去看看他！裴砚白你个人渣听见了吗？我答应你！”
　　门终于被打开，裴砚白扔了一个类似颈环的东西在封尧脚下：“戴上，我就相信你。”
　　“你把我当什么了？！”
　　“人心会变，我只相信绝对。”裴砚白冷冷地看着他。
　　屏幕里，像是冻在床边的顾修筠终于动了。
　　他扶着床，艰难地站起来，蹒跚走到床边的仪器前，顾不上浑身血迹，用颤抖的手操作着键盘。
　　很快，仪器发出嗡鸣，新的药剂生成。
　　顾修筠知道房间有监控，他趁着药剂制作的时间对着摄像头说：“我准备注射第二剂，希望你能履行承诺，三次注射完成之前保他性命。”
　　“顾修筠你是不是有病！！”封尧快疯了，崩溃地揪着头发。
　　他的目光落在脚边的颈环上，眼神透出他内心的挣扎。
　　屏幕里，仪器内部弹出新的药剂。
　　顾修筠艰难地伸手去拿，封尧的行动快过脑子，飞快地将颈环戴上，盯着屏幕冲裴砚白怒吼：“快阻止他！”
　　话音没落，已经有人冲进顾修筠所在的病房，阻止了他接下来的动作。
　　封尧松了口气，低声说：“我要见他。”
　　研究所里，封尧见到了陷入昏迷的顾修筠。
　　他远远地站在病床旁，看了一会儿后转头回来看着裴砚白，眼神和他颈环上的灯闪着同样冰冷无机质的光。
　　“你最好祈祷他能醒来。”
　　“这东西。”裴砚白指了指封尧的颈环，“自爆启动芯片在他体内，顾修筠死了，你也活不了。”
　　封尧顿了片刻，露出个冰冷的笑：“裴砚白，你真不是人。”
　　裴砚白不为所动，转身离开。
　　……
　　从研究所出来，裴砚白看到了余远给他发的消息，让他去医院接人。
　　实际上，一直有人暗中保护余千羽，裴砚白掌握着他的一切动向，余千羽前脚才出门，后脚裴砚白就收到了他去医院看望余远的消息。
　　只要裴砚白想，他甚至能知道父子俩之间谈话的具体内容。
　　不过没必要，只要小鱼儿安全就好。
　　余千羽在病床前跟余远耗了许久，而余远是铁了心不会多说一个字。
　　父子俩僵持不下时，李坤的来电打破了沉默。
　　他在电话里简单地汇报了一下余氏最近的情况，然后提出辞职。
　　他当初是看在陆苍明的面子上，暂时来顶岗的。
　　现在余氏背后有裴砚白，安排过去的整个团队运作十分顺畅，他自然没必要留下。
　　余千羽也没挽留，约了时间去公司交办手续。
　　“身体差不多好了，你就回公司上班吧。”余千羽挂了电话之后，对余远说。
　　“不去。”余远斩钉截铁，“你也别去。”
　　出事儿之前余远就不喜欢去公司，整天飘在海上钓鱼，要不然也不会轻易被陆家人掳走。
　　余千羽也就随口一说，公司交给专业的人打理，比余远靠谱多了。
　　又安静了一会儿，余千羽说：“我打算回学校念书。”
　　余远十分意外地看他一眼，“你说真的？”
　　“虽然在公司实习能学到很多东西，但……”
　　余远抬手打断他的话，沉默了片刻，道：“小鱼，你会不会怪爸爸没教好你？”
　　“没有的事。”
　　“哎……现在说那些也没用，你才20岁，确实应该多学知识。不过，一定要跟裴砚白说，让他替你安排学校。”
　　以前是担心余千羽被那些人发现，想尽办法藏着。甚至放任他不学无术，当个混不吝的小少爷。
　　现在有裴砚白，相信他有能力保护余千羽。
　　正说着，病房的门被推开了。
　　裴砚白进屋，目光落在余千羽身上，片刻之后才看向余远，对他点头致意。
　　余远眼尖儿，看见他们手上同款戒指。
　　“哟！求婚啦？”余远揶揄一笑，“什么时候领证？”
　　裴砚白走过来，摸摸余千羽的头顶，接过话：“看您的意思。”
　　“你俩自己定，户口本就在老房子客厅的抽屉里。趁现在民政局没下班，赶紧把证领了，这周末办婚礼。然后你帮我找个养老院，最好是在国外，谁也不认识谁那种，让我多享几年清福。”
　　“爸！”余千羽皱着眉叫了他一声。
　　“干嘛？我说认真的！难不成你俩还会闹掰了？”
　　余千羽：“……”就很无语，感觉他是个恨嫁郎。
　　“那早一点晚一点有什么关系？”余远振振有词。
　　裴砚白：“该给小鱼儿的，我一样都不会少，不过还有一些事情没处理好，还要耽误一些时日。”
　　余远抬头，视线和裴砚白的对上，一些事情心照不宣。
　　从医院回到家，刚进门，余千羽就闷着头往裴砚白怀里钻。
　　“怎么了？”裴砚白的声音不自觉放轻，搂着黏人的小鱼儿，低声哄着。
　　“你永远不会离开我，对不对？”
　　“当然。”
　　“不管发生任何事？”
　　裴砚白能猜到余千羽为什么忽然变得这么患得患失。
　　“为了能和你永远在一起，我做了很多……不光彩的事。”
　　下巴被男人捏住，余千羽仰着脸，男人沉静深邃的目光要看到他心底去。
　　“不能让我知道吗？”余千羽有些委屈，被人蒙在鼓里的感觉并不好受。
　　吻轻柔地落在他眼角，裴砚白抱紧了他：“这些事你不知道会过得更幸福。”
　　“可我感觉你离我越来越远。”
　　裴砚白牵起他戴了戒指的手，“那明天去领证？”
　　“你知道我不是说这个！”
　　男人弯腰将他抱起来，往卧室走，低声笑道：“知道了。”
　　裴砚白覆身下来时，余千羽脸不生气地红了，推着男人的胸膛急忙澄清：“我也不是这个意思！”
　　裴砚白压着他的半边身体，垂眸敛了一腔深情，说：“你的亲生父母身份特殊，我几乎要倾尽全力才有可能把你留在身边。患得患失的人，应该是我才对。”
　　“那个封尧……”
　　“他只是寻回你的人之一。”
　　余千羽想到了那排黑压压的车，还有裴砚白手下们严阵以待的样子。
　　他只是窥见边角就能感受到事情的严重性，整件事的全貌该有多吓人？
　　“你的母亲和余远花了一辈子的时间隐瞒你的身世，我也觉得，你还是不要知道的好。”
　　虽然素未谋面，余千羽却似乎体会到母亲当初的隐忍和无奈。
　　眼泪不知不觉流了下来，“好，我不问了。”他亲了亲裴砚白的嘴角，“你发誓，就算死，我们也要死在一起。”
　　温柔的爱意从裴砚白眼中荡出，他拨开余千羽额头的碎发，印上轻柔的吻：“我发誓，会让我们都活的好好的。”
　　这一晚，裴砚白很凶，余千羽嗓子都哭哑了，最后抽抽搭搭被抱着去了浴室。
　　等重新躺回床上，他累得手指都动不了，迷糊糊就睡了。

第七十二章：尘埃落定
　　后面一段时间，裴砚白异常忙碌。
　　余千羽每天准时上下班，某天忽然发现有人跟踪自己，被吓了一大跳，才知道裴砚白安排了保镖。
　　他一开始总觉得别扭，后来习惯了，工作上也逐渐能够独当一面。
　　这天下班，正打算问问裴砚白想吃什么，看到马路对面有个寸头帅哥冲他笑。
　　余千羽看了一眼，很眼熟，但好像又不认识，可能是经常在这片区活动的某个白领吧。
　　他继续低头给裴砚白发微信，司沐恩的电话忽然打了进来。
　　“恩恩？”
　　“我靠！老子在对面跟你招半天手，没看到吗？”
　　余千羽抬头，看见那个寸头帅哥怒气冲冲地瞪着自己。
　　“你剪头发啦？”
　　“你刚才居然没认出我？！”
　　余千羽嘿嘿笑着蒙混过关：“太帅了，没敢盯着看。”
　　“少嬉皮笑脸，走，请你吃饭！”
　　“我请你！”
　　两人在电话里聊着，在前面的十字路口碰面，去了附近的一家私房菜馆。
　　落座后，余千羽边倒茶边问：“你的禁足令解除啦？”
　　司沐恩大喇喇地敞开坐，烦躁地叹了口气：“别提了，明天还得去相亲。”
　　“跑这么远相亲？”
　　“嗯。”司沐恩坏笑，“在D国我可是声名远扬，我爹没办法，只好想别的办法了。”
　　“你就没看上一个？”
　　“我之前那发型。”司沐恩比划了一下公主切，“一个个见第一面就想睡我，小爷裤子脱下来比他们大好吗！”
　　余千羽被他逗得笑个不停：“所以换发型了？”
　　“嗯，省得麻烦。不说我了，你呢，最近好吗？”
　　“虽然发生了一些事情，但总的来说挺好的。”
　　司沐恩意味不明地「嗯」了一声，最后还是没忍住，压低了声音说：“听说三年前导致裴砚白退役那件事又被翻出来了，他没事吧？”
　　“这段时间他挺忙的，公司都没怎么去。”
　　司沐恩笑：“我以为你会担心得哭得稀里哗啦呢，可以嘛小鱼，成长了。”
　　“你别取笑我了。”余千羽难为情地抿了抿唇。
　　“哭过了？跟我说说，裴砚白怎么安慰你的？是不是抓过来rua一顿就乖了？”
　　“司沐恩！”
　　司沐恩哈哈大笑，拍了余千羽脑袋一下，“安啦，你男人也就在这边只是个平平无奇的总裁，在外面，名号凶得很！”
　　“我担心也没用，又帮不上什么忙。”余千羽现在已经彻底放下来，“大不了一起死咯。”
　　“呸呸呸！我们都会长命百岁！”
　　菜逐渐上桌，两人边吃边聊，话题转到了明天的相亲对象上去。
　　“叫什么名字，说不定我认识。”
　　“名字挺特别的，我没注意听，好像是个数字。”
　　“数字？！”余千羽想了一圈，没印象，“那你打算怎么办，见吗？”
　　“见啊，我跑那么远，肯定得见。”
　　余千羽见他笑得不怀好意，提醒道：“你别闹的太过分。”
　　“我心里有数。”
　　这时，余千羽的电话响了。
　　看到来电人，他暗道糟糕。
　　见到司沐恩，一时高兴就忘了跟裴砚白说，他不会还等着自己一起吃饭吧？
　　“还在公司？”裴砚白的声音听起来有些疲惫。
　　余千羽不好意思地说：“没有，恩恩回来了，我跟他在外面吃饭呢，我忘记跟你说了。”
　　“过来接你？”
　　“那我发地址给你。”
　　司沐恩把菜单递过去：“要过来？再点两个菜吧。”
　　后加的菜刚上桌，正好裴砚白到了。
　　西装外套拎在手上，面容略显疲惫。
　　坐下后朝司沐恩淡淡点了点头，余千羽则忙着招呼他吃饭。
　　裴砚白是真的饿了，吃饭速度很快，却又不失优雅。
　　司沐恩端着茶杯，缩在椅子里，一脸新奇地看着裴砚白。
　　“怎么了？”余千羽小声问。
　　“没啊，我就觉得挺新奇的。”
　　原来猎刃学习前总教官，雇佣兵现任负责人吃饭跟一般人也没什么区别嘛。
　　用完晚餐，在附近逛了逛，余千羽与司沐恩道别。
　　刚回到家就接到陈述的电话，“裴总，我现在只能来求你了，你一定要帮帮我啊！”
　　余千羽隔着一段距离都听见陈述在电话里哭得惨兮兮的，好奇地竖起耳朵听。
　　“什么事？”裴砚白语调依旧平淡无波。
　　“我妈铁了心要我去相亲，把我身份证、护照全都收走了，还冻结我的卡！救命啊老大！！！”
　　余千羽闻到了八卦的味道，眼睛一亮，凑到裴砚白身边听。
　　裴砚白好笑地点开了免提，问：“春梨苑空着，密码我等会发给你。”
　　“感谢感谢！过后我请你吃饭！”
　　余千羽扯了下裴砚白的衣服，裴砚白心领神会，慢条斯理地问：“相亲对象是谁？”
　　电话那头的陈述顿了顿，语气满是狐疑：“你什么时候学会关心这个了？”
　　我倒是对你那些事情没兴趣，不过……
　　裴砚白看看凑在自己跟前一脸八卦的小鱼儿，宠溺地捏了捏他的脸，面不改色地说：“我心里要有个底。”
　　“哦哦，你放心，对方是外国人，绝对不会影响你的生意！”
　　是国外的啊，那就没意思了，瓜还是要熟人的才好吃。
　　余千羽兴致缺缺地洗澡去了，裴砚白结束了和陈述的电话，拨通了余远的。
　　“事情解决了，伪造了他的死亡信息，米歇尔家族已经放弃了追踪。”裴砚白说。
　　余远：“他们会信？”
　　“找了家族内部的人帮忙，不会有问题。”
　　封尧的命和顾修筠的绑在一起，他如果不竭力帮助裴砚白圆谎，死的可不只是他一个。
　　退一步说，封尧要是不配合，也能用注射了药剂的顾修筠去代替余千羽。
　　裴砚白的手段不光彩，却十分有用。
　　“行，我老了，管不动这些事了，你自己看着办。”
　　“嗯。”
　　事情说完，两人默契地直接挂电话。
　　这件事说来不过几句话，可裴砚白为了这件事，赌上了身家性命。
　　好在，最终有了个好的结果。
　　余千羽洗好澡出来，发现裴砚白靠在沙发上，已经睡着了。
　　他转身取来毯子，刚搭上，裴砚白就睁开了眼睛。
　　“吵醒你了？”
　　裴砚白将他拉进怀里，抱着倒在沙发上，用毯子将两人裹紧，低声道：“有点累了，就在这儿睡吧。”
　　话音才落，裴砚白的呼吸就变得平稳绵长。
　　余千羽抬手轻轻拂过他眼底的青黑，心疼地抱住了他。
　　研究所内，一声压抑的咳嗽打破了夜的静谧。
　　封尧从睡梦中惊醒，立刻走到床边，低声问：“难受吗？”
　　顾修筠打开了床头的灯，昏黄的灯光下，一缕血丝从嘴角蜿蜒而下。
　　“这么多天了怎么还在吐血？！”封尧暴躁地扯过纸巾，“疼不疼？”
　　顾修筠缓了好一会儿，脸色稍稍好了点，说：“没事了，你睡吧。”
　　他看过来，眼睛在灯光下呈现出紫色。
　　与余千羽眼睛深得接近黑色的紫不同，他的眼睛像一颗紫水晶，在光线下越发通透。
　　看着他异于常人的眼睛，封尧眼神冰冷，咬着牙说：“这笔账我迟早要跟裴砚白算！”
　　“你消停会儿吧。”顾修筠声音很哑，“他不欠我什么。”
　　“你说什么胡话？要不是他，你会遭这份罪？”
　　顾修筠冷冷清清瞥了封尧一眼，闭眼不理他了。
　　封尧一怔，懊恼地皱了皱眉，语气软了下来：“怪我连累了你。”
　　“不怪任何人。”顾修筠声音轻得快要听不见，“我只是做了选择，裴砚白也一样。”
　　他们都一样，为了那个人，可以背叛任何东西。
　　包括兄弟，甚至生命。
　　封尧怔怔坐在床边，看着顾修筠瘦得能清楚看到骨节的手，轻声问：“值得吗？”
　　顾修筠好像睡着了，没回答。
　　封尧埋头在手心，深深吸了一口气，“对不起，”他狠狠抹了把眼泪，又说了一遍，“对不起。”
　　春梨苑。
　　陈述披着浴巾坐在床尾，捧着手机，维持着这个姿势已经好几分钟了。
　　他的手机停留在和司沐恩的聊天界面，打了一行字又删掉，又打了一行字，又删掉。
　　最后，敲下几个字，咬咬牙准备发出去，屏幕上忽然跳出一行字：你便秘？
　　陈述手一抖，把刚才的话发了出去：“你能借我点钱吗？”
　　微信转账，请查收。
　　司沐恩：利息另算。
　　陈述压了压要飞上天的嘴角：你也不问问我借钱干什么？
　　司沐恩：小爷不差这点钱
　　接着又发：你大半夜不睡觉干什么呢？
　　陈述：因为拒绝相亲，被我妈赶出家门了
　　司沐恩：哦，过来喝一杯？
　　陈述立马去换衣服，出门的时候顺手「借」了裴砚白放在玄关的车钥匙。
　　按着地址找到酒吧，陈述一眼就看到了斜靠在吧台上的司沐恩。
　　他脑子嗡一下，心跳狂飙，腿软得差点跪了。
　　司沐恩似乎感觉到了他的视线，刚准备转头回来看，卡座那边挤过来一个人模狗样的男人，叫住了他。
　　“小哥哥，我们在玩游戏，正好差一个人，一起吗？”
　　对方笑得诚恳，司沐恩脾气虽然坏，但也不是不讲理的人，正想拒绝，被人连带凳子一起拖离了搭讪的人。

第七十三章：有点大病
　　第二天，余千羽是被电话铃声吵醒的，他伸手往旁边摸了摸，铃声忽然停了。
　　他迷糊糊睁开眼睛，看见裴砚白探出身，手里拿着他的手机。
　　见他醒了，裴砚白问：“是你爸爸的电话，接吗？”
　　“嗯。”
　　余千羽拿过电话时，对方已经挂了，紧接着发来一条微信：“什么时候把婚礼方案拿来我看看？”
　　裴砚白凑过来，余千羽心虚地按了锁屏，假装没事发生。
　　“我已经联系好了国外的疗养院。”裴砚白抱着他，手沿着后脊轻轻摩挲，“改天你问问你爸的意思。”
　　“嗯……”
　　“我让人做了几份婚礼企划，送来你看看？”
　　余千羽「唰」一下抬头，脸瞬间就红了。
　　裴砚白垂眸看他，眼带笑意：“之前比较忙，希望你没反悔。”
　　“当然不会。”余千羽脸更红了。
　　裴砚白语气随意：“觉得太快了？都随你，什么时候办都可以。”
　　余千羽想起余远的催促，咬了咬唇，小声说：“那就先看看企划吧。”
　　说完就埋头在被子里，露出一双通红的耳朵。
　　裴砚白轻笑，手抽出来，隔着被子拍了拍他的背，起床了。
　　在家吃了早餐之后，两人一起去公司。
　　裴砚白这段时间没来公司，积攒了很多文件要处理，摆在桌子上，坐下去都看不见人影。
　　“先召集负责人开个会。”裴砚白道。
　　余千羽立刻去通知，然后去给裴砚白泡咖啡。
　　“换个人做会议记录。”裴砚白喝了口咖啡，说。
　　余千羽整理材料的动作一顿，略有疑惑：“那我……”
　　裴砚白对他招招手，余千羽走过去后，被他虚扶着腰带到办公桌后面。
　　“签字的事情就交给你了。”裴砚白弯腰从抽屉里取出私人印章放在他手边。
　　“这怎么行？这些文件都是需要你亲自签的。”
　　“要我给你一份授权书吗？”裴砚白一手撑在桌面上，一手搭在椅背上，微微弯腰，亲了亲他的耳朵，“总裁夫人？”
　　裴砚白离开后，余千羽坐在办公桌前，盯着桌上的印章，半天回不了神。
　　十分钟后，他红着脸，在第一份文件上，签下了裴砚白的名字，又拿起沉甸甸的章，盖在上面。
　　会议时间比预计的更长，桌上的文件签了大半，裴砚白才略显疲惫地回来。
　　午饭时间早就过了，余千羽陪着裴砚白去食堂随便吃了点东西。
　　“先不忙回去。”
　　裴砚白解了衬衣的扣子，在一旁的操作端上点了点，挂在墙上的电视出现了一副婚礼现场的图片。
　　“我让他们把婚礼企划发过来了，一起看看。”
　　余千羽立刻羞窘起来，轻轻地「嗯」了一声。
　　裴砚白走过去和他并肩坐在一起，把遥控器递给他，两人一起挑选心怡的婚礼企划。
　　看了没一会儿，裴砚白接到了陈述打来的电话。
　　“裴总，能借您的私人飞机救救急吗？”
　　陈述语气十分慌张，认识那么久，裴砚白还未见过他这么失态的样子。
　　“需要一点时间调度。”裴砚白问，“发生什么事情了？”
　　“我……”陈述狠狠叹了口气，“我犯了大错了！裴哥，能不能先起飞再办手续，我知道你有办法。”
　　“说清楚是什么事。”裴砚白态度虽然强硬，但已经让余千羽去联系了。
　　余千羽打了几个电话，安排好后回到裴砚白身边，发现电话已经讲完了。
　　“发生什么事情了，陈总好像很慌张？”
　　裴砚白顿了顿，说：“和司沐恩有关。”
　　见裴砚白表情严肃，余千羽心里一紧，连忙给司沐恩打电话。
　　但是对方关机。
　　“他现在应该在飞机上。”裴砚白拉过他，抱在怀里，“他和陈述之间发生了一点不愉快。”
　　“难道是因为相亲？！”
　　“你知道？”
　　“恩恩就是为了这个来的。”余千羽又想，只是相亲的话，不应该闹得这么凶，“他们到底怎么了？”
　　裴砚白顿了顿，简要地概括了陈述带着哭腔讲的事：“昨晚酒后乱性，今早司沐恩听到陈述要去相亲，一气之下就走了。”
　　“……”
　　余千羽一时之间不知道该说什么好。
　　他给司沐恩发了条微信：恩恩，没事吧？
　　这条微信在四个小时之后得到了回复：没事，这几天心烦，就不联系你了。
　　余千羽无奈地看向裴砚白：“我也被恩恩拉黑了。”
　　他们正准备下班，闻言，裴砚白手掌落在他脑袋上，“要不要问问陈述相亲的事？”
　　“不了，恩恩挺有主意一个人，他会处理好的。”
　　话虽这么说，但余千羽还是很担心，一路闷闷跟着裴砚白
　　往停车场走。
　　因为担心司沐恩，回到家后余千羽一整晚都心神不宁。
　　裴砚白按住翻来覆去的人，拨通了陈述的电话，然后点开免提。
　　“情况怎么样？”
　　陈述那边十分安静，连他呼吸的声音都清晰可闻：“还好，被他父亲揍了一顿，只是没见到他。”
　　“你怎么想？”
　　“我就算死在D国也得把人娶回去！”
　　余千羽拽了拽裴砚白，后者心领神会，问：“你原本是和谁相亲？没跟司沐恩讲清楚？”
　　陈述苦笑：“刚刚跟我妈通过电话了，他妈的巧了相亲对象就是他！”
　　余千羽挺惊讶的，直接开口问：“那你和恩恩怎么会闹成这个样子？”
　　“……”陈述沉默片刻，“说来话长，是我活该。”
　　他不明说，余千羽也不好追问，“恩恩吃软不吃硬，你要是真的喜欢他，多点耐心。”
　　“谢谢。”陈述闷闷说，“你能帮我求个情吗？让他接我电话就行。”
　　余千羽音调不自觉抬高几度：“他现在连我的电话都不接了！”
　　“抱歉。”
　　平时的话唠活宝忽然变得这么消沉，余千羽也不好多说什么，挂了电话后躺在床上生闷气。
　　裴砚白抱着他，温柔的吻，轻轻地哄，凌晨时，终于把人哄睡着了。
　　第二天一早，两人依旧一起出门上班。但是今天余千羽要回余氏，交接李坤离职手续。
　　两人各自忙碌，直到中午，工作交接完毕，唐佑禾伸了个懒腰，问余千羽：“中午一起吃饭？”
　　“你自己？”
　　“许谦等会儿过来。”
　　“那你们去吧，我问问裴砚白。”
　　两人一起往外走，唐佑禾按下电梯按钮，问：“听说你们准备办婚礼了？”
　　余千羽抿了抿唇：“嗯，初步定了。”
　　唐佑禾咧嘴笑：“裴总老树开花，真是一刻也等不及。”
　　余千羽心想，裴砚白还不到三十呢，哪里老了？
　　嘴上却问：“那你们呢？”
　　“我们不准备办了，许谦父母虽然没反对，但一直也不赞成。反正领了证，办不办都一样。”
　　其实余千羽也这么想，可余远非要他们办婚礼，把选定的婚礼企划发给他看，还被嫌弃不够气派。
　　与唐佑禾在公司门口道别，余千羽给裴砚白打电话：“还在忙？”
　　“奶奶出了事故，我正在去医院的路上，你吃吧，不用等我了。”
　　“严重吗？”
　　裴砚白简单把事故发生过程说了一遍。
　　裴老夫人不知怎么的，今天忽然有兴致逛街。在商场门口等司机来接的时候，被一辆电动车撞了。
　　老人年纪大了，重重摔了那么一下，小臂骨折，需要做手术。
　　“情况不算太坏，我去看看，你下班先回家。”
　　余千羽乖巧的应了。
　　医院里，裴家的几个旁系叔辈都在。一个个皱着眉，表情沉痛，好像裴老夫人命不久矣。
　　看到裴砚白到了，几个人对视一眼，裴望城走过来，客气地说：“裴总，大家都在等你。”
　　裴砚白语气淡淡：“为什么还不手术？”
　　“很不巧，李主任去国外进修，一时找不到合适的人主刀。”
　　闻言，裴砚白看了几个叔叔一眼，强烈的压迫感让几个人避开了眼神，不敢与他对视。
　　“这么大个医院，只有李主任能做手术？”
　　“我们不是那个意思。”裴望城连忙解释，“你奶奶年纪大了，手术风险很大，在家的医生都很年轻……”
　　裴砚白没理他，转身去打电话。
　　电话那头是医学会的会长，从他口中得知，国外确实有一场研讨会，国内知名的骨科医生基本都去参加了。
　　但医院不可能放走所有医生，他从别的医院调来一位。虽然不及李主任权威，但做个小臂骨折手术绰绰有余。
　　打完电话回来，裴砚白对那些奔丧一样的叔叔们道：“用不了这么多人，都回去，有事我会让人通知你们。”
　　说完也不管叔叔们欲言又止，转身离开了。他带来的手下往裴望城他们面前一站，像一堵冷冰冰的墙。
　　裴望城看着裴砚白的背影，拳头紧了紧，眼有不甘，却不敢说什么。
　　裴砚白来到病房，看见苏木青也在，穿着白大褂，正在和裴老夫人说话。
　　见他进来，裴老夫人招招手：“这是你朋友？”
　　裴砚白垂眸看了苏木青一眼，没说是与不是。
　　裴老夫人精神尚可，手臂也做了简单的固定。
　　裴砚白道：“马上手术，给您请了最好的医生，不用担心。”
　　“我知道，苏医生都跟我说了。”裴老夫人感激地看着苏木青，“你来之前都是苏医生陪着我，是个好孩子。”
　　苏木青浅浅一笑，对裴砚白解释：“我和这个医院有合作，听说奶奶出了事，就过来看看。”
　　“苏医生啊，那手术就拜托你了。”裴老夫人说。
　　裴砚白眉头微蹙：“你主刀？”

第七十四章：解决了
　　“你对苏医生客气点！”裴老夫人脸一垮，“人家可是外科第一刀，我这条老胳膊还得靠他呢！”
　　苏木青脸上带着浅笑，双手插兜，从容而自信。
　　裴砚白道：“你跟我出来。”
　　苏木青转而安慰裴老夫人：“奶奶您稍等，手术室准备好了就来通知您，一个小手术而已，不必紧张。”
　　裴老夫人笑着点点头：“谢谢苏医生了。”
　　走到病房外，裴砚白开门见山：“手术的医生我已经安排好了。”
　　苏木青笑容不变：“嗯，你放心，这种小手术对我来说不成问题。”
　　说完，看了裴砚白一眼，失笑：“怎么，你还不信我？我可是外科第一刀，跟着你们做任务那些年，没有拖一次后腿吧？”
　　裴砚白沉默片刻，声音低沉：“无证行医是犯法的。”
　　苏木青完美的微笑顿住：“你说什么？”
　　“你三年前被吊销了执业医师资格证，忘了？”
　　苏木青难看地笑了一下：“小白，你在说什么呀？”
　　说着他避开了裴砚白的视线，边往病房走边低语：“时间差不多了，我去通知病人做准备。”
　　“苏木青！”
　　“你放开我！”苏木青扬手挣脱了裴砚白，脸上的笑容被阴沉代替，“我号称外科一刀，会连一个小手术都做不了？！”
　　裴砚白随手递过去一支烟：“拿得稳吗？”
　　苏木青盯着那支香烟，垂在身侧的手指不受控制地跳动了一下。
　　“一支烟而已……”苏木青佯装轻松，眼神却出卖了他的恐惧。
　　“三年前你出了很严重的医疗事故，被吊销了资格证，辗转进了猎刃，成为我们小队的一员。”裴砚白平淡地开口。
　　苏木青眼睛睁大，退了一步。
　　裴砚白：“第一次出任务就遇袭，慌乱中你脱离了队伍……”
　　“别说了！”苏木青又后退一步，脸色苍白。
　　裴砚白顿了顿，垂眸将香烟收回盒子，语气平淡：“手术我已经安排好了，时间不早了，你回去休息吧。”
　　苏木青似乎僵在了原地，见裴砚白走远，忽然崩溃地大喊：“裴砚白！我哥为你丢了命！你欠我们兄弟俩的永远也还不清！你背叛我要和余千羽在一起，想都别……”
　　「啪」地一声，苏木青脸上挨了重重的一巴掌。
　　他不可置信地转头，瞪着裴砚白，声音发抖：“你打我？”
　　“苏木山是为了救你才死的，记起来了吗？”
　　苏木青扯出个难看的笑：“你说什么呢？他是替你挡了一枪，才……”
　　“你擅自离队，暴露了位置，作为队长我有责任去救你，但是苏木山替我和你挡了这一枪。”裴砚白冷冷盯着苏木青，“这才是真相，你还要逃避到什么时候？”
　　“我……你说什么，我听不懂……”苏木青捂着脸颊，摇摇欲坠，“为了袒护余千羽，你竟然编出这种谎言。”
　　他呓语般说着，忽然眼睛一亮，近乎疯狂地不断强调：“你为了和余千羽名正言顺在一起，竟然歪曲事实！裴砚白，你对得起我哥的死吗？！”
　　苏木青紧紧握着拳头，牙齿咬的咯吱响：“我已经不计较你和余千羽的事了，还要我怎么样？你可是答应过我哥要一辈子照顾我！”
　　“……”裴砚白颓然生出无力感。
　　这时手下来报告说手术的医生已经到位了。
　　裴砚白不愿继续和苏木青浪费口舌，转身回病房准备带裴老夫人去手术。
　　刚才的对话一字不落传到裴老夫人的耳朵里，她老了，却不糊涂，品出了话里的故事。
　　“砚白，这个苏医生是不是……”
　　裴砚白道：“您安心去手术，这边我会处理。”
　　“好吧。砚白，我们裴家知恩图报，但也不是任人拿捏，奶奶相信你能掌握好度。”
　　裴砚白静静听着，没说什么。
　　裴老夫人叹了口气，没再多说，进了手术室。
　　苏木青站在走道的尽头，白炽灯将他的脸色照得惨白，眼神晦涩难猜。
　　裴砚白的手下急匆匆地走来，看见苏木青也在，不朝两个兄弟使了眼色，不动声色挡住了苏木青离开的路。
　　“裴队，事故调查结果出来了，撞人的是拿了钱替人办事……”
　　简要地将前因后果说完，手下看了苏木青一眼。
　　裴砚白心沉到了谷底，走向苏木青，高大的身影笼罩着对方。
　　“为什么要对一个老人下手？”
　　苏木青面无表情：“我不知道你在说什么。”
　　“你应该知道我的手段，在我面前，没有撒谎的意义。”
　　苏木青面如死灰，一双眼睛却异常明亮，咬着牙一字一顿说：“我要证明，我也可以为了你做很多事！”
　　裴砚白深深地看着他，片刻之后道：“回去收拾东西，明天一早有人会去接你。”
　　“去哪儿？”苏木青看他的表情，隐隐不安。
　　裴砚白没有回答，对手下说：“送他回去，一定要照顾好了。”
　　手下立刻明白，招呼一声，一左一右将苏木青夹在中间，沉声说：“苏先生，我们送你回去。”
　　说是送，其实就是押。
　　苏木青脸色一变，质问裴砚白：“你要送我去哪儿？裴砚白，你打算软禁我？！”
　　“国外清静，你过去好好会想一下当年的事。”
　　苏木青脸皮一抖：“你知道自己自己做什么吗？我哥要是知道你会这么对我，他……”
　　苏木青疯了一样破口大骂，最后被打晕送回了家。
　　……
　　余千羽一晚上也没睡踏实，迷迷糊糊到了凌晨，听见客厅里有动静，他连忙爬起来走出去。
　　裴砚白臂弯里搭着外衣，衬衣纽扣松开几颗，听见余千羽的脚步声，回头看过来：“吵醒你了？”
　　男人眉宇之间，是忙碌一天的疲倦。
　　余千羽接过他臂弯里的外衣，问：“饿不饿？给你煮面？”
　　裴砚白原本没打算麻烦余千羽。但是看见小鱼儿穿着睡衣，趿着拖鞋在家里走来走去的样子，忽然就想尝尝他做的饭。
　　“好。”
　　余千羽放好外衣后走回来，搂着裴砚白的腰，枕在他颈窝里，软软地说：“辛苦了。”
　　他身上又暖又软，裴砚白一身的疲惫都被这个拥抱涤荡干净。
　　裴砚白微微屈膝，将余千羽抱起来放在玄关的小台子上，吻他。
　　须臾，松开羞得热腾腾的小鱼儿，替他擦掉唇边水渍：“我去洗澡。”
　　“嗯。”余千羽红着脸跳下，躲进了厨房。
　　冰箱里被阿姨填满了各种食材，余千羽挑了几样易消化的，给裴砚白煮了一碗面。
　　刚起锅，裴砚白便洗好澡出来了。
　　“要辣椒吗？”余千羽回头看见对方裸着上身，双腿在真丝的睡裤包裹下又长又直。
　　他感觉脸有点热，连忙转回身。
　　裴砚白从他身后伸手端走了面条，“要一起吃点吗？”
　　“我不饿。”
　　坐下后，余千羽问：“奶奶伤势严重吗？”
　　“不严重，但年纪大了，恢复起来慢一些。”
　　“肇事者抓到了？”
　　裴砚白顿了顿：“是苏木青安排的人。”
　　听到这个消息，余千羽深感意外。
　　“他为什么这么做？奶奶年纪很大了吧，他就不担心……”余千羽顿了顿，“苏医生自导自演，打算用救命之恩要挟你跟他结婚？”
　　裴砚白抬眼看他，见小鱼儿一脸不安，故意问：“如果真的是这样呢，你会把我让给他？”
　　原本只是句玩笑，裴砚白也就是想听小鱼儿的告白。
　　却没想到，余千羽闻言咬着唇，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　裴砚白登时心就揪成一团，忙说：“小鱼儿，我开玩笑的，不会有这种事情发生。”
　　“一点都不好笑！”余千羽吼他，狠狠踢了裴砚白一脚，哭着回房了。
　　好好的气氛闹成这样，裴砚白后悔极了。
　　他连忙跟着进屋，看见被子鼓起一团，余千羽背对着他，小声抽噎。
　　“抱歉。”裴砚白抬手放在余千羽肩膀，低声道歉，“我说错话了。”
　　余千羽抹了抹眼泪，咬着唇不说话。
　　“我已经安排好了，明天就送苏木青出国疗养。”裴砚白从身后抱住生闷气的余千羽，柔声解释，“对不起，是我开了不合时宜的玩笑。”
　　说完，听见小鱼儿的啜泣变小，微微往他的方向转了一点儿身体。
　　裴砚白捏了捏余千羽的耳垂，声音带了笑：“只是我没想到……”
　　余千羽没吭声，但明显在等他的下半句话。
　　“没想到你那么爱我。”
　　温柔的调侃送入余千羽耳中，低磁的嗓音撩拨着他的心弦。
　　余千羽转回来，眼睛通红，委委屈屈地说：“不准你离开我，开玩笑都不行！”
　　他鼻尖也是红的，看得裴砚白心都化了。
　　“嗯，记住了。”
　　吻落在余千羽濡湿的睫毛，接着是鼻尖，带着裴砚白满腔的柔情蜜意。
　　“等奶奶出院，我们就结婚？”
　　余千羽羞涩又大胆地环住裴砚白的肩，微微用力，将男人往自己怀里带，轻轻的「嗯」了一声。
　　缠绵悱恻的亲昵后，余千羽窝在裴砚白怀里，安心睡了。

第七十五章：彩礼改嫁妆
　　D国，陈述到了这边后，每天雷打不动去司家等人。
　　一开始的时候司家虽然客气，但是疏离，后来不知道是不是司沐恩说了什么，司家完全当他是空气。
　　不过没关系，只要不把他赶出门就可以了。
　　陈述正打算出门，门外传来动静，紧接着「嘭」一声，门板发出巨响。
　　他刚想骂谁这么没素质，看见司沐恩双手插兜，大摇大摆地走进来。
　　上次酒店之后，陈述快一个月没见到司沐恩了，这会儿人忽然出现在他面前，陈述第一时间就是冲过去拽着他的手袖。
　　“松手！”司沐恩嫌弃地皱眉。
　　陈述期期艾艾地松了手，小幅度挪动过去堵住了门口，“对不起，别生气了好不好？”
　　司沐恩挑起眉梢看他，那表情似乎在说「你谁啊也有资格让我生气」？
　　陈述一肚子话哽在喉咙，低声下气地说：“我真的没有跟你玩玩的意思，那天喝多了确实有点精虫上脑，可我……”
　　司沐恩脸色一寒，盯着他道：“我来就是告诉你，要么自己滚，要么我的人送你滚。”
　　“你听我解释好不好？”陈述耷拉着脑袋。
　　“滚不滚？”
　　陈述张了张嘴，话还没说出口，司沐恩不耐烦地皱眉，忽然出手揪住陈述的衣襟，腰部发力，轻轻松松就将陈述扔出了门外。
　　“滚！”司沐恩低吼。
　　陈述摔得脑子都麻了，一骨碌爬起来。
　　他豁出去了，直接抓着司沐恩的手，将他压在墙上，“我不走！除非你跟我一起回去！”
　　司沐恩大怒，用力挣扎。
　　他从小在司承的教导下习武，一般人根本不是他的对手。但是现在，完全被陈述用蛮力压制住。
　　“你就不能听我说一句？！我妈安排的相亲对象就是你！”陈述终于有机会说出这一句。
　　司沐恩顿了一下，冷笑：“我管你跟他妈谁相亲！老子现在不想见到你！”
　　说着，咬牙翻转手腕，竟然是不管会不会伤到自己也要挣脱。
　　陈述哪敢跟他硬犟，松手的话又担心被司沐恩扔出去，脑子一热，压着人搂着腰亲了上去。
　　“你他妈唔……”司沐恩气得快炸了，开口要骂，却正好被对方趁虚而入。
　　原本只是情急之下的下下策，可当再次触及司沐恩的柔软，陈述的心像被一双大手紧紧抓住，又酸又涩，逼得眼眶都热了。
　　他是真的喜欢司沐恩，绝对不是借着酒后乱性跟他玩玩。
　　压着司沐恩手脚的动作霸道蛮横，亲吻却异常温柔。
　　陈述的舌尖和嘴唇都被咬破了，混着血腥味的吻，温柔坚定地安抚着司沐恩。
　　渐渐的，挣扎减弱，陈述掌着司沐恩的后颈，勒着腰，将人紧紧抱住。
　　良久，他松开一些，垂眸看着满脸通红的人，哑声道：“那天打电话来的是我发小，我们从小互呛惯了，是我没注意语气。但我真的没有把你当……总之我没有要玩玩儿的意思！”
　　司沐恩别开视线，不搭理他。
　　陈述大狗狗一样蹭了蹭他，软声说：“我知道相亲对象是你之后就跟我妈说了，只要你同意，我们就订婚。”
　　“你做什么白日梦！”司沐恩怒骂。
　　陈述轻笑，亲了亲奶凶奶凶的人，“qi大活好，考虑一下？”
　　“滚一边去！”
　　不知想到了什么，司沐恩脸爆红，踹了陈述小腿一脚。
　　陈述疼得脸色都变了，但就是不撒手，死皮赖脸的哄：“你自己说喜欢的，怎么天亮就不承认了呢？等会儿……”
　　他忽然想到一个疑点。
　　跟发小打电话拿相亲开玩笑的时候，就算语气轻佻，司沐恩生气离开了。但后来不是都知道相亲对象是彼此了吗，为什么还生那么大的气？
　　“宝，你是不是害羞了？”陈述想笑又不敢笑，问。
　　司沐恩像是被踩了尾巴的猫咪，忽然暴怒，眨眼的功夫就把陈述扔出去了。
　　他恼羞成怒地瞥了陈述一眼，目光不由自主往他身下飘，随即更加生气地转身就走。
　　陈述顾不上脊椎骨钻心疼，手忙脚乱地爬起来，一弯腰，将司沐恩扛了起来。
　　“姓陈的你是不是想死？！”
　　“我死也要死在你身上！”
　　陈述一脚踢上门，扛着人飞快冲回卧室，按下自动调节光线的遥控按钮后，将司沐恩按在了柔软的大床上。
　　之后，场面变得异常混乱。
　　挣扎，镇压，再挣扎，再镇压。
　　司沐恩又气又恼地跪趴在床上，忍着身体里四处冲撞的异样，咬牙切齿：“老子崩了你信不信？！”
　　话说到一半，音调拐了弯，听得陈述手臂上青筋一跳。
　　陈述俯身贴在他耳畔，低声说：“别咬唇，别怕，只有我能看到你这个样子，我很喜欢。”
　　“你他妈闭嘴！”
　　“宝，我们订婚吧。第一次看见你，我就连咱们孩子的名字都想好了。”
　　“小爷是男人，你说个屁！”
　　“那我努力努力，看能不能怀上。”
　　司沐恩要被气死了，猛地抓过陈述，一口咬在他手上。
　　……
　　空气中流动着暧昧的气息，宽大的沙发上，司沐恩被陈述搂在怀里，男人的手在他后背细细抚摸。
　　“姓陈的，把你那畜生玩意儿给老子剁了！”司沐恩声音沙哑，连骂人的力气都没有了。
　　陈述亲了亲他汗湿的鬓角：“刚才我的话你认真考虑一下。”
　　“什么屁话？”
　　“订婚吧？”
　　陈述已经做好了被揍一顿的准备。但是怀里的人安安静静的，过了好半天，司沐恩不耐烦地把他推开，摇摇晃晃去卫生间。
　　陈述大喇喇坐在沙发上，盯着笔直双腿间可疑的痕迹，咬着牙骂了句脏话。
　　五分钟后，浴室传来司沐恩暴躁的声音：“姓陈的你给我滚进来！”
　　陈述连忙过去，推开门，看见司沐恩坐在马桶上，双颊砣红，又羞又恼。
　　“怎么了？是不是弄伤了？”陈述心疼地走过去，抹了下他的眼角，“别哭了。”
　　“你、你帮我弄出来！”司沐恩又气又羞，声音都是抖的。
　　他按了按小腹，崩溃地嚷：“你属狗啊，肚子都……”
　　陈述大概明白他什么意思了，可他虽然爱玩，但正儿八经第一次跟人上床，经验趋近于零。
　　两人忙活了半天，终于清理干净了。
　　陈述心疼地抱着浑身绵软的司沐恩，内疚地说：“下次一定会做好措施。”
　　司沐恩不想理人，埋在被子里不吭声。
　　陈述快速地洗了澡，出来的时候发现司沐恩睡着了。
　　他走到外间给家里打电话，张口就说要订婚，差点没把陈母吓死。
　　“你跟谁订？”别是在外面把哪个姑娘肚子搞大了。
　　“上次你安排那个相亲对象。”
　　“你不是没去吗？”
　　陈述压低声音：“阴差阳错见过了，我先说好。要是跟他订不了婚，你儿子这辈子就打光棍了。”
　　“……”陈母有点无语。
　　之前好说歹说也不愿意相亲，转头就非卿不娶了？
　　不过是好事，她挂了电话连忙去找自家老头子商量这事儿。
　　陈述接着又给一个做珠宝生意的朋友打电话，半个小时不到，他要的东西就到了。
　　小小的绒面盒子里面放着一枚戒指，他拿起来看了看，款式还行，于是轻手轻脚地走回卧室。
　　趴在床边给司沐恩戴戒指的时候，一旁传来冷冰冰的声音：“你又憋什么坏？”
　　陈述迅雷不及掩耳地将戒指套进去，握着司沐恩的手，凑上去亲了亲他：“我跟家里说好了，改天就上门提亲。”
　　“呵。”司沐恩冷笑，踹开陈述下床。
　　他捡起自己的衣服，跟上面一条巴掌大的破洞眼对眼。
　　“……”
　　“我买了新的。”陈述连忙拿过新衣服，原本是想帮他穿上的，被司沐恩瞪了一眼，便讪讪地收回手。
　　扣纽扣的时候，司沐恩看见了手上的戒指，眉头拧成了一个疙瘩。
　　陈述心惊胆战地看着他，生怕这小祖宗发火，把戒指扔了。
　　好在司沐恩脸色虽然难看，但默许了戒指的存在。
　　穿好衣服后他抬步就走，看也不看陈述一眼。
　　陈述连忙跟上，小心翼翼问：“我们明天登门会不会快了点？”
　　司沐恩的脸色冷得能冻死人。
　　“那、那后天去？”
　　总不会戒指都戴了，还翻脸不认账吧？
　　陈述眼巴巴地看着自己的亲亲老婆，希望能得到个准数。
　　司沐恩走到门口，握着门把手的手因为用力，骨节发白。
　　他顿了顿，从牙缝里挤出一句话：“你滚回去等着小爷来提亲！”
　　陈述顿时喜上眉梢，扒着门框冲司沐恩的背影道：“那你千万别让我等太久。”
　　司沐恩赏他一根中指。
　　陈述开心地哼着歌给家里打电话：“妈，他们家过几天来家里提亲，你跟老爹准备一下。”
　　正在拟提亲礼物列表的陈母：“他们家来提亲？”
　　“是啊，你帮我想一想要回什么礼，别太寒酸啊。”
　　陈母张了张嘴，一时不知道该说点什么，默默把礼单上的「彩礼」两个字划掉。
　　陈父走过来，奇怪地问：“不是要去提亲吗？”
　　“不了，你儿子兴高采烈要嫁出去。”
　　说着，在划掉的「彩礼」两个字旁边写上「嫁妆」。

第七十六章：正文完结
　　余千羽这些天跟着裴砚白忙得脚不沾地，终于把行程表上密密麻麻的行程走到最后一项，他在查看接下来的工作安排时，接到了司沐恩的电话。
　　“恩恩，你终于给我打电话了，没事吧？”
　　司沐恩语气有点别扭，“没事，那什么……你们下午有空吗？”
　　余千羽看了眼身边的裴砚白，道：“没什么事。”
　　“那出来一起吃个饭。”
　　“你回来了？”
　　司沐恩那边窸窸窣窣的，好像在跟人吵架。不一会儿，讲电话的人变成了陈述。
　　“在平湖居，到时候和裴总一起来啊！唐佑禾他们也都在。”
　　余千羽更疑惑了，司沐恩约饭局，怎么是陈述定的位置？
　　裴砚白似乎听到了陈述的声音，等余千羽挂了电话后解释：“我听到一些消息，说陈家和司家订婚了。”
　　“？？！！”余千羽睁大了眼睛，立刻埋头给司沐恩发微信。
　　“你和陈述订婚？！”
　　司沐恩：“情况有点特殊，你来了我跟你说。”
　　余千羽一秒钟也等不了了，问：“你在哪儿？”
　　司沐恩发了个定位过来，余千羽打开后拿给裴砚白看：“去这里。”
　　发的位置正好就是平湖居，到了以后发现不少人在忙着布置场地。
　　余千羽看见司沐恩站在门口，低着头玩手机，陈述站在他身后，笑得一脸傻气。
　　“恩恩！”余千羽快步走过去，看了眼陈述，抓着司沐恩走了。
　　陈述的准备打招呼的手抬到一半，一点不尴尬地落在裴砚白肩上：“来这么早，真够哥们。”
　　裴砚白不搭理笑得跟个傻子的他，走到一边，接着查看文件。
　　宴会厅外，余千羽把司沐恩堵在角落，“真订婚了？”
　　“家长都见过了，还能有假？”
　　“你你你……”余千羽不知道该怎么表达自己的震惊和疑问，憋了半天，“你是不是为了躲避逼婚，随便找了一个？”
　　“……”司沐恩抿紧唇。
　　余千羽一看他这样，顿时急了：“婚姻大事，不能妥协！”
　　“也没有……”
　　“你不是一直看不上他吗？陈总那个性格，也不适合当婚姻合伙人嘛，你怎么想的？”
　　司沐恩眼神有点飘，“都订了，想那么多干什么？”
　　“要想！你之前是怎么劝我的都忘了？恩恩，你千万不要委屈自己。”
　　“没委屈。”司沐恩耳尖有点红。
　　“那你也不能冲动，更不能赌气！”
　　“都没有。”司沐恩被逼问得臊得慌，欲盖弥彰道，“没那么严重，结个婚而已。”
　　“那什么才严重？你一直都说要找个喜欢的人，是不是陈总逼你的？之前你忽然回去，是不是发生什么事了？别怕，我给你撑腰，找他说理去！”
　　“都没有。”红晕蔓延到司沐恩的脸上，他往大厅瞟了一眼，正好看见陈述忙前忙后的身影，“他……人还不错，就试试呗。”
　　余千羽盯着他，直接把人看害羞了。
　　“哎呀！我喜欢他行了吧？”司沐恩红着脸低声嚷，“非要我说那么清楚干什么？”
　　余千羽一脸不信，司沐恩抬手抱了他一下：“我知道自己想要什么，放心啦我的小鱼，我会幸福的。”
　　话是这么说没错，可整件事情透着一股荒诞。
　　裴砚白捏了捏余千羽的手，问：“担心？”
　　“他俩是不是合伙骗家长？”
　　裴砚白示意他看那边。
　　司沐恩不知道跟谁打电话，陈述急匆匆地从外面进来，献宝一样拿起一块小点心喂给司沐恩。
　　司沐恩嫌弃地撇开头，陈述低声说了句什么，司沐恩不情不愿地张嘴咬了一口，嚼了两下，接过来整个塞进嘴里。
　　陈述见状连忙去倒了杯水过来，小心翼翼伺候着司沐恩把点心吃完，还扯了张纸帮他擦手。
　　“或许没那么糟糕。”裴砚白说。
　　余千羽沉默片刻：“要是陈述敢欺负恩恩，我打爆他的头！”
　　按照司沐恩的要求，订婚宴办的很简单，就比聚餐多了几桌而已。
　　双方父母和一些关系密切的长辈在包间，其他客人安排在宴会厅。
　　唐佑禾带着许谦径直走到裴砚白他们这一桌，坐下后唏嘘道：“真看不出来他俩能凑在一起。”
　　许谦笑道：“陈总肯定很开心。”
　　“司家可不一般，陈述得是上门女婿吧？”唐佑禾幸灾乐祸。
　　“咱俩半斤八两，你被求婚那天的傻样要我翻出来给你看吗？”陈述敬完酒，在他们这桌坐下。
　　司沐恩走过来，往他面前放了一杯果汁，嘲讽道：“那破酒量还逞强？”
　　余千羽忙往旁边让了让，匀出个位置给司沐恩。
　　陈述牵住他的手，司沐恩挣扎了几下，没挣脱，也就随他了。
　　“感谢各位兄弟。”说着环视一圈，臭屁又遗憾地说，“咱们几个只剩下顾修筠一个老光棍了吧？给他打电话也不接，发微信也不回，这么大好的日子他不能来，太可惜了。”
　　唐佑禾看了裴砚白一眼，后者不动声色。
　　陈述也就是这么随口一提，举着杯子，挨个敬酒，没一会儿就喝高了，黏糊糊靠在司沐恩肩上。
　　“丢人！”司沐恩极度不耐烦，但也没把人掀开。
　　余千羽喝得双颊微红，看着吵吵闹闹却意外和谐的两人，悄悄松了口气。
　　宴席持续的时间并不长，大家准备离开。在楼下等车的时候，一辆车悄无声息地开过来。
　　“是谁？”陈述把司沐恩拉到身后，醉眼惺忪地看着陌生的车。
　　片刻后，车门打开，封尧从驾驶室出来，冷冷地瞥了裴砚白他们一眼。
　　看到是他，余千羽下意识地往裴砚白身边靠了靠。
　　封尧饶了半圈，打开副驾驶室的门，小心翼翼地从车上搀扶下来一个人。
　　“我可以的。”
　　一只苍白消瘦的手搭在了他的小臂上，顾修筠的声音依旧那么冷，站直身体后，冷冷地看过来。
　　他藏在镜片后面的眼睛呈现出绚丽的紫色，漂亮得不像真人，同时也透着一股诡异。
　　“顾教授，你……”许谦一脸惊诧。
　　顾修筠面色如常，对司沐恩点了点头，递过去一个盒子：“恭喜。”
　　陈述醉醺醺地拉着司沐恩给他介绍：“顾修筠，是个科学家，我的好哥们！”
　　司沐恩自然也看出了顾修筠的异样。但是他没说什么，接过礼物后说了谢谢。
　　顾修筠这才看向裴砚白，短暂的沉默后，他说：“婚礼记得邀请我。”
　　裴砚白点点头：“研究所的第五批投资大概一个月后到账。”
　　顾修筠难得露出了一点笑，可仅仅是呼吸节奏变了一点儿，就引得他剧烈咳嗽起来。
　　封尧紧张得满头是汗，不断催促他上车。
　　顾修筠靠着车门缓了缓，看向裴砚白身后的余千羽。虽然没说话，但他的眼神是温暖的，感受不到任何负面的情绪。
　　余千羽往裴砚白身后藏了藏，又探出头来，轻声说：“谢谢你，顾教授。”
　　说着又看向封尧：“也谢谢你。”
　　封尧冷哼着扭开头，又催促了顾修筠一遍。
　　“我就不久留，先走了。”顾修筠跟大家告别。
　　司沐恩叫住了他：“司家在医学方面有些投资，如果需要的话你跟陈述说。”
　　“谢了。”
　　说完，顾修筠上了车，封尧视线冷冷扫过裴砚白，最终什么都没说，开车离开了。
　　顾修筠身上一定发生了一些事情，并且和裴砚白有关。
　　但是谁都没有多问，相继上车离开。
　　车子开远了许谦才悄悄问：“顾教授是不是拿自己做实验了？”
　　“我知道的也不多，但他变成这样，和余千羽有关。”
　　“哦……”许谦顿了顿，“那他特地过来，是和解了吧？”
　　另一辆车上，余千羽也在问同样的问题。
　　裴砚白抚摸着他的后背，低声说：“他就没想过责怪别人。”
　　余千羽不解：“哪怕差点要了他的命？”
　　“嗯。”裴砚白声音低哑，“如果是我，也会做同样的选择。”
　　余千羽顿时就想到了上一次，裴砚白以命换命，要他活下去。
　　“可是万一他死了，封尧怎么办？他一个人活着，太苦了。”
　　说的是别人，其实也是自己。
　　余千羽心痛得眼眶发热，裴砚白替他擦掉眼泪，柔声说：“赌一把而已，大不了一起死。”
　　“你骗人！”
　　上一次他明明是抱着必死的决心去救他。
　　余千羽想到那个场面也还觉得窒息，埋头在男人怀里，难过得不行。
　　裴砚白不知道发生了什么让余千羽忽然这么伤心，更是无从安慰，只好抱着哭兮兮的小鱼儿，无声地安抚。
　　等回到家，余千羽双眼哭得像兔子。
　　柔软的大床上，裴砚白侧身躺在他身边，手扶着湿毛巾帮他敷眼睛。
　　黑暗中，余千羽听到男人叫了他一声。
　　声音很低，带着一丝不易察觉的犹豫。
　　余千羽拿开毛巾，仰头看着他，眸子在昏暗的灯光下，像是落入了星星，全然是对他的依恋和信任。
　　裴砚白忽然心就定了，低头吻在余千羽眉间，道：“已经联系好最权威的脑科医生了，手术时间定在下个月。或许……”
　　余千羽连忙翻身起来，扑到他怀里，认真地说：“我陪你，别怕，一切会好的。”
　　“嗯。”
　　“领了证再去手术。”余千羽轻轻啄着男人的唇角，“免得你不认账！”
　　一声低笑溢出，裴砚白抱紧了他的宝贝，“好，听你的。”
　　……
　　一个月后，H国。
　　窗外阳光正好，银杏落了满地金黄的叶子。
　　余千羽卷着袖子将毛巾拧干，轻轻擦拭男人的脸颊。
　　“恩恩和陈总在D国完婚了，婚礼的照片可漂亮了。”他低声把这段时间发生的事情讲给沉睡的人听，“他们下周回国还要办一场，我挺想去现场的，你快点醒来好不好？”
　　毛巾擦过下巴，留下晶莹的痕迹。
　　余千羽低头亲了亲柔软的唇，又道：“才一天没刮，胡子长这么快？”
　　他转身取来刮胡刀，细心地帮裴砚白刮胡子。
　　“好了。”余千羽摸了摸光滑的下巴，又亲了亲，“我老公真帅！”
　　“嗯……”
　　沙哑的声音在耳畔响起。
　　余千羽微微愣住，抬眸，对上一双深沉温柔的眸子。
　　霎时，他脸上绽开大大的笑容，拥住了他此生最爱的人。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

