更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

觉醒意识后我靠恋综成团宠【ABO】
作者：闻夏
简介：
　　“小祖宗，我错了，你就让我回房间吧，好不好？”
　　“我才不信你，这个月这句话你说了二十次了！”姜余抱着被子，死死地盯着门口。
　　....
　　一觉醒来，姜余忽然发现自己是一本书里的配角Omega真少爷。
　　原著里，他各种坏事做尽，最后死于非命，就连爱他如命的Alpha都弃他而去。
　　为了防止跟原著走向一样，他抱紧了自己的Alpha。
　　由于意识觉醒导致书中剧情偏离，他接到了原著后期才出现的恋综。
　　开播时：
　　【卧槽，这个十八线的小三能不能离我家哥哥远点？】
　　【为什么哥哥这么倒霉跟他一组啊？】
　　【他是不是跟哥哥放电来着，来人neng死这个不要脸的Omega！！！】
　　开播后：
　　【妈耶，哥哥好宠！我好爱！真夫夫就是好嗑！】
　　【啊啊啊啊，这个Omega好甜啊！】
　　【老婆贴贴， 踹了那个叫祁厌的男人跟我走吧！】
　　对于这些抢老婆的言论，祁某人黑了脸，刚打算宣誓主权，就被人拦住了去路。
　　看着被几个大舅子轮番宠的媳妇，祁厌委屈，他连媳妇的衣角都抱不到吗？
　　答案当然是不会。
　　当晚便将媳妇抱了个满怀。
　　“宝贝乖，我们生个孩子玩玩？”

第一章 一觉醒来，觉醒意识
　　六月的江市天气阴晴不定，午时过后天气还好的不得了，烈日像是要把人晒化一般，而此刻天空乌云密布，似乎在酝酿着一场盛大的出场。
　　但这都影响不了一年一度的金影奖颁奖典礼正如火如荼的举办着。
　　而颁奖典礼后台的化妆间内气氛却是截然不同。
　　女人冷眼瞧着面前的男人，语气中满是讥讽，“大家都来看看啊，你们面前这位新晋最佳男演员姜余，私下里不过是一个勾引哥哥Alpha的下贱坯子。”
　　“为了在娱乐圈里混的风生水起，真的是脸都不要了。”
　　“希望大家可以看清楚这个人，不要被他的表象所迷惑了。”
　　面对女人的歇斯底里，姜余脸上没有什么表情，似乎对此已经习惯的模样。但其实插在口袋里的手却早已攥出了细汗。
　　在女人说完话后，甚至转头看向看热闹的众人，温和的笑了笑，“今天让大家看笑话了，但能不能麻烦各位帮个忙先出去？我有事跟我妈说。”
　　还不等众人有所反应，女人顿时冷笑不已，“怎么，担心这些丑事爆出去对你不利？”
　　“我还告诉你姜余，今个我就要让所有人看看你虚伪的真面目。”
　　说完，从旁边的桌子上随手抄起一个花瓶，砸向了姜余。
　　偏偏姜余不躲不闪，那花瓶径直砸在了他的脑袋上。
　　倒下的瞬间，姜余 听到了周围的惊呼声，以及谩骂声。
　　不过都不重要了，最好就此一觉不醒，这样一切就都可以结束了。
　　天不遂人愿，再睁眼时，鼻尖充斥着消毒水的味道，脑袋也在隐隐作痛。
　　同时，大量的信息涌入脑海。
　　简单来说，他只是书中的一个配角。尽管身份是被姜家捡回来的正牌少爷。可因为是Omega不被原生家庭喜欢，更是却处处被主角假少爷压制。
　　家里的几位哥哥对假少爷疼爱有加，对他却是冷嘲热讽。
　　而分明对亲情很是渴望的他，却对外祖父一家的示好视若无睹，最后在他的作死下众叛亲离。
　　大抵是配角的宿命，他总是想给假少爷上眼药，试图勾引假少爷的Alpha，无果后更是勾搭上了假少爷的白月光祁厌。
　　原本只是利用这个男人，可直到他死，才知道祁厌对他早就蓄谋已久。
　　但由于他的作死，导致那个爱他如命的Alpha也逐渐失望，两人形同陌路，甚至在他死前，都没有见上一面。
　　回过神来的姜余将不知道何时流下的眼泪擦拭干净，环顾了一下四周，如同原著一般，他住的是个单人病房，旁边放着一个很是熟悉的杯子。
　　姜余眨了眨眼，一个想法浮现在脑海。
　　门外传来的脚步声更是让他心跳加速。
　　咔哒一声，房门被人打开，一道修长的身影映入眼帘。
　　似乎没预料到姜余醒了，男人明显身子一僵。
　　在姜余的注视下，一步一步的走到了床前，将饭盒放在了床头后转身就要走，全程没有一句话。
　　就在他转身的瞬间，袖口被人拽住，手心处多了一丝微凉的触感。
　　紧接着，一道可怜的声音响起，“阿厌，你就这么走了吗？”

第二章你抱抱我好不好？
　　男人对此无动于衷，甚至甩开了他的手。
　　眼看着男人就要走到房门口了，姜余很是着急，立刻掀开被子准备追出去。
　　可眼前忽然一黑，整个人向前倒去。
　　待他缓过来的时候，整个人跌坐在地上。
　　还不等他扶着床边起身，房门口出再次传来动静。
　　是去而复返的男人，以及医生。
　　见姜余坐在地上，祁厌眼神微滞，急忙上前将人抱回了床上。
　　姜余刚想说些什么，便对上了某人满是冷漠的眼眸，“乱跑什么？”
　　“我不想你走嘛。”姜余抿了抿唇，说的话也多少有些底气不足。
　　而祁厌似乎没有想到会听到这么一句话，眼中闪过一丝不可置信。
　　知晓这人不相信，姜余也不失落，毕竟他之前太过作死了。
　　“我以为你刚才是不想理我，准备离开。”
　　看着小心翼翼的Omega，祁厌皱了下眉，“没有。”
　　“大夫，劳烦您了。”说着，转身看向身后的医生，语气中透露着些许的担忧。
　　医生应声，按照惯例给姜余检查了一下身体。
　　一切检查完毕后，这才笑着道，“祁先生放心，病人没有什么大碍。但是最近一阵子需要静养，千万不要受刺激，最好是顺着病人来。”
　　“嗯，我知道了。”祁厌应声，表示了解。
　　大夫走了以后，姜余便眼巴巴的盯着祁厌瞧。
　　“做什么？”自家Omega的目光太过炙热，祁厌想忽略都忽略不了。
　　听到某人很是生硬的语气，姜余轻咳了一声，“你过来。”
　　祁厌面上满是嫌弃，却还是迈步走到了床边。
　　还不等他说些什么，怀中便多了一抹温热，姜余抱住了他的腰。
　　紧接着便听到了令他错愕的言语。
　　“你抱抱我好不好？”
　　祁厌身子微僵，语气更是生硬的不行，“姜余，你又玩什么？”
　　Omega的举动太过异常，他不想再让自己会错意，最后沦为笑柄。
　　可他的话让Omega很是委屈，“我没有在玩，我说的是真的。”
　　“祁厌，我是认真的。”搂着祁厌的手越发用力，“之前是我不懂事，害你伤心，但你放心，我以后一定一心一意，只在乎你一个人，好不好？”
　　现在的情况，他还有挽回的余地，所以，他一定要抓住这个男人。
　　“姜余，你知道你在说什么吗？”听到姜余的话，祁厌眼中闪过一抹幽光。
　　说这话的时候，甚至将姜余的手掰开，扶着他的肩膀，被迫其与自己对视。
　　无视肩膀处传来轻微的痛感，姜余很是认真的点了点头，“阿厌，我知道自己在说什么，我发誓我说的都是真的。”
　　“好。”仅说了一个字，祁厌立刻将人扯进了怀里。
　　从而，姜余并没有看到他眼中的偏执。
　　因着头疼，再加上刚才摔了下，姜余再次犯起了困，没一会便睡了过去。
　　看着熟睡中的人儿，祁厌伸手抚上他的脸颊。
　　“小余儿，是你主动靠上来的，我不会放过你了。”
　　他本来都要放手了，可他的Omega却忽然给了他希望。
　　既然如此，他不会给他逃跑的机会了。
　　想到这，祁厌弯腰在姜余的额头落下一吻。

第三章 那你能帮我吹一次吗
　　姜余这一觉睡的很是安稳，对于自家Alpha的心路历程更是不知情。
　　等他醒过来的时候，病房内更是只有他自己一个人。
　　一时间还有些失落。
　　不过很快他便支棱起来了。
　　因为病房内来了个不速之客，他的哥哥，也就是原著里的主角假少爷。
　　“余儿感觉怎么样？可还有哪里不舒服？”姜骋满脸笑意的看向他。
　　看着眼前温柔不已的人，姜余眼中的厌恶不言而喻。
　　“有啊。”不给姜骋说话的机会，姜余继续道，“看到你就不舒服，所以你可以走了吗？”
　　似乎没想到姜余会说出这样的话，姜骋愣了半晌。
　　轻咳了一声，姜骋这才道，“余儿，实在是不好意思，妈妈也是关心我。所以才来找你茬的，你不要跟她计较好不好？”
　　听到这话，姜余扬了扬眉，“不计较，也不是什么大事。”
　　见姜余的反应根本跟自己想的不一样，姜骋有些接不上话。
　　他说完这些，姜余难道不应该发脾气吗？为什么会这么淡定？
　　姜余自然知道他在想什么，嘴角微微勾起，对着他勾了下手。
　　“姜骋，你过来下，我有话跟你说。”
　　姜骋本就对他此刻的反应感到奇怪，所以很是痛快的走了过去。
　　可没有想到的是，他刚走到床边，脸上便传来一阵火辣辣的痛感。
　　他错愕的看向姜余，“你敢打我？”
　　“有什么不敢？”姜余扬了扬眉，眼中的挑衅不言而喻，“再说了，有谁看到了？”
　　听到这话，姜骋立刻怒火中烧，抬手就要给姜余一巴掌。
　　可下一瞬，他的胳膊被人攥住，整个人被甩倒了一旁。
　　他刚想开口骂人，却在看清来人的时候楞在了原地。
　　“祁厌？你怎么会...在这？”
　　他其实想问的是为什么会帮姜余，可话到了嘴边，却变了。
　　“你想对他做什么？”祁厌在确保姜余没有受伤后，一步一步走到姜骋面前蹲下，眼中满是阴鸷。
　　姜骋摇了摇头，“我没有，是他要打我！”
　　“是吗？”祁厌睨了他一眼，语气听不出喜怒。
　　姜骋立刻点了点头，伸手指了指他的脸颊，以示自己没有说谎。
　　祁厌偏头，对着姜余招了招手，“过来。”
　　听着祁厌毫无感情的语调，姜骋还以为男人是要给自己撑腰。
　　因为在姜余走过来后，祁厌冷声道，“打他。”
　　姜骋起身刚要动手，左脸处传来一丝痛感，姜余打了他。
　　“姜余，谁给你的胆子打我？”说完，姜骋很是委屈的看向祁厌，刚想告状，就见祁厌转头看向了姜余。
　　甚至牵起姜余的手，言语关切，“手疼吗？”
　　“有点疼。”姜余轻咳了一声，试探性的问道，“那你能帮我吹一吹吗？”
　　他说这话的时候并没有抱任何的希望，可下一瞬，手被认抬高了些许，指尖处传来了些许的痒意。
　　对于祁厌的举动，姜余没有想到，姜骋更是错愕不已。
　　想也不想的开口，“祁厌，你就这么喜欢他吗？”

第四章那小余儿还要这个傻子吗
　　这话一出，姜余也立刻竖起了耳朵，一眨不眨的盯着眼前的人瞧。
　　对上自家Omega期待的眼神，祁厌的目光终于柔和了不少。
　　一字一句道，“是啊，爱之入骨。”
　　听到这话，姜骋简直不敢相信自己的耳朵。
　　姜余看着眼前高大的Alpha，泪水不受控制的流了下来。
　　这男人对自己毫不掩饰的爱意，他为什么还能看到别人呢？
　　见自家Omega哭了，祁厌一时间有些无措起来，那模样在姜余看来更是有些滑稽。
　　不等他开口，猛地扑进了他的怀里，小声嘟囔了一句，没成想还被人听了去。
　　耳边传来祁厌的一声轻叹，“是啊，那小余儿还要这个傻子吗？”
　　“当然要！”姜余想也不想的开口。
　　看着两人的举动，姜骋气的不行，最后只能灰溜溜的离开。
　　讨厌的人离开了，姜余伸手推了推眼前的男人，却见祁厌的的眼神瞬间黯淡了下来。
　　仅是一瞬间，姜余便明白这人是怎么想的了。
　　急忙挽住他的胳膊，语气略显可怜，“阿厌，我饿了，想吃饭，我们出去吃饭好不好？”
　　听到姜余的解释，祁厌瞬间恢复了往日的淡漠，“想吃什么，我去给你买，你就别出去了。”
　　“为...”姜余刚想问为什么，猛地想到了什么，笑着看向祁厌，“外面是不是围了很多狗仔？”
　　听到姜余询问，祁厌斟酌了一下，轻点了下头。
　　像是想到了什么，姜余伸手勾住祁厌的脖颈，戏谑道，“阿厌，你猜姜骋出去以后，会有个什么热搜啊？”
　　看着眼前还在谈笑的人儿，祁厌眸光微闪。
　　他的Omega似乎真的变了。
　　伸手揽住姜余的腰，祁厌柔声道，“放心，我不会让他们伤害你的。”
　　“嗯，我相信你。”姜余嘴角扬起一抹笑。
　　他自然相信这句话，毕竟颁奖典礼上发生这么大的事情，不少人都会来凑热闹，希望得到一些独家爆料。
　　但在事件刚刚发酵的时候，就被祁厌压下去了。
　　以至于并没有很多人知晓这件事。
　　不过他刚打了姜骋，怕是要瞒不住了。
　　按照姜骋的性子，怕是要做些什么了。
　　果不其然，没过多久，微博上便多了一条热搜。
　　标题是：某十八线Omega抢某新晋演员男朋友未果后对其实施暴力。
　　博主以一个小作文的形式将事情「简单」科普了一下。
　　一时间，不少人开始狂扒信息。
　　就在此时，不少「相关人员」开始爆料，不多时便将战火燃到了姜余的身上。
　　【卧槽，这不是那个刚刚冒头的十八线小演员吗？】
　　【他怎么敢碰瓷我们家骋骋的？】
　　【这种糊咖给我们骋骋提鞋都不配。】
　　【歪个楼，我觉得这个叫姜余的还挺好看的是怎么回事？】
　　【那个姜余倒是出来说话啊，当什么缩头乌龟！】
　　而作为当事人的姜余，正悠哉的靠在床头，一边接受祁厌的投喂，一边吃瓜吃的不亦乐乎。
　　祁厌对此表示无奈，但除了宠着没有其他的办法。
　　还不等姜余继续关注，他的手机便响了起来。

第五章 亲我的Omega啊
　　看到界面上的来电显示，姜余眼神一暗，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　想也不想的便按了挂断键。
　　在电话第五次响起的时候，姜余才点了接听。
　　还不等他开口，对面便传来了他母亲大人暴躁的声音...
　　“姜余！你怎么可以欺负阿骋？”
　　听到女人的话，姜余扬了下眉，语气满是漫不经心，“妈你怎么知道是我欺负他啊，你亲眼见到了吗？”
　　“这种事难道你少做了吗？阿骋脸上的手掌印不是你的吗？”女人语气中带着不满，“赶紧给我滚回来道歉！”
　　“我偏不。”姜余的指尖略显泛白，“妈你还有事吗？没有的话我就先挂了。”
　　“姜余！”姜母气得要死，“我怎么生出来你这么个玩意，你如果不回来道歉的话，以后就别认我这个妈了。”
　　原以为她这么说完以后姜余就会被吓到，屁颠屁颠的跑过来，可没有想到的是，姜余冷笑了一声。
　　语气中有着她没有听过的凉薄。
　　“是吗？肖女士还记得你是我妈啊，真是难得。”姜余将手机换了个方向，继续道，“不过既然你这么嫌弃我，那就断绝关系吧，你我都省事。”
　　说完，不给姜母说话的机会，瞬间挂断了电话。
　　将手机扔到一旁，姜余立刻对着床边的男人伸出了手，一副求抱抱的模样。
　　如愿的靠在祁厌的怀里，姜余语气落寞，“阿厌...”
　　他的话还未说完，便听到男人的声音在耳畔响起，“乖，只要你不抛弃我，以后有我的在的地方，就是你的家。”
　　“好。”姜余抬头对上某人的眼睛，往前探了探身子。
　　察觉到唇上传来的触感，祁厌眸光微深，立刻反客为主了起来。
　　看着眼角泛起微红的Omega，祁厌暗自磨了磨牙，不免加重了力道。
　　只不过为了不引起姜余的反感，适可而止。
　　又在医院待了几天，这几天内，姜余根本不关注外面的任何消息，所有电话拒绝接听，安心的享受着祁厌的照顾。
　　等到姜余好的差不多以后，这才出院，跟着祁厌回了家。
　　躺在客厅的沙发上，看着忙碌的某人，姜余眉眼间满是笑意。
　　察觉到他的视线，祁厌扬眉看他，“怎么了？”
　　“看我的Alpha啊。”姜余想也不想的便开了口。
　　听到这话，祁厌的身子微僵，“你说什么？”
　　“好话不说二遍，我才不要重复。”姜余轻哼一声，转头去看了电视。
　　祁厌眉眼间浮上一层笑意，上前将人揽进怀里，低头在他的额头轻吻了一下。
　　姜余不满的看向他，“你干嘛？”
　　“亲我的Omega啊。”祁厌学着姜余刚才的语气，一字一句的开口。
　　姜余一愣，片刻后耳尖浮上一抹红意，“你干嘛学我说话。”
　　伸手揉了揉姜余的脑袋，祁厌嘴角微勾，“你自己玩会，我去收拾房间，嗯？”
　　“嗯，你去吧。”姜余很是乖巧的点了点头。
　　看着某人忙碌的背影，姜余忽然反应过来，这人说是去收拾房间，那意思是，他们俩人要一起睡吗？
　　毕竟按照原著的走向，即便是领了证，他也没有跟祁厌一起住过。
　　一时间，他还有些害羞。
　　不等情绪蔓延，一道电话铃声打断了他。

第六章  给你接了个恋综
　　“祖宗哎，你终于接电话了 ，你不知道网上已经闹翻天了吗？”见姜余接了电话，经纪人瞬间松了口气，“你现在在哪呢？我刚才去你家没找到你。”
　　姜余很是自然的开口，“我在阿厌这。”
　　“哦，那...”经纪人刚想继续说什么，猛地反应过来，声音更是拔高了不少，“阿厌？哪个阿厌？祁影帝？”
　　“是，是啊。”姜余轻咳了一声，“我把地址给你，你来找我？”
　　经纪人应了一声，便快速挂断了电话。
　　见两人结束通话，祁厌走到他身边坐下，“怎么这幅模样，我见不得人？”
　　“没有的事！”姜余立刻摇了摇头。
　　他的祁厌怎么可能见不得人呢，只是他有些担心经纪人知道他跟祁厌结婚的消息以后，会利用这个事情。
　　原著里，从来没有人知道他俩结婚的事情，包括这个经纪人，他都没有提过。
　　盯着姜余看了半晌，祁厌轻笑出声，“怎么，担心我被利用？”
　　尽管姜余没有回应，但祁厌却知道自己猜对了。
　　伸手揉了揉他的脑袋，祁厌勾唇道，“如果获利的是你，那么我甘之如饴。”
　　姜余一时间不知道该说些什么，只能回抱住某人的腰。
　　不等两人温存多久，经纪人这个不速之客便打破了这种氛围。
　　看着略显拘谨的经纪人，姜余轻笑一声，“你别紧张，就当他不在这就好，你找我有什么事？”
　　“哦，好，好，是这样的，你这两天不是被黑上热搜了嘛，公司说想趁着这个热度给你接一个综艺，就...”陈静的话说到一半，忽然住了嘴。
　　姜余眨了眨眼，“你说吧。”
　　轻咳了一声，有些犹豫的看向祁厌，这才开口道，“是一档旅游恋综，请一些嘉宾来增进感情，认识新的朋友，模拟恋爱。”
　　“简单来说就是披着友情旅游皮的恋综。”说完这话，陈静看了祁厌一眼，“我已经给你接下来了，但谁知道你已经跟祁影帝结婚了...”
　　“不知道祁影帝会不会介意啊？”陈静略显紧张的看向祁厌。
　　毕竟Omega单身跟已婚还是有区别的。作为Alpha，一旦结婚，那占有欲无法言说。
　　见祁厌还没有说话，陈静给姜余使了个眼色，示意他开口说话。
　　但姜余也不知道该说些什么。
　　因为他也还在发愣中。
　　按照原著的剧情看，他根本没有这个机会参加。因为这个综艺开始录制的时候，他已经躺在病房里，根本动弹不得了。
　　如今是怎么一回事？
　　“你想去吗？”不给他继续想的机会，耳边传来祁厌略显低沉的声音。
　　姜余啊了一声，盯着祁厌看了半晌。
　　“等一下，我先接个电话。”姜余的话还未出口，陈静便忽然出了声。
　　没过一会，她脸色略微有些难看的额回来了。
　　“怎么了？”姜余心中有了一个猜测。
　　陈静叹了口气，“小余，刚才老板给我打电话说姜骋也要去这个综艺，并且是带着盛梵一起的，你要是不愿意的话，我去跟老板说咱不去了？”
　　对上陈静担忧的眼神，姜余开了口。

第七章 来接我的Omega回家
　　“去啊，为什么不去？”姜余挑了下眉，“多有意思啊。”
　　“可是...”陈静还想说什么，便对上了祁厌有些不善的眼神。
　　轻咳了一声，陈静干笑了两声，“那什么，你先考虑考虑，晚上或者明天给我答复。”
　　说完，拎着包便瞬间跑路了。
　　陈静离开以后，姜余刚起身，便被一股大力扯进了怀里。
　　看着面色不善的男人，姜余眨了眨眼，“怎么了？”
　　“你说呢？”看着明知故问的Omega，祁厌的脸色有些不善。
　　惩罚性的咬了下姜余的耳垂，察觉到怀中人身子僵硬，祁厌嗤笑了一声。
　　语气中也带着些许的怒意，“就这么放不下他？听到他去了综艺，迫不及待的要去？”
　　“阿厌，我好像闻到了一股酸味哎。”姜余并没有正面回答，反而揶揄起眼前高大的Alpha来。
　　伸手揽住他的脖颈，主动吻了下他的唇角，“那有没有一种可能，我是想跟你一起去？”
　　“但是祁影帝从来没有接过综艺，是不是不好请啊？”姜余眼中满是小狐狸得逞般的笑意。
　　祁厌这才反应过来自己被耍了，略显无奈的勾了下唇角，伸手将怀中的人儿搂紧，惩罚性的咬了下他的耳朵。
　　这事也就算是定了下来，姜余第二日便去公司签了合同。
　　刚要离开，便在休息室碰到了众星捧月的姜骋。
　　“小余来公司做什么？我记得你最近没有什么工作啊。”见到姜余，姜骋一副惊讶的模样，甚至偏头看向身边的男人，“二哥，你手里的资源比较多，不然帮小余挑选几个合适的项目吧。”
　　“那些资源都是你的，他不配这些。”姜渊眼中满是冷漠，看向姜余的眼神更是恨不得离他远远的。
　　对此，姜余只是勾了下唇，“姜二少说的是，不过我对你那些垃圾不感兴趣。”
　　“姜余，你怎么跟我说话呢，我是你哥！”姜渊也没有想到姜余会这么说自己，脸色瞬间难看起来。
　　姜骋立刻出来打圆场，“二哥，小余也不是故意的，你不要对他那么凶。”
　　“二哥？”姜余勾唇笑了笑，眼中满是嘲讽，“我二哥好像姓元，您是哪位？”
　　“哦对了，你们是来签约《执手之行》的吗？”见姜骋脸色微变，姜余笑着道，“那我们节目上见。”
　　说完，姜余在两人诧异的目光中离开。
　　可刚往前走了几步，便看到祁厌靠在不远处的墙上，静静地盯着他瞧。
　　姜余眼前一亮，加快了自己的脚步。
　　在祁厌面前站定，他才笑着问道，“怎么来这了？”
　　“来接我的Omega回家。”伸手将人揽进怀里，祁厌言语温柔。
　　姜余唇角微勾，显然对此非常的满意。
　　看着怀中人依赖的模样，祁厌心下欢喜，却还是故意问道，“不怕被人看到？”
　　“你倒是提醒我了，我还真的怕人看到。”姜余停下脚步，很是认真的看向他。
　　眼瞧着原本含笑的人眼神微滞，姜余噗嗤笑出声，对着他勾了勾手。
　　祁厌唇角微抿，绷着脸低下了头。
　　紧接着，便听到耳边传来姜余的声音。

第八章 恋综录制开始
　　“这么好看的Alpha，当然怕被人看到了，要是有人跟我抢了该怎么办呀？”姜余眉眼间带着笑意，“这个解释，我的Alpha听懂了吗？”
　　“还行吧。”祁厌揉了揉姜余的脑袋，揽着人往外走。
　　姜余抬头睨了他一眼，心下好笑。
　　但凡这个男人眉眼间的笑意没有那么明显，他都要怀疑这人是还在生气了。
　　综艺录制的消息很快便传了出来，当看到参加人选的时候，网友懵了。
　　【不是，姜余这个十八线小糊咖是怎么敢跟几位大佬同框的？】
　　【就是，且不说他本就人品不行，祁影帝这么高的咖位，是他能认识的？】
　　【我倒是挺期待的，主要是想看个撕逼现场！我就想知道姜骋怎么撕姜余这个小三！】
　　【只有我好奇他们俩的关系吗？他们俩都姓姜哎！】
　　【能有什么关系，世界上姓姜的人那么多，姜余可高攀不起骋骋！】
　　任由网友在这里猜来猜去，姜余却是满怀期待，录个节目，就当是弥补跟阿厌的蜜月旅行了。
　　因为节目是以直播的形式，而且要录从家走的画面。
　　为了避免一些不必要的麻烦，姜余提前回到了自己的小屋，为此自家Alpha还生了好大的气，他还哄了许久。
　　...
　　很快便到了录制当天，节目组敲响姜余家门的时候，姜余才悠悠转醒。
　　因着开门稍微晚了一点点，弹幕便激情开麦了。
　　【卧槽，他怎么这么大牌啊？我们家骋骋出镜的时候可都是收拾好的，姜余怎么这么邋遢？】
　　【说的就是，不过姜余家这么大的吗？该不会有什么副业吧？一看他就不是什么守规矩的Omega。】
　　【凸（*皿* ），他是个Omega啊，那这次节目上的Alpha不是惨了？尤其是祁影帝！】
　　姜余没有手机，看不到弹幕，礼貌的将工作人员请了进来。
　　“各位辛苦了，先休息下，我收拾一下再下来。”姜余对着几人点了点头，在回屋前还给几人倒了热水。
　　看到这一幕，有人不禁夸赞姜余懂礼貌，而刚才辱骂的人却是冷嘲热讽，无外乎就是装模作样。
　　这个时候，姜余那少得可怜的粉丝才开始激情开骂，虽然没啥作用。
　　等姜余再下来的时候，一件暖白色的高领毛衣，下衣一条略显休闲的黑色长裤，头发简单的打理过。
　　见工作人员盯着他瞧，姜余还有些不适应，不过面上却不显。
　　很是礼貌的开口，“请问我们什么时候走？”
　　“你不打算化个妆吗？”工作人员很是好心的提醒，毕竟作为姜余的半个颜粉，他还是希望姜余可以美美的出现在心动小屋，狠狠地打姜骋的脸。
　　姜余却是摇了摇头，“不用了，本来就是我起来晚了，就不耽误大家时间了。”
　　对于姜余的举动，无形间让工作人员有了不少好感。
　　这可比那些矫揉做作制定录制细节的人好多了。
　　刚才提醒姜余的工作人员再次确认道，“那还有需要带的东西吗？比如一些个人物品，毕竟节目录制时长不确定。”
　　听到这话，姜余思索了一番，脸色略微有些变化。

第九章姜余根本配不上祁影帝！小三靠边站！
　　如果没记错的话，他的发情期好像就在最近这段时间了。
　　原著里他作死去找了姜骋的Alpha，被扔进水里泡了许久，甚至被划伤了腺体。
　　一瞬间，姜余打了个寒颤，腺体处莫名的泛起丝丝痛感。
　　回过神来的时候，就见工作人员担忧的看向他，“怎么了？是身体不适吗？如果...”
　　姜余立刻摇了摇头，“没什么，我东西都带好了，走吧。”
　　仔细确认了姜余真的没事，一行人这才起身出发。
　　因着路程比较远，姜余这边也没有什么太多的热度，而一些劲爆的内容更是需要放在后期。所以他很是轻松，没一会便睡了过去。
　　与他相比，祁厌的直播间内可是热闹不已。
　　只不过等不少人转到他这里的时候，祁厌已经坐上了车，拿着手机在刷着什么。
　　跟拍的小哥肯定不会放过大好的流量，很是好奇的问道，“祁影帝，有不少粉丝都想知道你为什么会上这个综艺，是为了什么人，还是想谈个恋爱呢？”
　　听到这个问题，直播间的粉丝立刻竖起了耳朵。
　　只见他们平日里高冷不已的影帝大人淡淡的睨了下直播间，“保密。”
　　“...”小哥扯了扯嘴角，“祁影帝真会开玩笑，那么想知道的，就请大家关注我们的节目吧——”
　　【哎，我倒是真想他谈个恋爱。毕竟哥哥这么多年都单身，再不恋爱，我都要怀疑他是不是要孤独终老了。】
　　【希望+1，不过千万不要跟姜余扯上关系！】
　　【没错没错，姜余根本配不上祁影帝！小三靠边站！】
　　【为什么要恋爱啊，我们祁影帝独美不好吗？根本没有人可以配上他！】
　　看着直播间的评论，小哥轻咳了一声，又看了看祁厌手机的界面，欲言又止。
　　她知道了一个惊天大秘密，可是不能说，这种感觉真的是又痛苦又刺激！
　　两个小时后，所有嘉宾到达了录制的小屋。
　　【好家伙，祁厌姜骋盛梵都是有名的演员，鹿城跟黎昇算是现在比较火的爱豆，但是这姜余是个什么来头？】
　　【楼上不知道吧，这就是个十八线的小演员，最近靠小三走进大家视野的。】
　　紧接着，这人就开始科普姜余的「事迹」，给姜余涨了不少的黑粉。
　　姜余对此毫不知情，不过就算知道的话，也不会太在意，毕竟是谁做的，一目了然。
　　导演看了眼直播间的走向，这才笑着开口，“相信各位对彼此都有些许的了解了，我们也就不多跟观众做介绍了。”
　　“那么，欢迎各位来到我们本次节目，希望大家可以完美的度过本次旅程，收获属于你们自己的友情、爱情。”
　　瞥了眼众人的反应，导演嘴角扬起一抹笑，“是这样的，虽说咱们之前说不强行配对组合，但接下来的任务中还是需要合作完成的，所以我们来抽个签，分下组吧。”
　　导演笑眯眯的看向几位嘉宾，锁定了一个人。
　　“那不如...”

第十章 祁影帝要被这个不要脸的Omega染指了吗？
　　“作为一个新面孔，那不如姜余你先来？”
　　听到这话，观众瞬间炸了起来。
　　【卧槽，导演你是懂刺激的，上来就玩大的是吗？】
　　【你把他放后面不行吗？为啥不让其他人先选？】
　　【我要骂人了，这煞笔要是抽到我家哥哥咋办？】
　　【啊啊啊啊啊，在线祈祷，不要抽到祁厌！】
　　被万人嫌弃的姜余眨了眨眼，回头看了一眼几个人，脸色不一。
　　尤其是姜骋跟盛梵，恨不得躲得远远的。
　　姜余挑了下眉，如果不是祁厌在这，他还真的期望抽到他们两个人中的一个，主要是想恶心一下他们。
　　不过这个想法仅停留了一瞬便被他否定了，毕竟他也会被恶心死。
　　很快，姜余便将注意力放在了纸团上。
　　其实他也有些紧张，毕竟能不能抽到祁厌可全看他了。
　　深吸一口气，姜余凭借意念选中了一张纸条，递给了工作人员。
　　可拿到纸条的时候，工作人员便将其放在了一旁，并未展开。
　　“是这样的，为了防止大家被结果影响，所以我们等到最后再公布组队情况——”
　　对此，弹幕皆是骂骂咧咧。
　　他们本来就提心吊胆了，怎么还这么玩他们啊？
　　可节目规则无法改变，观众也只能焦虑的等待结果。
　　终于挨到了公布结果的时候，所有人都注视着工作人员手中的纸条。
　　首先公布的是鹿城的，他选中的嘉宾是黎昇，双方粉丝松了口气。毕竟鹿城是Alpha，黎昇是Beta，也不存在恋情。
　　工作人员看着剩下四个人，“虽然只需要公布一组，另外两人就会自动组队，但我们还是一起公布吧——”
　　“首先是姜骋选到的标签，他的队友是...”工作人员稍微卖了个关子，继而笑着道，“是盛梵。”
　　“那么最后一组也就明显了，是姜余跟祁厌，恭喜六位嘉宾——”工作人员是个笑着的。
　　可观众却炸了。
　　【我活了，返程cp是真的！】
　　【啊啊啊啊啊，幸好他俩没被拆散，不然我哭死！】
　　【草草草！我祁影帝要被这个不要脸的Omega染指了吗？不要啊！！！】
　　【有人欢喜有人愁，我是瓜田游荡的碴。】
　　【真的没有办法更改了吗？我的祁影帝啊！！】
　　组队自然无法更改，而某些人也不会让这种事情发生。
　　如今已成定局，六位嘉宾入住小屋。
　　几人收拾妥当以后，便一起坐在了客厅，等着节目组发布任务。
　　看向并未有妆造的姜余，姜骋言语间满是关切，“小余，你就打算素颜录节目了吗？”
　　姜余睨了他一眼，这就开始了？
　　见姜余没说话，姜骋以为他是自卑了，继而柔声道，“如果没有妆造师的话，可以跟我说，把我的借给你。”
　　“前辈这么好心吗？”姜余也一副天真的模样。
　　姜骋笑着点了点头，“当然了，虽然我们之间有些误会，但毕竟我们是一个公司的，我肯定是要照顾好你啊。”
　　见姜骋提起「误会」，弹幕立刻嗅到了一场撕逼大战的气息。
　　所有人都等着姜余的回答，只见他勾了勾唇，缓缓开口...

第十一章 他配不上，你配？
　　“那不知道劳烦姜前辈的后果是什么呢？”姜余勾了下唇，“十八线Omega小糊咖占用新晋演员妆造师？”
　　“不对，应该是某十八线Omega抢某新晋演员妆造师未果后对其人身攻击？”
　　见姜骋脸色微变，姜余扬了下眉，“姜前辈说是吧？”
　　听到他这么说，姜骋干笑了一声，“小余你说什么呢，怎么可能呢，你千万不要误会，你放心，只要你需要，我的化妆师给你用。”
　　姜余耸了下肩，还不等他说话，就听到一道低沉的声音响起，“不必了。”
　　“祁影帝？”所有人微愣，一时间不理解祁厌出现是个什么意思？
　　祁厌 淡淡的睨了众人一眼，走到姜余的身边站定。
　　原本泛着冷意的眸子温和了不少，“我的造型师供你选择。”
　　“祁影帝，这不合适吧？”姜骋瞬间瞪大了眼睛，“姜余的咖位还配不上。”
　　“他配不上，你配？”祁厌一记冷眼飞了过去，让姜骋脸上有些难看起来。
　　【祁影帝是不是有些过分了，我们家骋骋说的也没错啊，姜余本来就咖位不够的好吧。】
　　【可不就是，骋骋真的好委屈啊。】
　　【呵呵，祁影帝过分，姜骋诋毁姜余就不过分了？】
　　【可骋骋说的是事实，这两件事怎么能放在一起比较呢？】
　　【所以就这么双标呗？而且从直播开始，一群人上来就攻击人家一个新人？】
　　看到这条评论，不少围观网友才反应过来。
　　是啊，有不少人根本不知道姜余是小三的这件事，而弹幕却激情开骂，疯狂科普，似乎希望所有人都针对姜余一样。
　　可姜余从进来，什么事情都还没做过啊。
　　一些人也不是傻子，立刻明白自己被当枪使了，瞬间不说话了。
　　而一开始挑事的人也瞬间装起了鹌鹑。
　　虽然零零散散的还有人在带节奏。
　　不少人的注意力已经转移到了当前的情况上。
　　所有人都在怀疑姜余是不是有什么背景，祁影帝的妆造师可不是谁都能请得动的。
　　姜余看了看脸色极其难看的姜骋，嘴角微微勾起。
　　顺势走到了祁厌的身边，扬起一抹乖巧的笑，“那就多谢祁影帝了。”
　　“不客气。”祁厌眯了眯眼，对于自家Omega的称呼多少有些不满。
　　看着两人的互动，姜骋忍不住磨了磨牙，心中对姜余更是记恨了几分。
　　不过面上却还是笑的温和，“既然小余可以蹭上祁影帝的妆造师，那我就不多废话了。”
　　“不过倒是有些好奇，你们之前就认识？”
　　嘴上说的冠冕堂皇，可话里的意思却引人猜疑。
　　【刚才姜骋的话是什么意思？姜余又勾搭祁影帝了？】
　　【卧槽，不是吧？所以刚才的分组也是故意的？】
　　【看起来是惯三的样子， 我可是听说祁影帝有喜欢的人了。】
　　【妈的，姜余这个小三掺和被人不算，还要去霍霍人家祁影帝吗？】
　　【你们这群人脑子需不需要去瞅瞅啊？姜余啥也没干啊...】
　　而对于姜骋的话，姜余扬了下眉，有人非要把脸送上门哎？
　　他该怎么办呢？

第十二章 姜前辈放心，我对人说话，都是会注意语气的
　　偏头看向姜骋，姜余嘴角勾起一抹笑，很是无辜的开了口，
　　“我们什么时候认识的，姜前辈会不知道细节？按道理，你平日里没少关注祁影帝，他的喜好住址摸得一清二楚，不应该啊。”
　　“嘶，不过也是，姜前辈有了盛前辈，自然不能关注其他人了。”说这话的时候，姜余很是担忧的开口，“不然被人误会想脚踏两只船，可就不好了，前辈说是吧？”
　　“姜余！”姜骋的脸色瞬间难看了下来，不过 很快意识到这是在直播，继续扮起了温和。
　　继而有些无奈的看向姜余，“小余啊，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“我刚才不过是询问了一下你们什么时候认识的，你何必夹枪带棒。”说着还摇了摇头，“不过我不跟你计较，以后与旁人说话的时候，可是要注意语气啊。”
　　“姜前辈放心，我对人说话，都是会注意语气的。”姜余虚心受教，只是这话听起来，多少有些别扭。
　　【C，姜余这不是在骂骋骋不是人？】
　　【楼上这是什么理解能力？虽然我觉得没毛病。】
　　【好家伙，居然有人刻意把自己不当人啊，真是稀奇。】
　　【难道只有我注意到姜余话里的意思吗？姜骋知道祁影帝的住址？难道是祁影帝的私生？】
　　【楼上别吓我，刚来就吃了个大瓜吗？】
　　可有些事情开了头，就没有后退的道理，不少人开始去扒姜骋跟祁厌的细节了。
　　一扒不要紧，在姜骋早年的微博里，不少跟祁厌的同款物品，打卡地点。虽然有些文字照片很隐晦，可总会有放大镜粉丝去对比。
　　一时间，#姜骋私生#的词条悄无声息的爬上了热搜，而姜骋本人毫不知情。
　　依旧装着温和的模样看向姜余，笑着道，“嗯，你知道就好。”
　　话说完，他本来想就此作罢，他刚才也只不过是想让他招点骂而已。毕竟现在还没有人知道姜余跟祁厌的真实关系。
　　如果此时姜余把他跟祁厌的关系说出来，风向怕是会变。
　　想到这，姜骋刚打算起身去自己的房间，就听见姜余噗嗤笑出声。
　　“姜前辈，有件事想请您帮忙，不知道可以吗？”
　　“什么？”姜骋微愣，一时间没有反应过来。
　　只听见姜余很是虚心的开口，“就是想跟您学习一下被人骂还要装作温良贤淑的技能，这样如果我以后遇到黑粉，也可以给人留下一个大方不与小人计较的评价了。”
　　“姜余，你这样很有意思？”姜骋觉得自己快维持不住了。
　　他实在是搞不懂，姜余为什么会忽然变成这样。
　　偏偏姜余脸上浮现出一丝委屈的神情，加之Omega的外表本就占据些许优势，此刻的他看起来更加可怜。
　　“我只是想跟前辈学习一下，不知道会让前辈反感，我不问就是了。”说完偏头看向众人，露出一丝歉意的微笑，“对不起各位，我先回房间了。”
　　说完，头也不回的上了楼。
　　因为房间内也留有摄像头，所以直播间的观众看到的便是姜余抱着腿蹲在角落，上身轻微的抖动。

第十三章 小余儿叫我一声阿厌，我就放你回去
　　【卧槽，姜余不会是哭了吧？】
　　【至于吗，骋骋都没怎么他好吧，矫情。】
　　【姜骋粉丝是不是有病？你们家正主欺负人家还不能哭了？】
　　【他要是不犯贱招惹骋骋，骋骋会怼他吗？不是活该？】
　　任由弹幕上吵架，屋内的姜余却是有些坚持不住了。
　　憋笑太难受了！
　　一想到姜骋刚才一脸不爽的样子，他就觉得很是开心。
　　原来怼人是这么快乐的一件事啊。
　　姜余眨了眨眼，但是他好像忘了些什么..
　　哦对，他家Alpha被他扔在客厅了。
　　一时间，姜余有些心虚，他现在出去，应该还来得及吧？
　　可还不等他有所动作，房间门被人敲响。
　　姜余立刻起身，打开门后，就见自家Alpha似笑非笑的看着自己。
　　“祁，祁影帝，你怎么来了？”姜余干笑了两声。
　　祁厌扬了下眉，“难道姜老师不应该解释下，你为什么要来我的房间吗？”
　　“啊？”姜余整个人愣住了，“你的房间？可我...”
　　他分明看好了房间号的啊，怎么会走错呢？
　　难道是他记错了？
　　轻咳了一声，姜余有些不好意思，“那什么，不好意思啊，我这就回我的房间去。”’
　　说完就要绕过祁厌离开，可高大的Alpha挡在身前，让他不好动弹。
　　“祁影帝，你...”姜余抬头看向某人，眼中带了些许的祈求。
　　可祁厌似乎没有看到一般，嘴角微微勾起，“祁影帝？”
　　“小余儿叫我一声阿厌，我就放你回去，怎么样？”祁厌这话说完，就见姜余瞪大了眼睛。
　　这人在玩什么？
　　而弹幕也炸了。
　　【卧槽，祁影帝这态度是什么意思？】
　　【哥哥你干嘛呢？你怎么被一个不要脸的Omega勾引了？】
　　【楼上粉丝嘴干净点，没看到是祁影帝主动的吗？】
　　【我真是不明白，为啥这个姜余会被骂？就因为是个Omega？】
　　【难道只有我觉得他俩很是熟稔吗？毕竟刚才在外面姜余那话的意思也说他俩认识了，所以朋友间开个玩笑也可以吧？】
　　【你管这玩意叫朋友？不好意思，我先嗑为敬！】
　　见姜余呆愣，祁厌噗嗤笑出声，“不逗你了，回屋吧。”
　　“好，好。”说完，姜余头也不回的就要跑。
　　可刚走出门口，偏头看了眼门外贴着的标签，整个人都不好了。
　　回过头，气呼呼的瞪向祁厌，“你骗我！”
　　“那姜老师打算怎么办？”祁厌唇角的笑意越发明显。
　　姜余忍不住磨牙，片刻后败下阵来。
　　“没事，祁影帝也是在考验我的坚定程度，没什么事祁影帝就回房间吧。”姜余 对着祁厌假笑了一下，“毕竟一早上折腾了很久，需要好好休息下。”
　　祁厌扬了下眉，柔声道，“是，姜老师说的是，那我回去了。”
　　“拜拜。”见祁厌走到门口，姜余想也不想的关上了门。
　　听到嘭的一声，祁厌不免发笑。
　　哎，自家Omega太可爱了，想现在就暴露一下怎么办？

第十四章 卧槽，姜余怎么这么茶？
　　不过他很快就放弃了这个想法。
　　就算是公布，也要是他家Omega提出来。
　　虽然，他可以在其中搞点事情。
　　想到这，祁厌唇角微勾，走回了自己的房间。
　　【祁影帝刚才的笑是什么意思？我怎么觉得他好像是要做坏事的样子呢？】
　　【楼上，我也是这么想的！总觉得刚才那一笑好坏啊！】
　　【该不会是跟姜余有关吧？我就说他俩很有感觉！】
　　【有些人能不能不要提及无关人员啊？烦不烦？】
　　【我乐意，关你什么事？这是友综+恋综，我嗑cp怎么了？】
　　看着弹幕的言论，导演笑的很是开心。
　　他觉得这播放量一定稳了。
　　想想就美滋滋。
　　...
　　各位嘉宾休息的差不多以后，便到了午饭的时间，几个人在客厅集合。
　　看着众人，导演许逐笑着开口，“欢迎大家来到我们《执手之行》，希望大家在这里度过美好的旅途。”
　　“我们在刚来到小屋的时候已经分好了组，接下来我们的第一期任务也会按组进行。所以各组成员要好好相处，互相帮助哦——”
　　“为了更好的称呼，节目组这边给各位起了一个组合的名字。”说完，导演笑眯眯看向众人，“姜骋跟盛梵老师的话本来就有cp名了，我们就不做更改了，就叫返程cp。”
　　“接下来两组的话，黎昇鹿城cp名为光怪陆离，祁影帝跟姜余cp名为言语，不知道几位有没有问题？”导演看着几人，语气那叫一个温和。
　　早就知道这个节目是做什么的，所以众人倒是没有什么问题。
　　不过姜骋却还是站出来搞了个事情，“导演，我觉得祁影帝跟姜余的cp名是不是不太好听啊？”
　　“听起来很像是艳遇cp。”姜骋的眼神中透露着一丝不屑，不过掩饰的很好，“若是不知道的人，怕是会误会这俩人是因为艳遇才组合的。”
　　“这...”导演显然是没想到姜骋会忽然说话，一时间有些无语。
　　对于姜骋的嫌弃，姜余却是勾起了唇角，“姜前辈可真是贴心，这么关心我们啊？”
　　“难道姜前辈没有听说过一句话吗？只有思想肮脏的人才会有这种低俗的想法。”说着，姜余狐疑的看向姜骋。
　　“可姜前辈在娱乐圈这么多年没有什么绯闻，不像是私下生活混乱的人啊。”姜余一副苦恼的样子，最后摇了摇头。
　　对上姜骋脸色略显难看的模样，姜余急忙摆了摆手，“对不起啊姜前辈，我没有别的意思的，你不要误会。”
　　【卧槽，姜余怎么这么茶？他分明是在内涵骋骋！】
　　【我也觉得，简直是太恶心了...】
　　【靠，这种沙皮可以离我家骋骋远点吗？】
　　【那个，有没有一种可能，他只是在学姜骋？】
　　姜骋也是这么认为的。
　　他本来就是打算用这种方式让姜余在节目中成为自己的陪衬，让所有人都厌恶他的。
　　可现在看来，他分明是在用这种方式来让自己成为众矢之的。
　　想到这，看向姜余的目光有些复杂。
　　不过很快他便扬起了一抹笑，“没事，我不会跟不懂事的弟弟计较的。”
　　“咳，既然大家都没有意见，那就这么定了。”导演立刻站出来一锤定音，生怕再出现什么问题。
　　继而将目光看向了众人。

第十五章 他可不想做出头鸟
　　第15章
　　“因为大家刚来到小屋，所以我们本次的任务会很简单，让我们先玩一个游戏。”导演说完以后，工作人员便递上了一个抽ꔷ奖箱。
　　将三个箱子放在众人面前，肖导接着讲起了规则，“箱子里面有几位嘉宾的照片。不过是各位身上部位的截图，我们还是稍微增加了一些难度。因为里面除了本组成员的，也有其他几位人员的。大家通过部分内容猜出这是谁，什么时候拍摄的，是什么剧里的剧照。”
　　“以上三点猜出任意一点就算做成功。”说完，肖导笑着看向众人，“是不是很简单？”
　　一直没有说话的鹿城扯了扯嘴角，“肖导，我只关注一件事，如果都猜不出来要怎么办？”
　　“哦对，忘了说奖惩规则了。”肖导拍了下脑袋，“是这样的，本次游戏的第一名会得到两张张心愿卡，可以指定任何人，做任何事。第二名会得到一张，使用方法同理。”
　　“至于最后一名，不好意思，另外两组成员各对你们其中一员发起任务，你们必须完成，不然会有其他不可说的惩罚哦。”说这话的时候，肖导看向了鹿城，“还有就是，限时两分钟哦——”
　　鹿城瞬间瞪大了眼睛，紧接着看了黎昇一眼，两人眼中皆是露出一丝绝望的神情。
　　“我觉得这个任务是来针对我俩的！”
　　“那倒是不一定，可能有人比你们更不了解呢。”听到鹿城的声音，姜骋温声道。
　　听到他说话，鹿城啊了一声，瞬间反应了过来。
　　紧接着干笑了一声，没有接话。
　　开玩笑，他也不傻，姜骋的话一看就是针对姜余的，他可不想当做出头鸟。
　　见他没有接话，姜骋一时语塞，倒也没有再提这茬，转头看向了导演。
　　“肖导，那我们什么时候开始啊？”
　　“那几位，哪组先来呢？”肖导看向几人，但目光却主要在姜余跟姜骋两组之间游离。
　　察觉到导演的目光，姜骋看了盛梵一眼，“那我跟阿梵先来吧。”
　　“好，那就请返程cp先来——”导演忍不住搓了搓手。
　　这俩是真情侣，熟悉程度一定是大家期待看到的。如果可以猜对很多的话，一定会有不少cp粉，他的热度也会有了！
　　而结果也的确是好的，两分钟结束，两人便答对了好几道，姜骋还顺便猜出了两张祁厌的。
　　“很好，恭喜返程cp共猜对八张对方的，两张祁影帝的，一共十道——”
　　“那接下来哪组来呢？”导演思索了一下，“既然这样，就请光怪陆离组来吧，怎么样？”
　　“肖导，你是想我们给你跪下吗？”鹿城整个人都不好了，“姜前辈跟盛前辈这么默契，结果下一秒是我们俩，你是不是故意的？”
　　“嘿，还真是！”他就是想看个热闹，怎么了？
　　而且他这么做也是有根据的。
　　网友一定都在期待姜余跟祁厌这组，可他偏偏把他们放在最后，这些人为了可以追到结果，一定会看到最后，这完整的浏览不就有了？
　　想到这，嘴角的笑意越发明显。
　　可还不等他笑够，一道声音又响了起来。

第十六章 不过是小情侣之前的小把戏罢了...
　　“导演，你就放过鹿城吧，我觉得他是真的担心。”姜骋很是贴心的开口，“反正我们还有一组呢，是吧鹿城？”
　　“啊，哈哈，哈哈，那个...”鹿城一下子就怂了。
　　他能说，他其实就是口嗨吗？
　　就算他最后一组，那依旧是被打脸的啊！
　　最主要的是，他其实想走一下搞笑人设...
　　见鹿城 不说话，姜骋多少有些尴尬。
　　对于姜骋这自己给自己挖坑的操作，导演忍不住嫌弃。
　　他之前分明觉得这人很聪明来着，怎么现在...
　　无奈的摇了摇头，肖导立刻道，“好了，鹿城黎昇，你们俩快开始吧。”
　　“来了来了。”嘴上说着来了，可走的依旧慢悠悠，最后还是被黎昇硬生生拽到了箱子前。
　　正如鹿城所说，他俩虽然都知道对方，但并不是太熟悉。所以根本没有猜对几个，就连其他人的也只猜出了一个盛梵的。
　　主要是那张照片纯属放水，照片上还有一个盛字，想认不出来都难。
　　虽然他们猜的很痛苦，可弹幕上却是笑的不行。
　　一直在 喊这俩是笨蛋。
　　到最后，导演都忍不住大笑出声，“那个，光怪陆离cp本次的成绩是答对了三道关于对方的，一道其他嘉宾的，暂居第二。”
　　“那...”导演将目光看向祁厌，“两位准备好了没有？”
　　“好了。”祁厌轻点了下头，跟着姜余来到了箱子前。
　　【不是我唱衰啊，我总觉得这俩人成绩不会那么好。】
　　【我也这么觉得，其实猜祁影帝可能还好猜点。但姜余一个十八线，谁知道他演过啥啊？】
　　【可我觉得这俩人一定会是最高分，不为别的，就冲我盲目自信！】
　　【行了，还不如继续看呢。】
　　紧接着，计时开启。
　　姜余率先抽出了一张照片，上面是一双拿着书的手。
　　看到的瞬间，姜余便开口道，“祁厌，这是RL第十期的杂志封面。”
　　“姜余的眼睛，这张是三个月前微博发的自拍。”祁厌紧随其后，在拿到照片后也脱口而出。
　　对于两人这么迅速，所有人都懵了，一时间不知道这俩人是不是巧合。
　　可紧接着的操作让他们大跌眼镜。
　　因为两人基本上没有出过错。
　　“这是祁厌《许你》的剧照。”
　　“姜余，《独白》第十五集的妆造。”
　　“祁厌的眉毛，微博发过的自拍。”
　　“姜余的鼻子。”
　　“...”
　　两人还在继续，而弹幕则是懵掉了。
　　尤其是一开始并不看好的网友。
　　【卧槽，这是在逗我吧？这俩人都记得这么清楚？】
　　【我想知道这俩啥关系...我是哥哥的粉丝，我一眼也不一定认得出来啊！】
　　【啊啊啊，你俩最好澄清一下，不然我就要去造谣你俩是情侣了！】
　　【不是，我人到现在还是傻得，他俩这啥情况？】
　　【没什么，不过是小情侣之前的小把戏罢了...】
　　【拒绝.jpg】
　　“好，时间到！”导演掐着点喊了暂停。
　　看着默契十足的两人，肖导笑眯眯的开口，“姜余，你猜这次第一名会是谁？”

第十七章隐藏的惩罚是什么？
　　姜余愣了下，“难道不是我们吗？”
　　“额...”肖导扯了扯嘴角，倒是没有想到这人这么直白。
　　轻咳了一声，“那让我们来公布一下言语cp的成绩好了。”
　　“恭喜二位各答对对方照片十张，其余嘉宾个三张。”肖导看着弹幕的留言，笑着道，“那么，让我们恭喜第一名言语cp，第二名返程cp，最后一名，光怪陆离cp——”
　　“导演...”姜骋原本想说什么，导演立刻打断了他。
　　“那什么，请两组嘉宾各来一位领取指使卡吧。”
　　开玩笑，就算就是搞事情，也要接下来玩，现在玩有什么意思？
　　而被打断，姜骋神情一滞，在盛梵轻拍了一下他的肩膀后这才勉强回过神来，前去领取了卡片。
　　见两组分别拿好，导演嘿嘿的笑了起来。
　　“现在局势已定，言语跟返程希望光怪陆离的两人分别做些什么呢？”他期待的搞事情环节来了。
　　听到导演的话，鹿城跟黎昇干笑了两声，尤其是鹿城，“那个，还请各位前辈手下留情——”
　　“没错，如果能都让他做就好了——”黎昇也跟着开口，只不过话刚落，便被鹿城「掐」住了脖子，“哇哇哇，你多少有些过分了！我们可是一组的，要有难同当！”
　　“其实...倒是不太想呢。”说完，故作嫌弃的看向他。
　　【笑死，cp是一个小时前组的，be是刚刚公布的。】
　　【哈哈哈，这俩怎么跟小孩子是的！】
　　【这俩干脆叫塑料cp？或者幼稚园cp？】
　　【我投幼稚园一票！】
　　不过不管叫什么，这俩都逃不掉惩罚了。
　　为了保持神秘感，肖导还拿出了纸跟笔，让两组人各自写一个惩罚任务，由光怪陆离抽取。
　　两组分别派出的是姜余跟姜骋。
　　姜余写之前看了两人一眼，便看到了鹿城求饶的目光，忍不住噗嗤笑出声。
　　很快便写下了自己的惩罚。
　　而姜骋低着头，写完之后扬起一抹笑，只是没人能看到他眼中一闪而过的狠意。
　　将惩罚条扔进纸箱后，鹿城 跟黎昇分别抽了一个。
　　当打开的瞬间，两人的眼神都变了。
　　【什么什么，让我康康！】
　　【为啥感觉鹿城的眼神不太对劲呢？而且还有点生气的样子？】
　　【鹿鹿快把纸条对准镜头啊！】
　　导演也察觉到了鹿城的脸色不对劲，再看到观众的期待，对着工作人员使了个眼色。
　　摄像大哥立刻走到了黎昇的身边，将镜头对准了纸条。
　　只见上面写着，【请以跑调的方式，唱一首你最喜欢的歌。】
　　黎昇的粉丝瞬间哈哈大笑起来，【黎崽你放心，我们一定会多听几遍你正常版洗耳朵的！】
　　【哈哈哈，黎昇这辈子都没有这么无语过，太过分了！】
　　不过相对于黎昇的，吸引力的确是没有那么大。毕竟只要努力跑个调，也不是什么难事。
　　最主要的还是鹿城这边。
　　尤其是鹿城径直看向导演，“导演，如果我不完成这个任务的话，隐藏的惩罚是什么？”

第十八章卧槽，这是哪个煞笔写的
　　导演微愣，“这是怎么了？什么任务让你宁愿受惩罚？”
　　不仅导演想知道，观看直播的粉丝也很想知道。
　　鹿城抿了抿唇，伸手将纸条递了过去。
　　看到上面字迹的片刻，导演的脸也黑了下来。
　　镜头也很是懂事的贴了过去。
　　【卧槽，这是哪个煞笔写的，竟然让鹿城抽姜余一巴掌？】
　　【就俩人写了惩罚，除去当事人，还能有谁？】
　　【emmmm，我本来以为这俩人只是闹一闹就完事了，可姜骋怎么这么沙皮啊？】
　　【怎么了？姜余本来就是小三，姜骋教育他一下怎么了？事多。】
　　【玩不起就别玩啊，本来说了是惩罚了，搞得姜骋做错了是的。】
　　众人看不到弹幕，更不知道已经吵得不可开交。
　　但姜余看到这个惩罚后，倒是扬了扬眉。
　　偏头看向脸色不是很好看觉得姜骋，“怎么，鹿城没做任务，姜前辈好像很失望的样子？”
　　“你不要乱说。”姜骋的脸色更加难看了起来。
　　他怎么也没有想到鹿城居然宁愿接受未知的惩罚也不去打姜余。
　　简直是孺子不可教也。
　　他难道不知道自己是姜家的少爷，跟着自己走，少不了吃香喝辣吗？
　　如果他照做的话，此刻自己就不会这么被动了。
　　还被姜余这个小贱人嘲讽。
　　干笑了一声，姜骋开口道，“不过是做个任务而已，没必要这么当真不是？”
　　“况且鹿城不是说了吗？他要接受惩罚。”姜骋笑了笑，试图将这事揭过去。
　　他想揭，总有人不会同意的。
　　譬如早就冷了脸的祁厌。
　　偏头看向还在狡辩的姜骋，祁厌淡淡的看向他，“只是做任务？”
　　“是啊。”见祁厌主动跟自己说话，姜骋瞬间扬起一抹笑。
　　可下一秒却苍白了下来。
　　因为祁厌掏出了一张愿望卡，对着导演道，“我要行使我的权利。”
　　“祁影帝想做什么？”导演心里总有个不好的想法。
　　只听见祁厌笑了起来，“我的任务就是让姜余给姜骋一巴掌。”
　　“什么？”听到这话，姜骋瞬间瞪大了眼睛，“祁影帝你在开什么玩笑，姜余有什么资格？”
　　“他没资格，你就有？”祁厌的脸瞬间阴沉了下来，“你是比他高贵吗？”
　　【就是啊，同样都是人，凭什么到他这就变了呢？】
　　【本来就是啊，骋骋算是姜余的前辈，姜余本来就没有资格啊。】
　　【楼上是什么品种的脑残？ 那这样的话，祁影帝比姜骋咖位还大，是不是可以打他啊？】
　　【这怎么比啊，有毛病，懒得跟你吵。】
　　【呸，老子看你是心虚了吧，垃圾！跟你正主一样烦人。】
　　正主本人此刻心情也很烦人。
　　他怎么都没有想到祁厌会这么对自己。
　　现在可是在直播，他就怎么帮衬着姜余吗？
　　分明他比姜余有用多了，也比他好看，为什么这人都不看自己一眼呢？
　　难道是因为他不是Omega？
　　但姜余这个Omega可是很被家里人嫌弃的。
　　想到这，姜骋上下打量了姜余一下。
　　他似乎可以在Omega上做一些文章。

第十九章 祁影帝能告诉我，姜余是给了你什么好处吗？
　　Alpha是可以对Omega造成一定的伤害的。
　　如果他没记错的话，之前姜余的体检报告说他的发情期就在附近了。
　　如果能好好利用一番的话，也不是不行。
　　思及此，姜骋的脸色好了不少。
　　可紧接着，祁厌的话再次将他拉入地狱。
　　“导演，任务什么时候可以进行？”祁厌似乎对此很是执着。
　　姜骋磨了磨牙，“祁影帝，做人不能这么绝吧，鹿城都已经选择惩罚了，也就不会再打姜余了。所以你收回这张卡放在别的任务上不好吗？”
　　“不好。”祁厌勾了勾唇，一副你奈我何的表情。
　　【卧槽，哥哥这笑有点邪气哎，多少有些带感。】
　　【难道你们不觉得祁影帝有些过分了吗？干嘛这么咄咄逼人啊？】
　　【可不就是，就像骋骋说的，鹿城都准备接受惩罚了，干嘛还要针对骋骋啊。】
　　【姜骋的粉丝哪来的歪理？这是鹿城没有打，你们一个个的说的挺欢，那如真的被打了，你们还是这个口吻吗？】
　　【说的就是啊，而且他刚才逼着鹿城去打姜余的时候，你们怎么不反对呢？】
　　姜骋整个人都不好了，他没有想到祁厌会这么针对他。
　　抬头看向祁厌，姜骋的眼中闪着一丝泪光，“祁影帝能告诉我，姜余是给了你什么好处吗？你这么维护他？”
　　这话猛地一听没有什么问题，可从姜余出现以后姜骋的莫名针对，让人不得不怀疑这话里的意思。
　　祁厌嗤笑一声，“挑拨？”
　　“护着，我乐意。”祁厌语气淡漠，紧接着继续道，“况且，不护着队友，帮着敌人吗？”
　　“我...”姜骋整个人都不好了。
　　可这话他无法进行反驳。
　　毕竟他们的确是队友。
　　深吸一口气，刚想说些什么的时候，就听见很久没有开口的盛梵拿着卡片走到了导演面前。
　　“导演，取消刚才祁影帝让姜余打骋骋的任务。”
　　“...”导演整个人都麻了。
　　他是想让这些人游戏玩起来，而不是让他们用这个当什么取消卡啊，这还怎么玩？
　　可他能怎么办？
　　其实盛梵做了个很对的决定，这样对谁都好。
　　所以导演立刻答应了下来。
　　“行 ，既然这样的话，那我们两个任务卡抵消。”导演笑了，将目光转向了黎昇，“那什么，我们不然来期待下黎昇的任务吧。”
　　“毕竟难得听到黎昇唱歌跑调呢。”说完，对着黎昇使了个眼色，示意他说话。
　　【哈哈哈哈，黎昇好像在说：我是谁我在那？】
　　【黎昇：请问现在有钻地洞的技能吗？我需要.】
　　【其实我还挺期待他跑调的，这样我就有素材剪辑的！】
　　【黎昇：听我说谢谢你。】
　　【我总觉得事情不会这么简单。】
　　也的确如这位网友所说，有人再次搞起了事情。
　　只是这次不是姜骋，更不是祁厌。
　　而是在一旁看了很久好戏的姜余。
　　只见姜余笑着开口，“导演，反正我也只剩一张卡了。不然等我说完咱们同时惩罚吧，怎么样？”

第二十章姜余，你不要得寸进尺！
　　“...”导演累了。
　　【不是，姜余又跑过来凑什么热闹啊，还嫌不够乱吗？】
　　【你别说，我希望更乱一点。】
　　【哈哈哈哈，爱看热闹的大伙带我一个！我们一起看导演头秃。】
　　导演的确头秃了，可他也不能阻止什么了。
　　毕竟这破卡都被用了。
　　到最后，也只能认命的看向姜余，“说吧，你想做什么。”
　　“我要求的很简单。”姜余笑的温和，那一脸无害的模样让导演下意识的放松警惕。
　　紧接着就听见姜余温声道，“在鹿城跟黎昇完成惩罚以后，姜前辈 要在镜头前跟我鞠躬道歉，说三声对不起。”
　　“卧槽！”听到这话，鹿城直接叫出声，察觉到有人看他，立刻往后撤了几步，试图隐藏自己。
　　只可惜，早就被弹幕嘲笑了个遍。
　　而姜骋的脸色也阴沉了下来，“姜余，你不要得寸进尺！”
　　“姜前辈这话说的好奇怪哦，我只是说让你道歉，又没说其他的。”狐疑的看向他，姜余瞪大了眼睛，“姜前辈不会是玩不起吧？”
　　“刚才让我打脸不敢，现在只是换成跟我道歉，你还不乐意？”姜余抿了抿唇，“所以我是不是不该让 姜前辈做这些啊。”
　　“导演，任务说出来还能换吗？如果可以...”他的话刚说完，就见导演斩钉截铁的拒绝了。
　　“刚才说了啊，任何人都不可以拒绝，所以刚才的任务是奏效的。”
　　事已至此，姜骋再怎么不愿意也无法改变了。
　　他相信，如果这个时候他闹脾气，怕是热搜之上就会有他的一席之地了。
　　可就算他不闹，依旧会上热搜。
　　并且不止一个那么简单。
　　热搜上，首页第一面全部跟《执手之行》有关。
　　而姜骋也一个人占了不少。
　　#姜骋仗势欺人#
　　#姜骋双标#
　　#姜骋姜余#
　　#姜骋执手之行#
　　#姜骋要打姜余脸#
　　路人看到这些词条的时候一脸懵逼。
　　因为在他们的印象里，姜骋是一个温和的Alpha，跟他的Alpha男朋友盛梵更是好的不得了。
　　【什么情况？这个姜余不是小三吗？怎么跟姜骋一起上节目了？】
　　【你告诉我这是姜骋？节目效果吧？】
　　【卧槽，姜骋也太恶心了吧，怎么这么双标啊？】
　　【妈耶，姜骋这算是人设崩塌了吧？狗屁的温柔大哥哥啊。】
　　【靠，恶心死我了，他是怎么能这么恶毒写出让鹿城打姜余的任务条的？】
　　【打小三不是应该的吗？姜余活该啊，而且祁影帝不是还救了他嘛，也没有受伤啊，矫情。】
　　【前面的你给我过来再说一遍？祝你也遇到这样的游戏哦，当然，是被打脸的那个！】
　　微博上，姜骋粉丝气的要死。
　　他们怎么也想不明白，怎么好好的直播会搞成这个样子。
　　以至于微博群内，有人发出了疑问。
　　“那个，你们觉不觉得这事稀奇？骋骋根本不是这样的人，怎么会这样啊？”
　　“是啊，我也好奇。”
　　“虽然是直播，但总会有剧本，骋骋这也太惨了。”
　　“妈的，都怪姜余那个沙皮，既然他这么欺负骋骋，不然那件事提前？”

第二十一章 还有人不知道姜余是惯三吗？
　　见这人提及，其他人纷纷附和起来。
　　“好呀，就让他们看看这个姜余是个什么货色！”
　　“只要坐实姜余小三的事实，他就没有翻身的余地了！”
　　“说起来我就激动，姐妹们冲鸭！”
　　紧接着，几条tag下忽然多了一条视频。
　　以至于一条名为#姜余小三#的话题慢慢的爬上了热搜榜。
　　众人一脸好奇的点进去，一脸震惊的退了出来。
　　【卧槽，这点算不算是锤了？】
　　【是吧，毕竟这个女人都这么说了。】
　　【呵呵，就知道姜余是个不守O德的垃圾，居然勾搭自己哥哥的Alpha。】
　　【之前那些帮姜余说话的呢，出来杠啊，视频都在这呢。】
　　【不过你们有没有发现一件事，这个女人...好像在骋骋的vlog里出现过，所以...】
　　【卧槽卧槽，我忽然想起来之前那个热搜。所以...姜骋跟姜余是兄弟的关系？】
　　【】
　　这个走向是所有人都没有想到的。
　　而姜骋的粉丝也一脸懵。
　　姜骋跟姜余是兄弟？
　　这怎么可能？
　　两人长的根本不像，而且大家根本没有听过说姜家除了姜骋还有其他小少爷的消息。
　　所以姜骋的部分粉丝立刻开始了战斗模式。
　　【姜余家少特么来碰瓷我们骋骋，我们家骋骋是姜家的大少爷，你们家姜余是哪来的野鸡？】
　　【就是啊，碰瓷能不能走点心。】
　　【还有人不知道姜余是惯三吗？之前的热搜跟这个是两件事！他不仅去破坏骋骋跟盛老师，更破坏自家哥哥的感情。】
　　【楼上的，现在还要加一条，这贱人还开始勾搭祁影帝了！】
　　【话说祁影帝你们家不觉得这人恶心吗？怎么不发表言论？】
　　祁厌家的粉丝虽然对姜余有些不满，但此刻开麦的人很少。
　　原因无他。
　　如果说一开始他们都不希望自家哥哥被一个负面消息缠身的人勾上。对于有什么过度的举动也会狠狠开麦。
　　可做任务的时候，那眼神根本藏不住，很明显，他家哥哥在护着。
　　这种情况下，他们做不到帮忙，但不开麦，已经是最大的尊重了。
　　尤其是他们现在觉得最重要的事情是看直播！
　　他家哥哥现在笑的正开心呢，他们为啥要去参与影响心情的吵架？
　　直播间内，祁厌拍了拍姜余的肩膀，很是认真的开口，“不用担心，是导演说了不可以更改任务的。所以让他给你道歉，不用有心理压力，姜骋不会生你气的。”
　　“对吧，姜老师？”说这话的时候，祁厌的目光毫无温度。
　　姜骋咬了咬唇，干笑了两声，“是啊。”
　　他还能说什么，祁厌这话就是把他架在火上烤。
　　如果他敢否认，那么就是在质疑导演，这节目他怕是待不下去了。
　　深吸一口气，姜骋看向导演，“那我们谁先开始？”
　　“那就姜骋你先开始吧。”导演想也不想的开口。
　　姜骋的脸一僵，只能认命的走到姜余面前，淡淡的说了句对不起。
　　可就就在他说完以后，姜余皱了皱眉，“姜前辈，你是不是搞错了？”
　　“我刚才说的是鞠躬，说三声对不起。”无视姜骋难看的脸色，姜余笑的无辜。
　　似乎还觉得火烧的不够大，继续道，“刚才姜前辈很不走心我也就不计较了，反正就是个游戏而已。”
　　“但规则还是要有的。”姜余一副无辜的模样看向他，“姜前辈，请吧——”
　　“姜余！”姜骋咬牙喊了一声，就见姜余对他眨了眨眼睛。
　　深吸一口气，姜骋弯腰鞠了一躬，在镜头看不到的地方，眼中满是阴鹜。
　　再次抬头的时候，脸上没有一丝异样，平静的开口，“对不起。”
　　一连三次，姜骋皆是如此。
　　不过尽管他隐藏的很好，姜余也没错过那一闪而过的恨意。
　　姜余扬了扬眉，在他完成任务以后笑眯眯的走了过去，对着他伸出了手。
　　尽管有些不情愿，但姜骋还是配合。
　　紧接着，姜骋便听到耳边传来姜余刻意压低的声音，“哥，这只是刚开始，我们慢慢来啊。”
　　“你！”姜骋下意识想发脾气，可对上姜余那「友善」的笑后，也硬挤出一个自以为温和的笑。
　　【妈耶，姜骋这个笑好丑啊！】
　　【姜骋你要不要看看你自己的表情管理啊！】
　　【呜呜呜，妈妈问我为什么把手机摔了，因为被吓哭了。】
　　【哎？姜骋的粉丝怎么不出来吹盛世美颜了，也被吓到了吗？还是忙着在微博怼人？】
　　【滚，我们家骋骋的颜值不需要你们评价，谁没有没控制好表情的时候啊！】
　　姜骋的粉丝还在跳脚，可根本没有人搭理。
　　因为直播间的粉丝将目光对准了黎昇。
　　毕竟折磨一个音准没问题的人，还是很有意思的。
　　看着期待的众人，黎昇轻咳了一声，挑了一首自己的歌。
　　毕竟如果用其他人的，容易被粉丝喷，还是自己的靠谱。
　　清了清嗓，黎昇开始唱了起来。
　　其他几人都努力憋笑，就连祁厌嘴角都扬起了些许的弧度。
　　人群中，只有姜骋的脸色略显难看。
　　原以为他躲在盛梵的身后会没有那么容易发现。
　　可如今正挂着他的热搜，不少人闻讯而来，都盯着他的表情。
　　所以他的表情管理自然也在大家的关注范围内。
　　以至于不多时，#姜骋表情管理#也上了热搜。
　　可他对此一无所知，还以为自己控制的不错。
　　等黎昇唱完以后，小屋内瞬间一阵爆笑。
　　就见黎昇也忍不住笑了起来。
　　整体还算是一片祥和。
　　而黎昇接受完惩罚，意味着这次的游戏已经结束。
　　导演笑着看向众人，“怎么样，这次的游戏有没有拉近大家之间的关系啊？”
　　话音刚落，屋内瞬间安静了下来。
　　导演轻咳了一声，干笑道，“看起来是拉近了，对吧？”
　　“时间上也差不多了，我们先吃饭吧。”依旧是没有人接话，导演挠了挠脑袋，面上浮现了一丝尴尬。
　　似乎觉得不配合一下会让气氛更加 尴尬，鹿城立刻笑眯眯的接话，“吃饭好耶，导演我们中午吃什么？”
　　“你有什么想法？”导演的语气很是温和。
　　鹿城瞬间警惕了起来，“这是什么意思？该不会吃饭都有什么任务吧？”

第二十二章他急了他急了，小三粉急了
　　见鹿城很上道，导演很是欣慰。
　　“鹿城说的没错。”对着身后的工作人员抬了抬手，“单纯的吃饭多没有看点啊，所以我们来玩点有意思的事情。”
　　“各位看到这个抽ꔷ奖箱了吧。”指了指眼前的箱子，导演笑着道，“考虑到大家都饿了，所以我们也不会为难大家，每个人来里面抽取一个任务卡，完成就可以去吃午饭了。”
　　“导演，你看看外面的天色，我觉得我们这是吃晚饭啊。”鹿城指了指窗外。
　　导演干笑了一声，“没事，我们可以午晚饭一起吃。”
　　开玩笑，要不是刚才非要玩那么一出，这群人早就吃上午饭了好吧。
　　但这话他不敢说，万一播出去被粉丝diss，他可招架不住。
　　虽然现在也没好到哪去。
　　【呵，这个导演有点东西，居然让嘉宾午晚饭一起吃...】
　　【可不，万一给嘉宾饿坏了怎么办？毕竟有人看起来很是柔弱。】
　　【楼上直接报姜余身份号得了，就他一个娇弱的Omega。】
　　【可我不觉得姜余有哪里娇弱，我看他玩的很开心，倒是另一位姜老师，看起来脸色不太好，需要休息。】
　　【前面俩是过来故意引战的吧？这几个嘉宾可都还没表现什么呢。】
　　弹幕上安静了一瞬， 若无其事的开始期待饭前的游戏。
　　姜骋也很期待，刚才那个游戏是他失策了，这回要掰回来一局，不能让姜余那么放肆。
　　“游戏规则很简单，请各位在餐桌上坐好。”众人落座，导演继续道，“请每个人说出自己的代表水果，接下来从一喊道十。如果有相撞的情况，谁先喊出对方的名称即为胜利，反之淘汰。”
　　“留的最久的三位玩家可优先挑选桌上的三道菜品，倒数第二第三位挑选两道，第一位淘汰者，剩下的一道菜自动归属于你。”说着，工作人员将盖着盖的食物放在了桌子上，“如你们所见，盲选——”
　　“各位听清楚规则了吗？”看着眼前的几位嘉宾，导演脸上笑眯眯。
　　众人点了点头，表示明白，同时选择了对应的水果。
　　看了眼现在的座位。
　　左边：鹿城（梨）-盛梵（枇杷）-姜骋（榴莲）。
　　右边：黎昇（橙子）-姜余（白桃）-祁厌（乌梅）。
　　导演将目光放在了一直没有太过活跃的盛梵身上，“行，那我们就从盛老师开始吧。”
　　盛梵礼貌的点了点头，喊出了一。
　　坐在他左手边的姜骋立刻接了个二。
　　而姜余跟黎昇同时喊了个三。
　　“橙子”
　　“白桃”
　　“好，我们的第一轮游戏结束，恭喜黎昇同学第一个淘汰——”导演说的很是激动。
　　黎昇扯了扯嘴角，“导演，你这兴奋的样子，不知道的还以为我是第一名。”
　　“倒数第一也是第一，也没毛病。”导演摸了摸下巴，很是认真的开口。
　　对于导演的歪理，黎昇一时间不知道该怎么回嘴，干巴巴的坐在那里，准备看着他们继续玩。
　　【其实我好希望是姜余输，毕竟小三biss！】
　　【我也才发现哎，姜余是小三，说了个三，绝配啊！】
　　【楼上是不是脑子都有问题？小三你大爷，你特么有证据吗？搁这逼逼赖赖什么？】
　　【他急了他急了，小三粉急了！不相信去看微博啊，姜余他/妈都出来锤了，你在这乱吠什么？】
　　看到这话，不少人再次冲进了热搜，一探究竟。
　　一时间，看着直播间内玩的很开心的姜余，不知道该说些什么。
　　甚至有人直接在微博艾特了节目组。
　　小三biss：@执手之行官网微博，请问你们真的容忍一个小三在节目里祸害其他嘉宾吗？请姜余退出节目！
　　给爷爬：什么垃圾都往节目组放吗？虽然一开始也有人骂，但我以为是谣传。毕竟你们都请了人了，结果现在...呵呵！
　　返程yyds：恶心人，姜余能不能滚出节目组啊？
　　对于几个人的留言，导演一开始并没有当回事，可他发现，这样的言论以迅雷不及掩耳之势发展。
　　甚至爬上了热搜。
　　一时间，《执手之行》直播间的热度翻了好几倍。
　　副导演小声道，“肖导，咱们这...怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！”肖导呵呵笑出声，“他们不是觉得姜余是小三会拆散人家返程吗？那就来看姜余做啥了啊。”
　　“且不说这姜余是不是真的小三还不能盖棺定论，就说这事，那就是个看点啊！”伸手指了指监视器，肖导嗤笑一声，“你就瞅瞅姜余那嫌弃的表情，能是真的？”
　　“小傅啊，咱不能只看片面，也不要着急站队，万一有反转，打脸的是你自己。”肖导扬了下眉，示意他放宽心。
　　其实还有另一点他没说，祁厌这个人很少与人走的太近，身边的圈内朋友也都是口碑极好的。
　　如果给他准备的搭档真的人品或者其他方面有问题，祁厌根本不会配合。
　　再者，如果他没记错的话，前两年有一个节目，跟今天上午的游戏情形差不多。但祁厌根本没有搭理，导致那个小明星发微博内涵他，最后被扒出私下生活混乱，灰溜溜的跑路了。
　　最重要的一点，直播虽然是可以很直观的看到艺人的表现，一切看似在镜头下，不会有任何的死角，却也不是方方面面。
　　就比如刚才几人刚进门的时候，别人没有注意到，他却看到祁厌的目光一直盯在姜余身上的。
　　再比如祁厌在房间逗姜余，离开的时候勾了下姜余的手。
　　如果说第一个举动只是朋友间的关注，那勾手呢？
　　一个ALpha一个Omega，勾手？？
　　这要是没点关系，他可是不信的。
　　所以这个节目，只要祁厌不走，他也不会放姜余走！
　　至于那些搞事情的，那就看谁笑到最后吧。
　　就在导演为自己的机智点赞的时候，饭桌那边已经有了新的进展。
　　偏头看向监视器，导演嚯了一声，有好戏看了。

第二十三章 我是觉得得只要赢过姜前辈就够了
　　场上只剩下姜余祁厌跟姜骋三人了。
　　【骋骋加油啊！干掉小三！】
　　【楼上闭嘴吧，张口闭口都是小三，小心你家蒸煮也是小三!】
　　【滚啊，我们家骋骋跟盛老师是两情相悦好吧！】
　　【不是，玩游戏呢，你们搁这干嘛呢？吵架出去玩，别影响我看结果。】
　　【呵呵，不用看也知道是骋骋赢了！】
　　【前面的但凡晚说一秒，都不会被打脸！】
　　看向直播间，就见姜骋跟姜余同时喊了二。
　　而姜余的反应更快，在出口的瞬间喊了榴莲。
　　这样一来，胜负已分。
　　眼瞧着姜骋的脸色变了一下，姜余勾起唇，忍不住矫揉做作起来。
　　“呀，不好意思啊姜前辈，我快了一步呢——”说着，还有些不好意思，“可能是年轻人反应比较快，姜前辈不要太在意。”
　　“哎呀，我是不是说错话了？”见周围气氛比较微妙，姜余一副后知后觉的模样。
　　现在一边的鹿城立刻接话，“没有没有，姜前辈本来也比你大，也的确是年轻的。”
　　听到这话，姜余先是一愣，随后闷笑出声。
　　他有理由怀疑，鹿城这是伺机报复，毕竟那个任务实在是太败坏好感了。
　　事实上鹿城也的确是这么想的。
　　他来这个综艺只是想露个脸。如果能交到朋友也不错，没有的话就努力让大家记住他，多个热度。
　　他才不想跟人交恶。
　　可姜骋刚才的举动，实在是过分了一些。
　　哪怕刚才说出口的话会被观众骂，但他爽了！
　　想到这，鹿城笑嘻嘻的看向姜骋，“姜前辈，我说的对吗？”
　　“是，你们说的都对。”姜骋心中很是不爽，可当着镜头，又不能表现太过。
　　只是略显委屈的语气，倒是让姜骋的粉丝心疼的不得了。
　　其他粉丝却觉得这人矫揉造作的很。
　　甚至鹿城担忧的被骂都没有发生。因为除了姜骋的粉丝外，其他的网友基本都是站在他这边的。
　　看到这种情况，姜骋的粉丝气的跳脚，却也无济于事。
　　不过他们的反应也影响不了直播间内的气氛。
　　现在只剩下姜余跟祁厌两人，导演刚准备让这俩人再来一轮最后的bltell，姜余便率先开了口，“我自动认输，最后的赢家就是祁影帝了，怎么样？”
　　“我没有看不起祁影帝的意思。毕竟就算真的玩，我可能也是输得那个。”看向姜骋，“我是觉得得只要赢过姜前辈就够了。”
　　“再说了，我跟祁影帝是 一组的，就不要再继续互相残杀了吧？”姜余一口气说了不少，最后期盼的看向导演。
　　导演一噎，将问题抛给了祁厌，“那祁影帝觉得？”
　　“既然姜老师都说了，那我就恭敬不如从命了。”祁厌一副认真的模样。
　　【好家伙，你这都不推脱一下的吗？】
　　【咱就是说，哥你好意思欺负一个Omega吗？】
　　【就...你们不觉得这俩人接话接的很自然吗？】
　　【那可不，咱哥就一个字，毫不客气...】
　　【虽然但是，你这是四个字！】
　　【哈哈哈，不管怎么样，感谢姜老师让着我们家哥哥！】
　　相比于祁厌家的调侃，姜骋家粉丝气的不行。
　　此刻更像是找到了发泄口，一个个在弹幕上疯狂输出。
　　【姜余怕不是个晒比？怎么着，我们家骋骋是他的垫脚石不成？】
　　【傻比，怎么就这么双标？对祁影帝就是矫揉造作，对骋骋就是要打压？】
　　【呵呵，怕不是真的傍上了祁影帝这个大船哦。】
　　看着弹幕吵来吵去，监视器后的导演扬了扬眉。
　　别说，现在看他们吵架，他觉得有意思的很。
　　毕竟这热度是给了节目，效果也有了，简直完美。
　　对上副导演一脸无语的表情，导演轻咳了一声，看向了客厅内的几人。
　　“游戏结束，那我们就开始拆盲盒吧。”导演看向祁厌，“祁影帝，挑你想要的食物吧。”
　　“导演，我能说句话吗？”祁厌刚应声，坐在一旁的鹿城忍不住开口。
　　导演扬眉，“你说。”
　　“其实，你有没有觉得，盲盒有点累赘？”鹿城说完，就见导演气呼呼的瞪向他。
　　“哪里累赘了，哪里累赘了？”导演哼了一声，“分明更加有趣味性了好不好！”
　　对于导演的话，鹿城不敢反驳，只能干笑表示你说的没错。
　　不知道是祁厌的手气好还是今天的午饭的确不错，他挑中了几份菜都是品相味道都不错的。
　　姜余也是一样，甚至挑中的几样都是他自己喜欢的。
　　原本大家以为接下来几个人的菜品也都会跟前面一样，可没有想到的是，戏剧化的一面真的出现了。
　　姜骋打开的菜品，是一道白灼菜心。
　　倒也不是别的，主要是...他不吃这个菜。
　　第二道打开，里面还是一道蔬菜，醋溜白菜...
　　姜骋忍不住皱了下眉，打开最后一道菜之前忍不住祈祷。
　　只可惜...第三道菜也让他失望了。
　　“噗，姜前辈你这有点惨啊，怎么是干活菜花啊？”看到姜骋第三道菜，鹿城实在是没忍住吐槽了一下。
　　姜骋扯了扯嘴角，应是憋出了一个笑。
　　简单缓解了下情绪以后才开口道，“没事，多吃蔬菜也是挺好的。”
　　“那就好，我还怕姜前辈认为导演组是故意的，告诉你你就是菜呢。”鹿城点了点头，随心的说出这句话。
　　【哈哈哈哈*，鹿城这是被打开了任督二脉吗？怎么忽然这么能怼？】
　　【笑死，我也这么觉得，在我的印象里，鹿城还是挺有礼貌的一个人啊。】
　　【那只能说明姜骋实在是太过分了...】
　　【前面的滚啊，那分明是鹿城没有礼貌好不好？】
　　【就是啊，骋骋根本没有对菜表现出来任何的的不满，鹿城上赶着犯贱，妈的绝了...】
　　其实姜余也有些讶异鹿城的反应，忍不住偷偷的凑到祁厌身边，小声的询问了些什么。
　　就见祁厌微愣，噗嗤笑出声。
　　【角落里那俩人你们在说啥？】
　　【靠，导演组呢？你们干嘛把这俩人的麦关了，倒是开开啊！】

第二十四章 姜余，你在威胁我？
　　导演也很快注意到了这个问题。
　　但他表示自己很冤枉，因为这麦不是他关的啊！
　　是姜余准备说话的时候，祁影帝动的手！
　　想到这，导演立刻将两人的麦打开。
　　紧接着，祁厌的话便传进了直播间。
　　只听见祁厌轻笑了一声，“小余儿，你不能一棒子打死所有Alpha啊，你觉得我是那种记仇的人吗？”
　　“我没有，我就是随口一说。”姜余轻咳了一声，还不等他说什么。
　　祁厌的声音再次响起，“我还真的是，尤其是在你的事情上。”
　　“啊》？”姜余眨了眨眼，一时间没有反应过来。
　　【祁厌这么宠是怎么回事？】
　　【不是，你俩说话能不能不要这么自然，是要逼我嗑吗？】
　　【我也不想嗑，可是他俩故意撒糖哎。】
　　【你俩快澄清一下，不然我就要造谣你俩结婚了！】
　　察觉到周围的目光，祁厌眸光微闪，伸手揉了揉他的脑袋，眼中满是笑意。
　　这个动作，引得周围人倒吸了一口冷气。
　　姜骋更是没有忍住，“祁影帝，小余，你们两个在做什么？”
　　“与你有关？”听到姜骋的声音，姜余也瞬间反应了过来。
　　只不过并没有给姜骋好脸色。
　　对于姜余的反应，姜骋很是意外。
　　一脸震惊的看向他，“你就这么跟我说话？”
　　“不然？”姜余扬眉看了他一眼，“姜前辈觉得我们是什么关系？家里人？”
　　“当...”姜骋下意识的就想应下，但下一秒便笑了起来，“当然不是了。”
　　开什么玩笑，他怎么可能承认有这么个弟弟，让他白白蹭了自己的热度。
　　但他不知道的是，因为两人此刻的互动，让网友更加相信这俩可能是一家人了。
　　而姜骋的粉丝再次将之前的言论搬了过来。
　　【姜余能不能不要来蹭啊！姜家只有一个少爷，是我们家骋骋！】
　　【不会吧不会吧，不会真的有人觉得姜余有可能是姜家小少爷吧？】
　　【真是不要脸啊，我话放在这，姜余如果是姜家少爷，我倒立吃屎！】
　　【哇偶，玩这么大？我截图了，你别跑！】
　　因着他们的打赌，不少人开始去扒姜余跟姜骋的蛛丝马迹。
　　最明显的，就是刚才热搜上那个视频。
　　可怎么也没有想到的是...
　　还真的给有些网友扒了出来。
　　叫我天使：卧槽，朋友们看图！图一里，姜骋跟姜余俩人的照片里，都有这个花瓶！
　　图二里，姜余在弹钢琴，而姜骋的背景里有钢琴。
　　有人会说我故意蹭热度，但如果你们去了解就会发现，这个花瓶跟钢琴都是价值不菲的！
　　钢琴我是不太了解，但花瓶！是前几年一次拍卖会的珍品，上亿的！
　　再结合那个视频里的女人，如果这俩人没有关系的话，我真的不知道还能有这么巧合的事情。
　　#图片##图片#
　　如果说之前大家都是猜测，那么这一条微博出来，事情就变得有趣了起来。
　　不同于网上的欢乐，直播间内，几人吃饭的时候安静的不像话。
　　用过晚饭后，姜骋为了表现自己，主动承担了刷碗的任务。
　　除了盛梵以外，其他几人都没有推脱，直接上了楼。
　　姜余刚回到房间，屋内的手机便响了起来。
　　偏头看了眼直播间的镜头，姜余拿着手机进了卫生间。
　　电话接通，对面劈头盖脸一顿输出，“姜余你胆子肥了，竟然敢这么对待你哥哥？还有，谁让你暴露你俩是兄弟关系的？你知不知道因为你今天的表现，对你哥哥造成了多大的影响？”
　　“还有，你在镜头前跟祁厌那么亲密，不知道你哥哥会难受吗？你是不是故意的？”不等姜余说话，那边继续道，“我警告你，如果你明天再针对你哥哥让他在镜头前出丑的话，你就不要再回这个家了!”
　　“说完了？所以呢？”姜余眼睛都没带眨一下，语气也冷硬不已，“且不说你前面说的我不太理解，就说家这个词？”
　　“请问肖女士，你确定那是我的家？”姜余的语气中满是嘲讽，“早在我走丢的时候，这就不是了吧？”
　　“姜余，你不要太给脸不要脸，我警告你，明天如果你不捧着骋骋的话，这个恋综你也别上了，以后也比别想从公司接到任何一个项目！”他的话刚说完，一道男声忽然响了起来。
　　姜余挑了下眉，“哦，原来是二少爷啊，你这话说的我好害怕啊。”
　　“既然知道怕...”
　　不等姜渊开口，姜余便嗤笑了一声，“可你觉得我会在乎吗？如果我没记错的话，从我出道以来，本来也没余什么资源吧。”
　　“哦不对，也是有的，就是每次去给姜骋捧臭脚。”姜余啧了一声，“如果是这样的话，不接也没有问题。”
　　察觉到对面似乎在忍着怒气，姜余决定再给他添把火，“哦对了，如果姜二少想雪藏我的话最好考虑下。毕竟我知道不少姜骋的黑料，我刚才抽空看了下微博热搜，大家似乎知道我是姜家少爷了呢。”zll
　　“你们说，如果这个时候我被你们封杀的话，舆论会怎么写？”
　　“姜余，你在威胁我？”姜渊的语气很是不爽。
　　姜余啧了一声，语气间满是漫不经心，“没有啊，我哪敢，只是提醒姜二少一下。”
　　“哦对了，我劝你们也给姜骋打个电话，让他做好准备。如果他控制不好脾气的话，那怕是要掉很多粉的。”
　　说完，不等姜渊再说什么，姜余立刻将电话挂断，顺便拉黑了。
　　偏头看向浴室的镜子，姜余眨了眨眼。
　　确定没有什么问题后，这才慢悠悠的走了出去，坐在了沙发上。
　　因着他坐到沙发上以后是低着头的，所以根本没人发现异样。
　　甚至开始猜测他刚才去接的是什么电话。
　　【该不会是经纪人的电话吧？】
　　【我怀疑是公司的哎！】
　　【不过他的这个状态感觉不太对哎，总觉得怪怪的。】
　　不知道是不是听到了直播间粉丝的猜测，姜余起身，无意间经过摄像头，众人终于发现了一丝不对劲。

第二十五章 请问，我可以亲吻我的Omega吗？
　　【那个，你们有没有注意到什么？】
　　【楼上，姜余的眼角好像是红的？】
　　【这是哭过了？】
　　【该不会真的被骂了吧！】
　　网友不禁觉得自己发现了华点，一个个开始疯狂猜测是为什么。
　　没多久，#姜余 眼睛红了#爬上了热搜。
　　网友一脸懵逼的进去，一脸懵逼的出来。
　　紧接着大量人员涌进了姜余的直播间。
　　只不过他们看到的是姜余正坐在桌子前，似乎在写着什么。
　　放在一旁的手机也随之响了起来。
　　只不过这次姜余并没有接起，关了静音以后，任由它不断亮起。
　　看着直播间内姜余的举动，网友更加猜测到底发生了什么。
　　眼瞧着网络的言论都在倾向姜余，姜渊那边气的把手机摔了。
　　片刻后又接了回来，给姜余的经纪人打了个电话。
　　没人知道他说了些什么，除了姜余。
　　因为就在他收起本子打算看一下肖夫人打了几个电话的时候，无意间瞥到了微信消息。
　　为了不错过经纪人的消息，他直接把陈静置顶了。
　　点开两人的对话框以后，姜余不禁愣了一瞬。
　　不过片刻后却是勾唇笑了起来。
　　回了个好。
　　通过直播间看到笑着的姜余，陈静的心情很是微妙。
　　而直播间内的粉丝也明显感觉到姜余的不高兴，忍不住开始发问到底发生了什么。
　　只可惜姜余没看直播间，根本没有发现。
　　他的注意力全在跟陈静的聊天框上。
　　刚才陈静给他发的消息是，公司准备让她去带几个新人，自己会安排新的经纪人。
　　他对于这个结果并不意外。
　　因为原著里这件事也发生了，只不过是在很后期。
　　不过提前离开也好，对于陈静的伤害也不会很高。
　　更何况从今以后，他身边的人，不会再被伤害。
　　想到这，姜余给陈静发了个开心的表情。
　　姜余不多余：【静姐，相信我，我是真的开心。】
　　【你好好带新人，等我回去，有事情要跟你说。】
　　陈陈陈：【好，有什么事给我打电话。】
　　姜余不多余：【好，我知道了。】
　　将手机放到一边，姜余深吸一口气，偏头看向屋内的镜头。
　　轻勾起唇角，“时间不早了，我要去睡了，大家晚安啊——”
　　说完，拿起旁边的布将其盖上。
　　直播间内瞬间一片漆黑。
　　【啊啊啊啊，宝贝你别关啊，快让我多看看你！】
　　【姜姜宝贝这么早睡吗？不要难过哦——】
　　【就他矫情，取关取关。】
　　【楼上滚，就你家姜骋不矫情！】
　　【呜呜呜，想知道姜姜宝贝到底发生啥了，不知道祁影帝能不能看下他...】
　　粉丝不知道的是，不用他们提醒，祁厌在姜余盖上镜头的时候，就走到了他的门口。
　　听到房门口传来的声音，姜余起身去开门。
　　看到门口的人以后先是一愣，随后探头往外看了看，这才将人拉了进来。
　　镜头虽然是盖住了，但是房间内如果有声音的话还是会被发现，所以两人一起进了卫生间。
　　刚进去，姜余便落入了一个温暖的怀抱。
　　回抱住高大的Alpha，姜余眨了眨眼，“你怎么忽然过来了，要是被人发现可就不好了。”
　　“当然是来看你。”祁厌毫不掩饰自己的关心，“刚才谁打的电话？”
　　“还能是谁，姜家人呗，警告我不要欺负姜骋，不然就会对我不客气。”姜余在祁厌的怀里蹭了蹭，语气中带着些许的委屈。
　　其实他是不在意这些的，可在自己的Alpha面前，总是忍不住有些柔软。
　　他的话刚说完，便察觉到头顶传来一股重量，是祁厌在揉他的脑袋。
　　见自家Omega抬头，祁厌勾唇笑了笑，“不要为了不相关的人生气，嗯？”
　　“嗯，我知道。”姜余点了点头。
　　那乖巧的模样让祁厌眸光微深，忍不住低下头，想要一亲芳泽。
　　可就在即将触碰到姜余唇瓣的时候停了下来。
　　察觉到自家Omega狐疑的眼神，祁厌勾了勾唇，轻声询问，“请问，我可以亲吻我的Omega吗？”
　　姜余并没有回答，而是往前凑了一下，径直吻了上去。
　　这么明显的回答显然取悦了祁厌，一手揽住姜余的腰，将其按进怀里，另一只手拖住他的后脑勺，径直的吻了下去。
　　很快，姜余便软在了祁厌的怀里。
　　看着自家Omega微红的眼眶，祁厌啧了一声，低头落下一个轻吻。
　　姜余仰头看他，伸手勾住他的脖颈，再次送上一吻
　　祁厌眼神一暗，瞬间反客为主。
　　待两人再次分开的时候，姜余忍不住有些轻喘。
　　伸手戳了戳他的胸口，“你还不回去吗？你直播间的人应该看到你离开了吧，到时候怎么解释？”
　　“放心，出来之前我就关掉设备了。”祁厌勾了勾唇，将怀里的人儿搂的更紧。
　　姜余噗嗤笑出声，显然心情好了不少。
　　对上祁厌的目光，姜余眨了眨眼，“刚才是静姐给我的电话。”
　　“她跟我说公司要给我换一个经纪人，她要去带新人了。”姜余嘴角微微勾起，“其实也挺好的。”
　　“她的能力很好，只要新人努力，公司不打压的话，一定是娱乐圈一颗闪闪的新星。”姜余说这话的时候，语气平淡，似乎在说一件无关紧要的事情。
　　但祁厌知知道，姜余多少还是在意的。
　　相比较姜家人来说，陈静才 算是他的亲人。
　　哪怕知道他被姜骋打压，可只要有什么机会，她都会努力争取。
　　看向怀中的人儿，祁厌开口问道，“那你打算怎么办？”
　　“阿厌，你说如果我离开姜氏怎么样？”姜余抬头看他，眼中满是认真。
　　听到这话，祁厌扬了下眉，“宝贝想解约？”
　　“是啊，你觉得这个选择怎么样？”姜余是真的想听祁厌的想法。
　　祁厌看向他，眼中满是认真，“只要你想，我决定无条件支持你，所以放心大胆的去做，嗯？”
　　“阿厌...”姜余看向祁厌，嘴角微微勾起，“你真好。”
　　“我好？”祁厌扬了扬眉，忍不住将人往怀里压了压，贴近他耳边低哄道，“那宝贝打算怎么奖励我？”

第二十六章 被爱慕的人嫌弃了，哥哥你好厉害啊
　　“你，你想怎么奖励？”姜余直觉有些危险。
　　祁厌轻笑出声，“那这不是要看宝贝你的配合程度嘛，我肯定是要多过分就多过分啊。”
　　“你...”姜余忍不住瞪他。
　　可还不等他说后面的话，就被人堵住了唇舌。
　　不知道过了多久才被放开。
　　为了防止被人发现，姜余忍着腿软将人轰出了房间，将自己关在卫生间清醒了好一会才躺回床上。
　　不知道是不是晚上的亲昵，让他晚上做了个涩涩的梦，醒来的时候脸红的不像样。
　　以至于第二天早上起来看到祁厌的时候，整个人都有些不自然。
　　祁厌自然也察觉到了，所以逮着个机会便将人拐到了身边，“干嘛躲着我？”
　　“我，我没有啊。”姜余自然是不能承认的，“是你想多了。”
　　“是吗？”祁厌扬了扬眉，“可是宝贝，你每次说谎，耳朵都会有些抖呢。”
　　“我，我没有！”姜余依旧是死不承认，一副你奈我何的模样。
　　祁厌好笑的看了他一眼，决定不逗了。万一真的不理自己，他就得不偿失了。
　　但这并不妨碍他欣赏自家Omega害羞的模样。
　　只可惜有人总是不长眼，这边正冒着粉红泡泡，小屋内传来姜骋的声音。
　　“姜余，祁影帝，吃饭了。”
　　“哎，刚才还看到了，人去哪了？”姜骋一边说着，一边往这边的角落走来。
　　姜余轻咳了一声，忍不住推了推眼前的男人，“走啦，去吃早饭了，你先出去。”
　　“知道了。”祁厌的脸色不是很好看，但听话的Alpha还是先走了出去。
　　经过姜骋身边的时候，忍不住对他发起了眼神攻击。
　　那充满寒意的眼神让姜骋微愣。
　　原本还不知道为什么会被祁厌厌恶，可没过多久出来的姜余，解决了他的疑惑。
　　靠近姜骋，姜余忍不住挑衅，“哎呀，被爱慕的人嫌弃了，哥哥你好厉害啊。”
　　“需不需要我帮你说点好话？毕竟我说的话他都会听呢。”姜余眉眼间满是笑意，气的姜骋牙痒痒的。
　　原本还想要跟他掰扯一番，但一想到昨晚哥哥打来的电话，嘴角勾起一抹笑。
　　仰头看向姜余，“那倒是不用了，倒是你，刚没了经纪人，是不是很难受啊？”
　　“哦对了，忘了告诉你了，陈静带的那几个新人，是之前抢了你好几个资源，还在网上内涵过你的。”姜骋说的很是得意，“自己的经纪人去带对家是种怎样的体验，是不是很开心啊？”
　　“是挺开心的。”没有姜骋预料的难过，姜余脸上很是轻松。
　　这让姜骋觉得自己像是一圈搭在了棉花上，整个人都不爽了起来。
　　深吸一口气，姜骋呵呵一笑，“行了，知道你不过是强撑罢了，我不跟你计较。”
　　“哦对了，二哥跟我说了，等这期录制结束以后要你回公司，需要让你跟经纪人见一面。”刚打算转身离开的姜骋忽然开口。
　　见姜余除了恩了一声以外没有别的反应，姜骋更是气闷。
　　好在盛梵及时出现解救了他。
　　“骋骋，姜余，你们俩干嘛呢？赶紧过来吃饭了。”盛梵看向站在院子里的两人，语气温和。
　　姜骋立刻含笑跟了上去，“没什么，不过是说了会话，走吧，正好我饿了。”
　　“姜余，走吧。”说完，姜骋回头看向姜余，语气里听不出异样。
　　可直播间内却是炸开了花。
　　【卧槽，导演你真会卡时间！我想知道他俩刚才说啥了？】
　　【我也想知道！盛哥你倒是多问点啊，我爱听！】
　　【我们都爱听！】
　　【论开播前我们不知道的那些事...】
　　【导演，我们要看这段的花絮！！！我知道你个老六一定录下来了！】
　　老·导演·六：...他的确有录下来，但是他就不放出来，哎，就是玩！
　　粉丝并不知道老六心里的想法，还在满满的期待。
　　房间内，所有人落座。
　　今天的早饭是盛梵跟姜骋做的，看上去还算是有食欲。
　　姜骋伸手夹了个鸡蛋准备放进了姜余的碗里。
　　姜余下意识的皱眉，还不等鸡蛋落进碗里，便被人截胡了。
　　众人看向拦路祁，一脸蒙圈。
　　祁厌却是不紧不慢的开口，“姜余吃不了鸡蛋。”
　　“啊？”坐在一旁的鹿城瞪大了眼睛，“那姜老师可是少了好多乐趣啊，鸡蛋很好吃的。”
　　“是啊，小余啊，鸡蛋这么好吃，怎么会不能吃呢。”姜骋顺势接话，“是不是你太挑食的缘故啊，你试试吧。”
　　说着，还准备再给他拿一个鸡蛋。
　　这话刚落，便察觉到一道不善的目光。
　　抬头看去，正是祁厌。
　　姜骋微愣，“祁影帝这是什么意思？”
　　“我刚才没说错啊，为什么这么看我？”姜骋语气中带着些委屈，“之前小余也是吃过鸡蛋的，我也没见他怎么样啊。”
　　“小余你自己说，之前你是不是也吃过鸡蛋？”姜骋将目光看向了姜余，让他赶紧说话。
　　姜余点了点头，“的确是吃过。”
　　“你们看...”姜骋的话还未说完，就听见姜余道，“吃完以后就进了医院而已。”
　　“哦，姜前辈应该不知道，因为姜二少说不能让你有愧疚感，所以不让所有人说。”姜余说这话的时候是笑着的。
　　那无所谓的模样，让人觉得很是心疼。
　　而祁厌眼中的寒意又深了几分。
　　这让姜骋多少有些慌乱，急忙道，“那，那我不知道嘛。”
　　“既然如此，小余你就别吃了。”姜骋将手中的鸡蛋放进了自己的碗里。
　　【emmm，姜余这也太假了，怎么可能吃不了鸡蛋，就是为了估计陷害骋骋吧？】
　　【楼上脑子有病？怎么就不能是真的？】
　　【就是，我还见过有人不能吃淀粉的呢..】
　　【不是，你们难道没有发现一个华点吗？只有我一个人磕到糖了吗？】
　　【楼上不要卖关子，能不能直接说啊！】
　　还不等刚才提出问题的人开口，有人便帮她问了出来。

第二十七章 姜前辈是不是耳朵不太好使？
　　“我好奇一下，祁影帝你是怎么知道的呢？”鹿城一脸好奇。
　　这也让所有人的目光都集中在了祁厌的身上。
　　祁厌扬了下眉，“你猜？”
　　“那要我猜的话，我可要造谣了。”鹿城瞬间眼前一亮，“该不会你们两个认识很久了吧？”
　　“不然忌口这种事情怎么会那么奇怪？”说这话的时候，鹿城目光还在两人身上来回转。
　　【*，我也是这么想的，这俩要不是熟悉到了一定的地步，绝对 不可能这么清楚！】
　　【不啊，我认识一个女生，是我朋友的朋友，只吃过一次饭，但是我就知道她不喜欢吃香菜。】
　　【但祁影帝的反应是下意识的！】
　　【就是，基本在姜骋把鸡蛋递过来的瞬间，祁影帝就拦住了，你告诉我这是没有关系？】
　　对于鹿城的话，祁厌扬了扬眉，“算是吧。”
　　“？？？”鹿城瞪大了眼睛，“祁影帝，不带你这么玩的，怎么还给一个模糊的答案呢？”
　　“行了，快坐下吃饭吧。”祁厌余光看到恨不得将自己缩起来Omega，眼神中满是无奈。
　　这一举动自然没有错过鹿城的眼神，他轻眯了下眼，“哦-我知道了。”
　　“好吧，那我不问了，吃饭。”鹿城摊了摊手，径直坐了下来。
　　他坐下，有两人同时松了口气。
　　一个自然是姜余，他可不想这个时候暴露跟祁厌的关系，毕竟对祁厌很不利。
　　另一个，是姜骋。
　　他更不会希望这俩人的关系曝光。毕竟只要这俩一天不公开，姜余就只有被骂的份。
　　但他不知道的是，现在已经有不少人开始嗑他们俩了，包括祁厌自己的粉丝。
　　正所谓打不过就加入，他们倒要看看这俩人能甜到什么时候。
　　...
　　吃过早饭后，肖导看着坐在客厅集合的三组嘉宾，眼珠微转。
　　对上他的眼神，鹿城瞬间往后仰了仰身子，“我总觉得导演要搞事情！”
　　“怎么可能呢，我什么时候搞过事情。”肖导很是嫌弃的看向鹿城，“我一直都是很和蔼的好不好。”
　　“来来来，我们今天公布一下游戏规则。”轻咳了一声，肖导从怀中掏出一沓资料，放在了桌子上。
　　见几人迷茫的看着他，肖导笑了，“这次的游戏也很简单，只需要大家记住对方的喜好就可以了。”
　　“大概的意思呢，其实吃饭的时候祁影帝已经给大家展示过了。”肖导笑的友好，可嘉宾们却不觉得。
　　只不过都被肖导无视了。
　　肖导轻咳了一声，“那我接下来要说规则了。”
　　“规则如下，每位嘉宾请领取各自队友的信息卡，给大家十分钟的记录时间。十分钟后，我们会将考题收上来，然后随即出问题。两分钟内，看哪组回答的最多，即为胜利。”见除了姜骋外其他人的兴致没有那么高，肖导忍不住啧了一声。
　　略显无奈的看向几人，“你们几个人，就算是装，能不能给我装的期待点？”
　　“好开心哦！”鹿城很是配合的叫了起来。
　　只是那模样，做作的很。
　　肖导很是嫌弃，“行了行了，你还是别说了，不知道的还以为我绑架你了。”
　　“这还真的有可能。”鹿城一副认真的模样。
　　肖导深吸一口气，“算了，不跟你们计较，来各自拿回你们的资料吧。”
　　导演发话了，他们还能有什么办法呢？只能照做了。
　　索性上面的资料不是太难，只是一些就简单的问题。
　　姜余正在往下看的时候，忽然发现了一个问题，刚要跟导演说明。
　　就见导演对他笑了笑，“哦对了，刚才忘了说，如果发现资料上有什么，可不要说出来哦——”
　　“啊？这上面哪里有问题？”姜骋狐疑的看向导演，继而看向姜余，“小余，你那上面有什么问题吗？”
　　“姜前辈是不是耳朵不太好使？”姜余皱了下眉，“刚才导演分明说了不可以说出来的，姜前辈如果没看出来的话，那肯定是没有，每个人的不一定一样。”
　　“你...”姜骋瞬间站了起来，“姜余你什么意思？我不过是好心的询问一下，你干嘛对我横眉怒对的？”
　　“我没有这个意思，还请姜前辈不要随便扣帽子。”姜余语气淡淡，说完以后便将目光放在了自己的资料上。
　　姜骋气的还想再说什么，就被盛梵拽了下衣袖，“骋骋别气，我们看自己的。”
　　“知道啦——”姜骋立刻变了脸色，乖巧的坐了下来 。
　　【妈耶，骋骋变脸再次上线！】
　　【哈哈哈哈，只要盛哥一说话，骋骋绝对没有Alpha的气势了，那模样跟软软的Omega可像了。】
　　【楼上你别说，我还真的有点期待了！】
　　【呜呜呜，返程是真的好嗑啊！】
　　【难道只有我觉得一点都不好嗑吗？总觉得刚才盛梵是觉得姜骋聒噪才这么做的。】
　　【楼上滚粗，这特么是真情侣！】
　　【呵，真情侣？行啊，那一会游戏上见。】
　　一时间，所有人的注意力全在这组人身上了。
　　他们倒是要看看，这返程cp到底是真的相互了解还是假的。
　　而姜骋根本不知道，自己一个小小的举动，竟然会被人盯上。
　　十分钟很快就过去了，导演笑眯眯的收回了几人的资料。
　　“那么各位，哪组先来啊？”
　　“我们来！”鹿城率先举手。
　　这倒是让导演很是意外，“这么有信心？”
　　“那倒不是，主要是想早死早托生，反正我俩也记不住。”鹿城很是实诚的开口。
　　这话直接将肖导噎的说不出话，而弹幕笑的飞起。
　　最主要的是，这俩人真的一点默契没有...只答对了两道题...
　　答题结束，鹿城松了口气，“好了好了，看，酷刑结束，阿黎我们坐旁边看戏去！”
　　说完，拉着黎昇坐回了原位。
　　看着不争气的路程，肖导气的牙痒痒，偏偏无可奈何。
　　片刻后，肖导脑中闪过一个想法，偏头看向准备吃瓜鹿城，“这样吧，鹿城作为第一个完成任务的人，指定下下一组的参赛人员吧？”
　　“啥？”鹿城瞪大了眼睛，“肖导你就是个老六！”
　　“嗯，别废话，赶紧的！”肖·老六·导演一脸嫌弃的开口。
　　鹿城弱小又无助，将目光转向了剩下的两组，伸手指了过去。

第二十八章别乱说话，麦还开着呢...
　　“那就姜前辈这组吧。”鹿城笑眯眯的看向姜骋，“相信大家都会期待的。”
　　说着，偏头看向了镜头，“对吧，朋友们？”
　　【鹿城你是我的神！】
　　【哈哈哈，我刚想说希望看姜骋这组！】
　　【哎呀呀呀，不会有翻车现场吧？】
　　【想什么呢？人家那么恩爱，怎么可能翻车。狗头.jpg】
　　接下来，所有人都在盯着返程的互动。
　　前面三道题丝毫没有出错，不过两人都是思考了一下才说的。
　　不过这也已经是被粉丝们怀疑的前奏了。
　　虽然知道当一个人回答问题的时候都会思考一下，但两个人都要思考好一会吗？
　　就在第四道题的时候，出现了意外。
　　导演看向姜骋，“请问盛梵最不喜欢的颜色是什么？”
　　“蓝色。”姜骋想也不想的便回答了。
　　这话刚说完，便察觉到气氛有些微妙。
　　对上导演的目光后，姜骋更是疑惑，“难道我说错什么了嘛？”
　　“你确定这个是答案？”导演好心提醒。
　　姜骋很是肯定的点了点头，“是啊。”
　　【大哥你清醒点，盛梵最喜欢的颜色就是蓝色了好吧！】
　　【我一个非粉都知道的事情，你俩情侣居然不知道？】
　　【刚才不是有粉丝说不会翻车嘛？这是什么？】
　　【让我们看看姜骋怎么洗！】
　　导演见姜骋并没有修改的意思，忍不住摇了摇头，“返程cp第四题答题错误，任务失败。”
　　“什么？”姜骋对此很是不解，“我分明都答对了！”
　　“骋骋，蓝色是我我喜欢的颜色，你忘了吗？”听到姜骋的话，盛梵下意识蹙眉。尽管很快掩饰了过去，还是被粉丝截了图。
　　姜骋眨了眨眼，心中一凉。
　　不过很快反应了过来，“我知道你喜欢蓝色啊，可是那张资料上写的是你不喜欢，难道我们不是要按照上面的来嘛？”
　　“你个小笨蛋，这明显是节目组挖的坑。”盛梵一副无奈的样子，“不过没事，也是我们没有理清楚规则，就这样就好。”
　　“那好吧，我认输了。”姜骋一副遗憾的样子。
　　刚坐下，像是想起了什么，转头看向姜余，“小余啊，我刚才的教训你可要吃好，千万不要出错哟——”
　　“姜前辈，有没有一种可能。”还不等姜余说话，坐在一旁的鹿城忍不住开口，“姜老师在刚开始想跟导演说的，就是上面写错了呢？”
　　“什么？”姜骋不免拔高了语调，坐在他身边的盛梵忍不住蹙眉，但是并没有说什么。
　　鹿城微微勾唇，“咱们每个人的资料上都有问题，包括我跟阿黎的。”
　　“刚才我俩有道题，导演问的是阿黎第三张专辑是在一月多少号发行的，资料上写的是一月五号。”见姜骋狐疑的看向他，鹿城接着道，“但其实，阿黎的第三张专辑发布时间是三月九号。”
　　“这道题，我回答的的三月九，导演并没有说我有问题。”说着，递给导演一个求证的眼神。
　　导演点了点头，表示认同。
　　听到这话，姜骋的脸色一沉，站在原地坐也不是站也不是。
　　【我吐了，刚才盛梵说小笨蛋的时候，我差点把手机扔了。】
　　【没错没错，之前不觉得啥。但刚才他明显嫌弃的眼神，结果又那么亲昵称呼，yue！】
　　【而且他好会阴阳怪气啊，就像鹿城说的，姜余早就看出来有问题了好吧，搞得是姜余他们捡了便宜似的。】
　　【是的！如果一开始没有姜余准备跟导演说话，我觉得姜骋的计谋就得逞了！】
　　看看了看直播间的评论，导演又看了看姜骋，这才出来调和。
　　“好了，既然返程组游戏结束了，那就坐好，等言语cp这边出结果吧。”
　　姜骋急忙坐了下来，准备看姜余他们的笑话。
　　而直播间的众人也非常期待，一个个翘首以盼。
　　姜骋跟盛梵的cp粉还在苦苦挣扎，内涵言语cp不会有任何机会。
　　可下一秒，言语cp便打了他们的脸。
　　导演组提出的第一个问题是问姜余的，“请问祁厌的第一部电视剧角色许彻是从高中辍学还是大学的辍学？”
　　“祁厌第一部角色是一部古装剧，不存在辍学情节。”在导演的问题刚落的瞬间，姜余便脱口而出。
　　这节奏让导演组都是一愣。
　　如果不是知道这道题是刚才新编的，他们自己都要以为姜余知道剧本了。
　　问题答对，导演组自然要继续，这次询问的是祁厌。
　　“请问姜余除了不能吃鸡蛋以外，还有什么忌口？”
　　“香菜，香菇，菠菜。”祁厌也没有任何的停顿，甚至在说完以后还补充了一点，“前两个是真的不爱吃，菠菜是因为清洗起来有一些费时间，口感上他不太喜欢。”
　　“这么详细的吗？”坐在一旁的鹿城忍不住嘀咕，“该不会这俩人真的有事情吧？”
　　“别乱说话，麦还开着呢...”黎昇轻咳了一声，忍不住提醒。
　　鹿城额了一声，“我知道啊，我就是故意的。而且粉丝一定会夸我的。”
　　“.....”黎昇像看傻子一般看向他，离他远了一些。
　　而弹幕已然笑疯。
　　【城城说的对！我就是这么想的！】
　　【会说你就多说点，最好把那俩人拉到民政局去！】
　　【哈哈哈，黎昇一副莫挨老子的样子，真的好好笑！】
　　【不过说真的，祁影帝这知道的也太详细了吧？我一个从姜余刚出道就关注的老粉都不知道他不爱吃香菇跟菠菜...】
　　【所以有没有种可能，这俩关系真的不一般？】
　　任凭弹幕猜测，都只是抓心挠肝，得不到答案。
　　而默契挑战依旧继续。
　　导演笑着看向两人，“请问两位都爱吃的水果是什么？”
　　“白桃”
　　“白桃”
　　两道声音同时响起。
　　导演挑了下眉，“既然如此，不如两位说一下各自喜欢的理由？”
　　“姜余你先来吧。”在两人之间抉择了一下，导演选择了姜余。
　　毕竟他有预感，祁影帝的回答会引爆直播间。
　　姜余啊了一声，“就很简单，我的信息素是白桃味。”
　　导演点了点头，将目光看向了祁厌，“那祁影帝呢？”

第二十九章 白桃与乌龙茶绝配，我自然喜欢
　　“我？”祁厌挑了下眉， 将目光转向了身边的姜余。
　　在所有人期待的目光下，祁厌漫不经心的开口，“白桃与乌龙茶绝配，我自然喜欢。”
　　“哦——”祁厌的话刚落，鹿城便怪叫了起来。
　　可下一秒，却嚎了起来，“阿黎你掐我干嘛？”
　　“你能不能稳重点？”黎昇实在有些看不下去，“同样是Alpha，你看祁影帝跟盛哥。”
　　“那不一样啊，我是个欢脱的Alpha！”鹿城轻哼了一声，“而且我这是代表直播间的粉丝叫的，不信你问他们！”
　　【没错！鹿城我嘴替！谢谢哥！】
　　【其实我更想魂穿到你的身上！】
　　【呜呜呜，我也想近距离嗑糖！】
　　【有毛病吧，嗑什么糖嗑糖？本来白桃乌龙茶就是绝配好不好！】
　　【C，楼上你但凡不是放在一起打的字，我那几百米的大刀可就要扔出去了！】
　　【厚葬友军！】
　　尽管没有真的看到弹幕，但鹿城还是指了指镜头，“你看，他们都说是！”
　　“...”黎昇扯了扯嘴角，“你开心就好。”
　　“嗯，是挺开心的！”鹿城迅速接话，又是接收了一记白眼。
　　坐在一旁的姜骋瞬间笑了起来，“鹿城啊，你可不要再乱说了，不然小余怕是要误会了。”
　　“毕竟他的信息素恰好是白桃。”姜骋看向耳尖明显泛起一抹红的姜余，话语中意有所指。
　　鹿城一噎，刚想怼回去，就听到了祁厌那淡漠的声音，“若他没误会呢？”
　　“什么？”姜骋愣愣地看向祁厌，语气中满是不可置信，“祁影帝，这可不是开玩笑的事情，如果真的有人当人就不好了。”
　　“你现在可是事业上升期，若是真的有负面消息传出来的话，对你影响不好。”姜骋一副关切的模样。
　　这话一出，小屋内的气氛僵了一瞬。
　　盛梵一副无奈的模样看向姜骋，“骋骋，这是他们俩的事情，你就不要参与了。”
　　“你如果再多说些什么的话，我可就要吃醋了，我吃醋起来的后果你是知道的。”盛梵的语气温柔，可若是有人仔细观察的话就会发现，姜骋的身子僵了一瞬。
　　深吸一口气，姜骋握住盛梵的手，靠在了他的肩头，“哎呀，你也知道我是祁影帝的粉丝，我还是小余的前辈，自然是要为他们着想的。”
　　“你可千万不要吃醋呀，你要知道，我最爱的就是你了。”说着，姜骋晃了晃他的胳膊，撒起了娇。
　　【救命！！！我磕不动这俩啊！】
　　【楼上，你的确不能给这俩磕一个...】
　　【啊，恶心的我都打错字了！！不行，我去吃个雪糕冷静一下。】
　　【不过说实话，姜骋这管的太宽了点吧？粉丝怎么了？前辈怎么了？用得着他指手画脚？】
　　姜骋不知道自己又被粉丝嫌弃了一番，此刻他还在想晚上一定要联系哥哥，让他买一些黑姜余的通稿...
　　而刚才因为祁厌的话羞得不知如何反应的姜余终于回过神来，淡淡的看向了姜骋，“姜前辈跟盛前辈关系真好啊。”
　　“这是当然。”姜骋想也不想地开口。
　　得到这个回复，姜余嘴角微勾，“既然如此，还请姜前辈盯着你自己的男人就好，其他人的，莫强求。”
　　“姜余你什么意思！”姜骋脸一黑，语气并不是很好。
　　这个话题好不容易结束了，这小贱人怎么还要提起来。
　　姜余扬了扬眉，“没什么意思，不过是顺口一说。”
　　“毕竟我作为后辈，是会学习前辈的。如果前辈品行不端，也会带坏其他新人的。”姜余一脸无辜，“姜前辈觉得呢？”
　　“你...”姜骋磨了磨牙，气的说不出话来。
　　姜余立刻勾唇笑了起来，“导演，我们任务继续吧？”
　　“好，来我们继续。”导演立刻应声。
　　在两人身上来回扫了扫。导演笑着道，“这道题问祁影帝，请问姜余最害怕的地方是哪里？”
　　“漆黑的仓库。”祁厌下意识的回答。
　　导演微愣，“你确定？”
　　“确定。”祁厌语气中满是肯定。
　　姜余愣愣的看向他，“你怎么知道？”
　　这个答案，如果按照他对外公布的地方其实是医院。
　　可为什么祁厌知道，他最怕的是仓库？
　　对上姜余狐疑的目光，祁厌伸手揉了揉他的脑袋，却是什么都没有说。
　　早在他将自家Omega带回家以后，他就找人去调查了一下。
　　倒不是因为不信任，只是他想知道在自己不知道的地方，姜余到底发生了什么。
　　尤其是姜家到底在隐瞒了自己什么。
　　导演直觉这是个爆点，所以也急忙询问，“那么请祁影帝解释一下？毕竟咱们的答案上是医院来着。”
　　“没什么可说的。”祁厌的语气淡淡，撇向导演的目光也带着些许的警告。
　　不等导演说什么，一直跟姜余作对的姜骋也急忙开口，“导演，刚才小余的表现也说明了问题，那肯定是对的，不然我们进行下一个问题？”
　　“嗯？”导演惊呆了，直播间的粉丝也蒙了。
　　【姐妹们，我怎么闻到了一丝瓜的味道？】
　　【我也是！你们注意没有，祁影帝说仓库的时候，眼中闪过一丝杀意！】
　　【我看到了，而且不知道是不是我的错觉，方向是姜骋那边！】
　　【刚才姜骋为姜余说话的时候，祁影帝的眼神更冷了？！】
　　【啊啊啊啊，我像个上蹿下跳的猹，想知道发生了什么！】
　　不仅观众想知道，导演也很是好奇。
　　只是问出来这话的是却是鹿城，“姜前辈刚才一直在针对姜老师，怎么现在开口帮腔了？”
　　“难不成这其中有什么不为人知的小故事？？”鹿城瞪大了眼睛。
　　【哈哈哈哈，卧槽，鹿城你会说话多说点！】
　　【城崽勇敢飞，出事自己背！】
　　【我就想知道鹿城真的不会被暗鲨吗？】
　　【没事，用城崽的安危换我们的快乐！】
　　似乎为了满足观众一般，姜余偏头看向了姜骋，语气说不出的温柔，“姜前辈...”

第三十章 祁影帝暗恋失败？谁那么瞎？
　　“不如姜前辈给大家解释一下？”姜余唇角微勾，可那笑在姜骋看来，满满的都是威胁，“其实姜前辈对我 还是很了解的。”
　　姜骋轻咳了一声，气势明显比之前低了不少，“我怎么可能那么了解你呢。”
　　“我不过是之前看过你的相关资料罢了。”说完，姜骋笑了笑，“那什么，导演我们不如赶紧开始下一个？”
　　“别啊，相信粉丝都会想知道的，姜前辈就说点呗。”姜余丝毫没有息事宁人的意思。
　　姜骋的脸色有些难看，“姜余，你为什么这么咄咄逼人？”
　　“有吗？我不觉得哎。”姜余一脸无辜的看向他。
　　见姜骋的脸色更是难看了几分以后，姜余这才叹了口气，“算了，为了不被姜前辈误会，我就不再说什么了。”
　　“导演，我们继续吧——”说完，换了一副笑脸看向导演。
　　导演轻咳了一声，“来，继续继续。”
　　“那么这道题我们问姜余好了。”导演看了手中的本子，这才开口问道，“请问祁影帝唯一出过的一首歌，这首歌是在经历了什么情境下写的？”
　　“导演，你确定这个问题是在 给我们的资料上的吗？”姜余皱了下眉，显然对导演的问题表示怀疑。
　　导演扬了扬眉，“怎么，姜余这是回答不上来了？”
　　“那倒不是，只是怕这个播出去对祁影帝不太友好。”说完，姜余将目光看向了祁厌，“是不是，祁影帝？”
　　“我倒是不介意。”祁厌勾了勾唇，“只要姜老师觉得可以播出去就行。”
　　【这是什么加密通话？】
　　【你俩敢不敢明码说话？】
　　【理解啥？担心啥？】
　　【虽然我知道哥哥那首歌的原因是为啥，但跟姜余有什么关系啊？】
　　【楼上展开说说？】
　　不用 楼上说，姜余便为大家解了码，“其实...那正好是祁影帝暗恋失败的时候！”
　　“啥？”不等弹幕炸锅，鹿城先跳了起来，“姜老师你确定没开玩笑？”
　　“妈耶，祁影帝暗恋失败？谁那么瞎？”鹿城瞪大了眼睛。
　　只是他这话说完以后，明显感受到了一股冰冷的视线袭来。
　　一个偏头，便对上了祁厌的死亡视线，大有你再说一句，我弄死你的架势。
　　鹿城瞬间怂了下来，忍不住往黎昇的身边躲了躲。
　　见他这么怂，姜余忍不住噗嗤笑出声。
　　见祁厌瞥了他一眼后，也多少怂了下来。
　　主要是有些心虚。
　　而姜骋的脸色有些发白。
　　如果他没记错的话，那首歌发布之前的一周，祁厌托自己给姜余带信。
　　但由于他当时嫉妒心很重，那信看都没看就直接扔了，并且告诉祁厌姜余不想见他，以后不要来打扰来着。
　　这件事除了他以外，根本没有第二个人知道，姜余是怎么知道的？
　　而且祁厌为什么一副淡然的模样？
　　难道他们两个早就通过气了？
　　想到这，姜骋更是有些气息不匀。
　　察觉到他的不对劲，盛梵急忙询问，“怎么了骋骋？你脸色怎么这么难看？”
　　“没，没事...”姜骋急忙摇了摇头，“我就是刚才腿麻了，有点不舒服。”
　　“你放心，我真的没事。”说着姜骋抬头在盛梵的脸颊轻吻了一下。
　　见盛梵嘴角勾起一抹笑，姜骋这才放松下来。
　　【姜骋有些不对劲...】
　　【他今天好奇怪啊，这种反应好几回了！】
　　【啊，我的秘书在哪里，三秒钟之内我要看到这几个人的全部关系资料！】
　　【难道只有我的注意力在姜余这么了解祁影帝吗？】
　　【是哦，这首歌因为祁影帝并没有大肆宣传，唯一一次采访的视频还因为节目组被偷了母带根本放不出来。所以除了现场的姐妹知道刚才这个问题外，其他人根本不知情啊！】
　　对于弹幕提出的重要解答，粉丝们疯了。
　　嗑疯了！
　　导演组更是蠢蠢欲动，想要深扒下来细节。
　　如果挖到了大新闻，他这个节目一定会更爆啊！
　　想到这，导演立刻将目光看向了祁厌跟姜余。
　　那期待的眼神令直播间粉丝笑的不行。
　　不过一个个很是支持。
　　对上导演的目光，姜余轻咳了一声，“也...就很容易猜啊，你们不觉得那个歌听起来很忧伤吗？”
　　“整体的旋律，歌词就很明显是失恋啊。”姜余一本正经的解释起来。
　　虽然知道这个答案观众不会买账，但他能怎么办？总不能告诉所有人，这个世界是一个书的世界，他知道全部的故事线吗？
　　那必然是不可能的。
　　再加上，他的解释的确没有问题，歌词的确明显的很。
　　他的话说完以后，在场的人都嗤了一声，还以为有什么小秘密，结果就这啊？
　　姜余将目光看向了姜骋，轻扬了下眉，“哎，姜前辈怎么忽然这么安静了呢？”
　　“按理说你是祁影帝那么就的粉丝。对于他这首歌的来源应该很清楚才对，怎么不说话呢？”
　　“我，我也没有那么了解 。”姜骋多少 有些结巴起来。
　　对上姜骋警惕的眼神，姜余嘴角得笑意越发明显，“哦-我还以为姜前辈作为祁影帝的老粉，什么都知道呢——”
　　“怎么可能，我又不是私生粉。”姜骋忍不住回嘴。
　　尽管还是斗嘴，但粉丝嗅到了一丝不寻常的气息。
　　有瓜！
　　这瓜还在姜骋身上！
　　看着明显跟之前情绪不一样的姜骋，姜余勾了勾唇。
　　伸手在姜骋的肩膀处拍了拍，凑近他耳边低声说了句什么。
　　就见姜骋瞬间瞪大了眼睛，并且下意识的将人推开。
　　姜余顺势往后倒去。
　　只不过并没有摔到在地，而是被人揽进了怀里。
　　安全过后，姜余仅是愣了一瞬，便一脸委屈的看向姜骋，“姜前辈，你干嘛推我啊？”
　　“如果我有做的不对的地方你可以直接说出来，不是推我一把。幸好祁影帝扶了我一把，不然我就要摔倒了。”姜余抿了抿唇，那委屈的模样让人心疼的很。
　　倒是姜骋，满脸怒气的瞪向他，“那还不是因为你刚才的话太难听了。”
　　姜余眨了眨眼，一脸不解，“那姜前辈倒是说说，我刚才跟你说什么了？”

第三十一章 祁影帝，你怎么对姜老师这么关注啊！
　　“没，没什么。”
　　姜骋脸色微微有些僵硬，尽管心中不爽，却也只能将锅揽在自己身上。
　　他怎么可能说出来呢。
　　难不成他要告诉所有人，姜余已经知道了自己的秘密，知道了祁厌失恋是跟自己有关系？
　　那他岂不是靶子了？
　　见姜骋那憋屈的模样，姜余脸上瞬间浮上了委屈的神情。
　　抿唇看向他，“那既然我没有跟姜前辈说什么，姜前辈为什么要推我，刚才还污蔑是我说了什么？”
　　“姜前辈不给我一个解释吗？”姜余小声的问道。
　　其他人看不到 姜余现在的表情，可姜骋却从他的眼中看出了些许的笑意。
　　这让姜骋有气无处发泄。
　　深吸一口气，姜骋这才开口道，“是我耳朵比较敏感，你靠的太近了，我下意识的反应罢了。”
　　“原来是这样啊。”姜余若是有所思的点了点头。
　　紧接着一脸歉意的看向姜骋，“对不起啊姜前辈，是我不懂事，才让你将我推到，希望你不要跟我计较啊。”
　　“没事，我不跟你计较。”姜骋说这话的时候，语气还有些生硬。
　　得到 他的答案，姜余立刻扬起了一抹笑，“谢谢姜前辈大度。”
　　【神特么大度，分明是姜骋害他，他怎么还道歉呢？】
　　【傻姜姜啊，你可不要想姜骋这股恶势力得头啊！】
　　【姜余粉丝是不是有病，刚才骋骋都说了，他耳朵敏感而已。】
　　【不好意思啊，那他跟盛梵咬耳朵的时候怎么没有任何反应呢？别跟我说什么他俩是一对，身体下意识的反应可不分人！】
　　【说的是啊，而且你们不觉得姜骋那眼神恨不得吃了姜姜吗？指不定心里怎么骂姜姜呢。】
　　不得不说，姜骋的确是在心里把姜余骂了个狗血淋头。
　　可面上依旧要装作温和的模样。
　　殊不知他现在的脸色跟温和完全挂不上钩。
　　为了防止众人的目光还停留在自己身上，姜骋偏头看向导演，“导演，我觉得时间差不多了，还是让姜余他们赶紧答题吧。而且浪费这么久时间，两分钟都已经过了。”
　　“是哦，时间过了。”导演啊了一声，瞬间反应了过来。
　　偏头看向两人，导演思索片刻，“这样吧，我就明目张胆偏心一次，你俩继续答。”
　　“反正你俩现在答对的题数已经是第一了。”导演眼中闪着一丝光亮，“现在算是粉丝们的附加福利。”
　　“这个好这个好！”鹿城第一个跳了出来，“那导演快开始吧，观众们都等不及了！”
　　鹿城的话说完，便对上了两道不那么友善的视线。
　　不用想，其中一个就是黎昇了，并且习惯性的往后撤了撤，让鹿城难受不已，瞬间做了一个伤心的表情，最后被无视。
　　另一个人是姜余，可他想不通这是为啥。
　　毕竟他看祁影帝显然是很开心的样子啊。
　　姜余当然不乐意了，毕竟再说下去，他岂不是要暴露 很多？
　　就比如刚才这个答案。
　　祁厌刚才的表现看起来是没有任何异样，可他知道，这人是要找机会跟自己算账的。
　　毕竟他从来没有跟祁厌说自己知道了这件事。
　　偏头看向正盯着自己瞧的祁厌 ，姜余轻咳了一声，别开眼不去看他了。
　　导演也很会搞事情，他自然也发现了两人之间的不对劲，立刻给了摄像大哥一个眼神。
　　大哥立刻将镜头对准了两人。
　　【卧槽！说这俩没事我可不信！】
　　【虽然我是唯粉，但这个这眼神，说不是深情我不信！】
　　【呜呜呜，老公你不要喜欢别的小贱人！】
　　【楼上滚，你他么才是小贱人！】
　　【呵，姜余哪来的脸啊！】
　　【唯粉一边靠靠，这是恋综，你哥哥不跟嘉宾炒cp跟你炒吗？别太荒谬！】
　　一时间，祁厌的部分唯粉跟cp粉立刻掐了起来。
　　而更多的则是围观看戏。
　　反正综艺里哪有什么真的，都是剧本，看看就好。
　　所有人的目光再次集中到了祁厌跟姜余的身上。
　　导演看向两人，轻咳了一声，“那我们继续哈，请问祁厌，姜余来小屋当天穿的是什么颜色的上衣？”
　　“白色高领毛衣，黑色的长裤，带着一顶棒球帽。”祁厌想也不想的开口。
　　导演瞬间眼前一亮。
　　刚想说话，就见不远处的鹿城蠢蠢欲动。
　　“你给我坐下！”见他站起来，导演想也不想的开口。
　　鹿城很是委屈的哦了一声，“想当面嗑糖都不行吗？”
　　“那我也要说！”鹿城虽然没站起来，可气势却很足，“祁影帝，你怎么对姜老师这么关注啊！我都没有记住这么清楚。”
　　“记忆力好罢了。”祁厌扬了下眉，显然对于鹿城的话很是满意。
　　若是有熟悉祁厌的人，此刻就会知道，祁厌现在是很开心的。
　　姜余自然是知道的。
　　因为这这身衣服是某些人给自己搭配的，说看起来很好rua...
　　察觉到姜余的走神，导演笑呵呵的开口，“既然祁影帝记得这么清楚，那么姜老师说说祁影帝穿了什么啊？”
　　“额，白色卫衣加黑色长裤。”姜余也很快说了出来。
　　【等等，哥那天穿的那么休闲？】
　　【妈耶，我不记得了！】
　　【不是，我怎么觉得不对劲呢！】
　　【楼上 该不会说情侣装吧？那铁定不可能，只是颜色一样而已。】
　　【咱就是有说没有一种可能，除去颜色，这俩人的衣服出自一家牌子？】
　　【牌子一样而已，能说明啥？cp粉不要自我高 | 潮】
　　看到这条评论，有人立刻去找了众人刚到小屋时候的照片。
　　这一对比发现，这衣服好像是有那么一点眼熟。
　　一时间，#姜余祁厌同款#上了热搜。
　　双方粉丝一脸蒙圈的点了进去。
　　尤其是 祁厌家粉丝。
　　毕竟自家哥哥被一个Omega吸血，怎么都会对他造成影响的。
　　所以点进去的时候都做好了咒骂姜余的准备。
　　可在看到两人的照片以后，发现了另一个问题。
　　这个走向令他们有些看不懂。
　　越来越多的祁厌粉丝发现了这件事。
　　以至于其中一个官方粉丝群了锅。

第三十二章 卧槽！姐妹们看姜姜的嘴
　　厌厌家的小可爱：【我眼花了？】
　　11：【我倒是希望是眼花，但显然就是这样的...】
　　严家的狗：【但凡我没有看到哥哥穿过，我也想说是巧合...】
　　舞厅鱼大仙：【emmm，但凡不是知道这个品牌是专属祁厌的，每件衣服都是独此一家，我也想在装作什么都不知道...】
　　祁厌的小娇妻：【不是，我记得之前弋哥还想借来穿一套衣服来着，都被哥哥拒绝了，怎么他对姜余这么大方啊！】
　　相比于粉丝群的炸锅，cp粉们已经开始宣布过年了。
　　尤其是在有人扒出来这衣服的来源以后，更是激动地不像话。
　　但这一切，小屋内的人全部不知情，依旧在快乐的玩着游戏。
　　鹿城负责快乐，祁厌姜余负责玩游戏。
　　导演显然对这个效果很是满意，又忍不住询问了好几个，最后的结果都是对答如流。
　　这可是让cp粉嗑疯了，而祁厌的唯粉 炸了。
　　他们实在是想不出来自家哥哥怎么会跟一个十八线的Omega扯上关系。
　　最主要的是，这根本无迹可寻啊！
　　他们到底是什么时候认识的，怎么勾搭上的，没人知道！
　　一时间， 粉丝们抓心挠肝。
　　导演也适可而止，准备下次再来玩，所以也就放过了两人。
　　“好了，现在结果已经 很明显了，言语cp获得第一，返程cp第二，幼稚园cp第三。”
　　“导演，咱就是说，说我们的时候，能不能不要那么有气无力啊？”导演说完话以后，鹿城忍不住开口吐槽。
　　导演瞬间呵了一声，“但凡你给我拿个第一，我绝对在微博个你买个热搜。”
　　“行，这是导演你说的！”鹿城瞬间燃起了斗志，伸手晃了晃黎昇的肩膀，“阿黎，咱俩下个游戏一定要赢！”
　　“如果是默契类的，你确定？”黎昇忍不住给他破了个冷水。
　　鹿城扯了扯嘴角，“算你狠！”
　　其他人都忍不住笑出声。
　　导演更是无奈的摇了摇头，有了这么一个活宝也挺好。
　　【姐妹们！你们有没有注意到，刚才导演喊得是幼稚园组，这俩人没人反驳！】
　　【没错！！！我也发现了！！！他们居然没有否认！】
　　【这就是嗑cp的快乐吗？】
　　【哈哈哈啊哈哈，我真的开心极了，发了个红包庆祝下！】
　　广场内瞬间多了一个一万的红包，粉丝直呼谢谢大佬。
　　有钱大佬瞬间又发了个包，直播间内狂欢不已。
　　姜余自然也不会放过揶揄鹿城的机会，笑眯眯的看向他，“鹿城啊，刚才导演喊你们组合叫啥来着？”
　　“幼稚园啊，咋啦？”鹿城很是自然的接了话，“这有什么问题吗？”
　　“微博上他们不都是这么喊得吗？”这话说出来，鹿城更是毫无心理负担。
　　但是公屏却炸开了锅。
　　他们居然被正主发现了！！！
　　更没有想到的是，鹿城说他还去看过两人的超话，还挺有意思的。
　　【卧槽，求你们不要再去了，要脸！】
　　【哈哈哈，楼上的姐妹这是怎么了？难道写了什么见不得人的小作文吗》？】
　　【有没有一种可能，比小作文更刺激？】
　　眼瞧着风向有所变化，管理立刻出来制止了一下，他怕直播间被封啊。
　　导演更是瞪大了眼睛，一脸震惊的看向鹿城。
　　鹿城狐疑的看向他，“导演怎么了？眼睛好像抽了一样，要不要去找医生看看？”
　　“看什么看，进行下一个游戏了。”导演扯了扯嘴角，一脸嫌弃的看向他。
　　鹿城眨了眨眼，“导演，虽然我知道你现在 很激动。但是你先别激动，我们先吃饭怎么样？我现在好饿啊。”
　　“是哦，都十二点了。”姜骋也顺势去看了 墙上的表，“导演，我们先吃饭？”
　　“行吧，那就先放过你们，去吃饭吧。”导演一脸可惜的模样。
　　但众人却当做没看到一般，头也不回的转身离开，奔向了餐桌。
　　今天的午饭是节目组准备的。所以几人坐下以后便开始了吃饭模式。
　　鹿城大概是真的饿了，坐下后根本没有跟别人交流的意思，狂炫。
　　姜骋有些看不下去，忍不住出声提醒，“鹿城，这是在直播，你吃饭的时候注意点形象。”
　　“形象是什么？”鹿城抬头看他，一脸不解，“我从来了这个节目以后就没有这玩意了。”
　　可不是，沙雕的形象深入人心，吃饭又何必娇弱造作。
　　见姜骋还想说什么，鹿城咧嘴一笑，“姜前辈你就别管我了，你快吃你的吧。不然按照你这细嚼慢咽的模样，到最后你可就要吃剩下得了。”
　　说完， 不管姜骋是什么表情，继续吃起了自己的。
　　黎昇瞥了 他一眼，“你...”
　　“哦，知道了。”鹿城不等他开口， 便放慢了吃饭的速度。
　　姜余扬了扬眉，“有些人双标哦。”
　　“双标？双标是啥？”鹿城握着筷子的手一顿，笑嘻嘻的继续吃起自己的。
　　对于鹿城的行为，姜骋的脸色并不是很好看，可却什么都没说，继续吃起了自己的。
　　一顿饭还算是吃的相安无事，让导演有些失望。
　　用过午饭以后，每位嘉宾都有两个小时的休息时间，导演放众人回去休息了。
　　毕竟是直播，尽管是午休，直播间还是开着的，粉丝各取所需进入相应的房间看自己哥哥姐姐。
　　只是姜余跟祁厌的粉丝进入各家房间的时候，却发现屋内根本没有人！
　　一时间，直播间所有人都有些疑惑。
　　可翻遍了节目组的所有直播间，都没有看到两人的身影！
　　而他们心心念念的两人，正在小屋外的一个角落里。
　　看着眼前眼角泛起丝丝微红的Omega，祁厌轻啧了一声，“这么娇气？”
　　“才没有。”姜余忍不住回嘴。
　　祁厌 扬了扬眉，“行。”
　　还不等姜余理解这话的意思，唇上再次多了一丝触感，比之前更加用力。
　　一吻结束，姜余耳尖也浮上一抹红色，“你大中午不睡觉把我拉出来，就为了亲我吗？”
　　“不然呢？”祁厌扬了扬眉，眼中满是揶揄，“还是说，宝贝你猜到我找你是为什么了？”
　　“当，当然没有，谁知道你找我干嘛？”姜余轻咳了一声，别开了眼睛。
　　看着装傻的Omega，祁厌将人往怀里按了按，贴近他耳边低声道，“什么时候知道的？”
　　“什，什么？”姜余一副不解的模样，“你说嘛，你不说我怎么知道？”
　　“姜老师是怎么知道我暗恋失败的事情，不给个解释？”明知道自家Omega故意的，祁厌能有什么办法，只能是配合说出来了。
　　姜余唔了一声，仰头看向祁厌，“我不告诉你！”
　　“反正...唔...”姜余的话还没有说完，便被人堵住了唇舌，一个字都说不出来。
　　终于被放开的时候，姜余根本站不住，全靠祁厌撑着。
　　瞧着姜余的模样，祁厌嘴角的笑意怎么都收不住。
　　到最后，也只是揉了揉他的脑袋，“行了，回去吧。”
　　“嗯？”姜余眨了眨眼，以为自己听错了。
　　哪知祁厌很是肯定的点了点头，“走吧。”
　　“你不问了？”姜余试探性的问道，“不想知道我怎么知道的？”
　　“那会想，可是刚才不想了。”是真的 不想了。
　　不管姜余是什么时候知道的，他都不会放过这人，所以何苦询问呢？
　　再加上，刚才姜余的反应也已经说明了一切，他也值了。
　　见祁厌真的没有想要问的意思，姜余忍不住嘟囔了句什么。
　　本以为声音很小，这人听不清，可没想到的是，这人不止听见了，还附和了自己。
　　耳边传来祁厌一声轻笑，“没错，把你拐出来，就是为了亲你的。”
　　“你！”姜余的脸瞬间红了起来，气呼呼地瞪了他 一眼，往小屋内走去。
　　祁厌自然不可能这么房放人离开，伸手将人拽了回来，抱在怀里好一会才将人放走。
　　见姜余终于出现在了镜头内，粉丝瞬间关注了他进来的方向。
　　【他怎么从外面回来了？这是去哪了？】
　　【我也想知道，主要是我都不知道他什么时候出去的。】
　　【哎？姜余回来了，祁厌去哪了？这俩没在一起？】
　　【往后面看，人不是来了？】
　　【这俩人什么情况？幽会去了？】
　　只可惜，根本没有人回答他们。
　　姜余回到房间，去浴室换了个衣服后便躺到了床上，准备好好休息一会。
　　只是他没有想到的是，在他盖上摄像头的时候，粉丝们发现了异样。
　　【卧槽！姐妹们看姜姜的嘴。】
　　【看到了！这明显不对劲！】
　　【啊啊啊啊啊，导演，我求你把其他的视频 放出来，我想知道这俩去哪了。】
　　【谁不想呢，我怀疑这俩亲了，并且我有证据！】
　　为了防止后期被姜余否认，粉丝们立刻截图保存了。
　　而对此毫不知情的姜余躺了下来，没一会进入了梦乡。
　　而就在他睡着以后没多久，房间们被人打开，一道人影走了进来。

第三十三章 难道祁厌浴室里的Omega不是姜余？（修个小细节
　　看着熟睡的人儿，祁厌嘴角微勾，坐在了床边。
　　不知道是不是感受到了他的存在，姜余下意识的往那边挪了过去，伸手搂住看了他的 腰。
　　对此，祁厌唇角的笑意更加明显，甚至起身躺了上去，将自家Omega搂进了怀里。
　　姜余更是在他怀里蹭了蹭，睡得香甜。
　　祁厌身子微僵，忽然觉得自己这个举动非常的不明智，甚至有些后悔过来了。
　　这折磨的分明是他！
　　轻叹了口气，祁厌将人拉开了一些。
　　可没想到姜余跟着他凑了过来……
　　【不是，咱就是说，祁影帝你都进去看了，你把这个镜头布摘了被？】
　　【就是就是，我们想知道你俩在干啥？】
　　【我们也不是外人，对吧，一起分享分享嘛。】
　　【我只想知道，哥哥你真的是一点都不遮掩是不是？】
　　【他岂止是不遮掩，他这是强行给我们喂粮！】
　　【我不信，除非他把布掀开让我看到！】
　　掀开自然是不可能掀开的，祁厌此刻脸色微僵，轻手轻脚的将人推开，盖好被子，快速回到了自己房间。
　　根本不给观众反应的机会，直接钻进了浴室。
　　还没休息多久，专属于小屋的喇叭便响了起来。
　　“各位嘉宾集合了！”导演一声吼，嘉宾抖一抖，“五分钟后未到的嘉宾将要受到惩罚！”
　　“来了来了，别催！”鹿城是第一个蹿下来的，并且那头发炸的飞起，不用想都知道睡的有多不老实了。
　　黎昇显然是睡相安稳的那种，只是轻微凌乱。
　　随之而来的是姜骋跟盛梵与两人，这俩人精致的像是没有休息过一样。
　　头发一丝不苟，身上的衣服更像是提前熨烫过的一般。
　　看到他俩这般，鹿城忍不住好奇，“姜前辈，盛前辈，你们俩这么精致不累吗？”
　　【哈哈哈，其实我觉得小鹿是想说你俩为啥这么装吧？】
　　【楼上你可不要乱说实话，小心被这俩人的粉丝辱骂！】
　　【但这俩人的确是太装了一些...虽然说录节目是要精致点，但太过了也让人不舒服。】
　　【不是，你们是不是有病啊，返程精致点怎么了？怎么着，你们家哥哥不精致嫉妒了？】
　　【呵呵呵，我们喜欢精致boy，但是不想看假了吧唧的做作。】
　　姜骋啊了一声，一脸不解的看向鹿城，“这叫精致吗？我以为这是对节目的尊重来着。”
　　“呵呵呵，打扰了。”鹿城干笑了两声，转头扑向了黎昇，“阿黎，我被嫌弃了，怎么办？”
　　“凉拌。”黎昇扯了扯嘴角，一脸无奈，“反正你也没救了。”
　　嘴上是这么说，却还是上手给他简单扒拉下头发，炸毛鹿瞬间安分了不少。
　　对于两人的举动，弹幕瞬间嗑疯，甚至还感谢姜骋的嘲讽，不然也看不到这么甜的画面。
　　最主要的是，这俩人的举动似乎太过自然了些。
　　一时间，幼稚园cp的超话人数又涨了不少。
　　紧接着，众人发现了一丝不对劲，因为只到了四个人，另外俩去哪了？
　　五分钟的时间已经过去，这俩人根本没动静！
　　鹿城狐疑的看向楼上，“不对啊，按照祁影帝的敬业程度，不应该这么久还不下来。”
　　“姜老师也没有下来。”黎昇皱了下眉，“需要我们上去叫一下吗？”
　　“还是去叫一下吧，不然太影响我们的拍摄进度了。”姜骋有些担忧的模样，“那我们谁去叫呢？”
　　“我去叫祁影帝，阿黎去叫姜老师吧。”鹿城思考了一下开口，“祁影帝是Alpha我们谁去都还好。但姜老师是Omega，阿黎这个Beta最合适。”
　　“嗯，我去吧。”黎昇点了点头，两人同步往楼上走去。
　　因着祁厌跟姜余房间的摄像头还是关着的，所以黎昇鹿城的身后都跟着摄像师。
　　鹿城走到祁厌房间门口，先是敲了敲门，可几声之后都没有回应。
　　还不等他有所反应，旁边的摄像大哥从口袋里掏出一把钥匙，将房门打开了。
　　鹿城眨了眨眼，对着大哥比了个你牛的手势，转身进了房间。
　　看着整齐的床铺，鹿城怀疑这人真的不在房里。
　　甚至偏头看向镜头开玩笑道，“完了，祁影帝在大白天消失了！”
　　“那我们先出去吧。”说着刚要转身离开，就听见卫生间方向传来些许声音。
　　【流水声，哥哥在洗澡！】
　　【斯哈！程程你要不要推开门进去，给我们点福利？】
　　【楼上的，你小心城城暗鲨你！】
　　【等等！姐妹们！我忽然想起来，哥哥从姜余那里回来以后，是不是没有出过门！那他这么久，都在房间？】
　　【楼上你要不要看看你在说什么？能不能展开说说？】
　　鹿城原本是想喊一声的，可下一秒，身子微僵，急忙推着摄像师一起出去了。
　　走到门口的时候才对着屋内喊道，“祁影帝，导演让集合了，你快点哈。”
　　“知道了。”他的话音刚落，祁厌的声音便响了起来，若仔细听的话就会发现，有一丝异样。
　　鹿城拍了拍胸口，一副后怕的模样。
　　倒是摄像师疑惑的看向他，“鹿老师怎么了？”
　　“没，没什么。”鹿城立刻摇了摇头，他总不能告诉身为beta的摄像大哥，他刚才靠近的时候，瞬间闻到了祁厌信息素的味道。
　　倒不是能闻到是什么稀奇的事情。稀奇的是，祁厌刚才释放的信息素像是在掩盖什么。毕竟他隐约感受到了一丝Omega的气息。
　　这一连串的信息，让他有了一个大胆的猜测。
　　卫生间内可能不止祁厌一个人，跟他在一起的可能是姜余，孤A寡O待在一起，哪个A愿意让人靠近。
　　所以为了保命，带着摄像大哥迅速跑路，直冲姜余的房间。
　　可他刚到门口，就见黎昇站在那里，没有要进去的意思。
　　鹿城眨了眨眼，完了，这是被发现了吧？
　　可紧接着他就看到了正抱着被子还在熟睡的姜余...
　　这下鹿城更懵了，难道祁厌浴室里的Omega不是姜余？
　　可整个剧组，除了他们这群嘉宾外，只有姜余一个O，还是白桃味的...
　　看着鹿城那不受控制的表情，黎昇轻咳了一声，“我有点不太好意思去叫，主要是姜老师这样有点可爱。”
　　“额...”鹿城一时间不知道该说些什么，“我也不敢。”
　　他相信，但凡他敢踏进这屋里一步，今晚就不用睡熟了。
　　就在几人僵持不下的时候，身后传来祁厌的声音，“围在这里做什么？”
　　“祁影帝，你来的正好，帮忙把姜老师叫醒吧，我们进去都不合适。”鹿城想也不想的开口。
　　他的话吸引力楼下人的注意，姜骋跟盛梵也跟着走了上来。
　　姜骋对于鹿城的话很是不满，“鹿城，你进去不合适，祁影帝一个Alpha进去就合适了？”
　　听到姜骋的指责，鹿城懵了下，他好像没做错什么，怎么就被吼了？
　　可还不等他反问，就听见姜骋对着屋内吼了一声，“姜余，起来做任务了。”
　　没错，在鹿城听来的确是吼，甚至带了些许的怒意。
　　随着他话音落下，床上的人有了动静。
　　只可惜不是醒来，而是将怀中的抱枕抱得更紧，将自己的脑袋死死地埋了进去。
　　祁厌是第一个反应过来的，瞬间冲了进去，伸手将人搂进了怀里，安抚的拍着他的后背。
　　语气也是极其的温柔，试图让他放松，“乖，我在这。”
　　【不是，哥你这也太自然了点！】
　　【那岂止是自然，你瞧他眼中那藏不住的担忧，这是逼我嗑糖啊！】
　　【先别嗑糖了，我觉得姜余现在的样子不太对劲...】
　　【我也发现了，刚才在姜骋吼完以后，姜余身子下意识有些抖动，像是害怕。】
　　【所以这俩人之前，是不是真的有什么不可告人的秘密啊？】
　　屋外的人跟观众是一样的想法，可此刻似乎并不适合开口。
　　姜骋也似乎意识到了什么，轻抿了下唇，转身准备逃跑。
　　可就在他迈出第一步的时候，祁厌的声音响起，语气中的寒意更是让他打了个寒颤，“姜骋，不解释下？”
　　“解，解释什么？”姜骋干笑了一声，“我不太懂祁影帝你话里的意思。”
　　“不懂？”察觉到怀里人的呼吸在自己抱住他后稍微平稳了不少，祁厌这才稍微放下心来。
　　冷眼睨向姜骋，“你自己做过什么心里清楚，姜骋，你最好记住你的身份，若是不想要，我成全你。”
　　“我，我知道了。”姜骋死死地咬住嘴唇，应了声。
　　倒不是他想应下来，实在是因为祁厌的信息素压制让他不得不伏低做小。
　　若是在强撑的话，有些事情怕是会直接暴露在镜头下，这不是他想要的。
　　得到他的肯定，祁厌没说话，偏头看向怀中的人儿。
　　伸手揉了揉姜余的脑袋，祁厌柔声道，“小余儿该起床了。”
　　听到祁厌的声音，姜余轻皱了下眉，对于打扰自己的人有些不满。
　　而他下一秒的举动，让直播间炸了锅，

第三十四章 （换封面啦）姜余耳朵红什么？是涩涩的剧本吗？
　　因为姜余在众目睽睽之下，先是伸手搂住了祁厌的腰，紧接着在他怀里蹭了蹭。
　　见这人没有任何的回应，姜余身子轻微的颤抖，抬起头，对着祁厌的唇角吻去。
　　甚至低喃了句什么。
　　而不知道什么时候跟进来的镜头轻而易举的将这话录了进去。
　　直播间内清晰的听到姜余说了句，“阿厌，别走。”
　　【卧槽！！！姜余你放开我老公！】
　　【啊啊啊，姜余我杀了你！】
　　【呜呜呜呜，好好嗑，祁影帝没有躲开！】
　　【救命，这是我不付费就能看到的吗？】
　　【姐妹们打醒我，作为唯粉的我居然觉得有点好嗑，而且这俩绝对有问题！】
　　听到姜余的话，祁厌的心猛地一抽，忍不住将人搂的更紧了一些。
　　伸手语气更是轻柔的不像话，“乖，我不走。”
　　“真的吗？”听到祁厌的话，姜余有些不确定，他害怕自己一松手这人就不见了，尤其是这人现在的表情很是冷漠。
　　而耳边传来祁厌很是肯定一声嗯，“真的，乖。”
　　得到肯定的答案，姜余的呼吸平稳了一些。
　　可下一秒，就见祁厌猛地推开他远去。
　　姜余瞬间惊醒，整个人往前扑去。
　　幸好祁厌眼疾手快，将人拉了回来。
　　落入温暖的怀抱后，姜余眨了眨眼，一时间没反应过来。
　　祁厌担忧的看向他，“小余儿？”
　　“我...”听到祁厌的声音，姜余刚想询问他怎么了，就发现周围的气氛有些微妙。
　　偏头看去，就见所有人都盯着他瞧。
　　姜余眨了眨眼，脑中瞬间回想起刚才自己的举动，脸颊腾地一下红了起来。
　　急忙将祁厌推开，把自己裹在了被子里。
　　对于姜余的举动，祁厌没忍住轻笑出声，伸手轻戳了下被子鼓起的位置。
　　“好了，快出来，我们要去做任务了。”
　　“我，我马上出来，你们先出去吧。”被子里传来姜余闷闷地声音。
　　祁厌嗯了一声，带着所有人离开去客厅等他。
　　待听到关门声响起的时候，姜余这才将被子掀开，整个人坐了起来。
　　若不是屋内的镜头还被挡着，直播间内的人一定可以看到姜余的眼神略显呆滞，似乎又陷入了什么记忆。
　　他的确是陷入了回忆。
　　其实他午睡的时候，莫名其妙的梦到了当初在姜家被姜骋欺负的画面。
　　画面里他不敢反抗，一副任他揉搓的画面。
　　他想上前去帮忙，但都无济于事。
　　紧接着，便见姜骋手中拿着针剂走向自己。
　　而刚才现实里姜骋喊自己的时候，梦中的姜骋正好将针剂扎在了自己的腺体处，那钻心的痛感让他整个人下意识蜷缩成一团。
　　与之同步的是，现实里祁厌抱住自己，梦里祁厌也很快出现，温柔的抱着自己。
　　甚至...甚至轻柔的吻着他的腺体，试图安抚他。
　　当他相对平稳下来以后，梦里的祁厌又狠狠地将他推开，他想去追，却根本动弹不得。
　　姜余不知道这个梦预示着什么。但他知道，自己绝对不会再让姜骋得逞，更不会让祁厌离开自己。
　　只是刚才那丢脸的模样都被摄像头记录了下来，网友更看到了他亲祁厌的画面...
　　他会不会暗鲨啊！
　　想到这，姜余立刻冲进了卫生间，洗个脸换个衣服，迅速跑下楼。
　　客厅内安静的不得了，根本没有人有想要说话的答案。
　　导演也识趣的没有叨叨什么。
　　就在这个时候，下楼的声音响起，众人向着声音来源看去。
　　姜余随手套了一件米黄色卫衣，头发因为着急，多少还有些乱，但整体看起来，软萌好rua的模样。
　　见所有人盯着他，姜余多少有些不好意思，“你们这么看我干嘛？”
　　“大家是关心你。”祁厌起身，一边往他身边走一边柔声开口。
　　姜余啊了一声。
　　他肯定是不相信的，但也知道祁厌这是在帮自己缓解尴尬。
　　所以急忙道，“我没事，对不起啊，让各位担心了。”
　　“你没事就好，如果耽误了拍摄进度就不好了。”可他没有想到的是，说完这话以后，就被姜骋怼了一句。
　　姜余眨了眨眼，“原来姜前辈这么敬业啊？”
　　“可如果我没记错的话，我当时正在梦魇的时候听到有人吼我来着，所以我才被吓得缓了好一会。”姜余眨了眨眼睛，“吼我那人的声音，好像姜前辈哎？”
　　“姜余！”姜骋气的磨牙，可也只是叫了姜余的名字。
　　姜余扬了扬眉，“怎么了姜前辈？”
　　“算了，我不跟你计较。”姜骋抿了下唇，规矩的坐在了沙发上。
　　姜余扬了扬眉，倒也没有继续纠结。
　　紧接着看向其他人，“对不起啊各位，是我的原因耽误了大家的进度，我们现在开始？”
　　姜余也的确是诚心跟大家道歉，毕竟因为他也浪费了不少时间。
　　但听到他这话以后，鹿城立刻站了出来，“姜老师，这事不能怪你，你现在感觉怎么样了？”
　　“好多了，谢谢关心。”姜余礼貌的看向他，跟着祁厌一起坐了下来。
　　见众人坐好，导演这才开口道，“虽然刚才出现了点小插曲，但是咱们的惩罚还是要有的。”
　　“因为姜余是最后一个出现的。作为他的搭档，祁厌也要一起接受惩罚。”说着，导演将目光看向了祁厌，“有问题吗？”
　　“没有。”祁厌自然是无所谓的，“导演说惩罚吧。”
　　“行，其实惩罚很简单，我们会提供一张剧情卡片，请双方进行演绎。”说着，导演从旁边拿出几张纸，“请两位严格按照剧情进行。”
　　“我们导演组会全程监控，如果期间有任何细节没有做到位的话，我们会让嘉宾重新进行的。”导演笑眯眯的开口。
　　只是那笑，怎么看怎么让人觉得有些不怀好意。
　　见两人看向自己，导演继续笑着道，“所以啊，请两位嘉宾努力一次过。但如果想为观众谋福利的话，我们也是不介意的哦——”
　　说着，导演将「剧本」递给了祁厌跟姜余。
　　两人看完剧本后，姜余的耳尖处泛起丝丝微红。
　　而祁厌则是挑了下眉，偏头看他。
　　看着这个画面，弹幕开始发起了疯！
　　【C，姜余耳朵红什么？是什么涩涩的剧本吗？】
　　【啊啊啊，快给我们看剧本！不对，快给我们演起来！】
　　【导演，剧本！！！】
　　对于观众的期待，导演立刻将剧本的截图放在了公屏上。
　　看到内容以后，cp粉瞬间狂欢！
　　【妈耶，有亲亲！！！】
　　【你们先等会再演，我去找点纸！】
　　【楼上提醒我了，我也要去！】
　　【不是，你们不觉得这对姜余很不公平吗？他是个Omega，万一被祁厌这个Alpha撩到怎么办？难不成让祁厌负责，算盘打挺好...】
　　【楼上你到底是哪边的？我怎么觉得你是祁影帝毒唯来着？】
　　不论弹幕上怎么吵，姜余跟祁厌开始研读起了剧本。
　　他俩在看，其他嘉宾自然也不能闲着，也拿到了同样的内容。
　　看清楚剧情以后，姜骋心头猛地窜起一把火。
　　但面上倒是平静的很，一副担忧的模样看向导演，“导演，祁影帝跟姜余也不是真的情侣，这样亲昵的戏份是不是不太合适？”
　　“实在不行的话，我跟阿梵来这段怎么样？”说完偏头看向盛梵，“阿梵你觉得呢？”
　　“骋骋这么善良，我当然没有问题了。”盛梵嘴角微勾，一副宠溺的模样。
　　姜骋回以一个不好意思的笑。
　　两人的cp粉瞬间表示嗑到了，甚至觉得如果是姜骋跟盛梵演的话，会更加的吸引人。
　　祁影帝一定是带不动姜余的，到时候还要被拖后腿。
　　那么暧昧的气氛怕是烘托不出来啊。
　　姜骋立刻看向祁厌，“祁影帝，不然...”
　　“不必，我们可以。”祁厌在姜骋说话的瞬间便冷眼瞥了回去。
　　姜骋咬了下唇，对于祁厌毫不犹豫的拒绝表示难堪，他就这么乐意跟姜余拍亲密戏吗？而且他的话还没说完！
　　尽管有些难受，却还是装作一副理解的模样看向两人，“那我就不掺和了。”
　　“姜余，那你可要好好演，不要给祁影帝丢人。”可转头看向姜余的时候，语气中的内涵是个人都听了出来。
　　但姜余却装作一副天真的模样，“呀，多谢姜前辈的嘱咐，你放心吧，我一会努力不拖祁影帝的后腿。”
　　“实在不行的话，我还可以请教姜前辈。”姜余勾了勾唇，一副虚心求教的模样。
　　但姜骋却是神情紧绷，主要是姜余的话处处在给自己挖坑。
　　尤其是后面这句话，有祁厌这种大影帝在，还向他请教，这不是在给自己难堪吗？
　　不过他还是应了下来，表示自己会的。
　　话音刚落，便被弹幕狠狠嘲讽了一波。
　　只可惜他并不知情。
　　而粉丝也很快忘了这个小插曲。因为他们发现祁厌跟姜余两人已然放下了剧本。
　　紧接着两人面对面站立，对视一眼后，瞬间入戏。
　　下一秒，众人就见祁厌单手勾住姜余的腰，稍加用力后，两人双双跌坐在了沙发上。

第三十五章 祁厌你是属狗的吗！
　　“哦吼！”两人刚打算按照剧本上的进程来走戏，旁边围观的鹿城瞬间叫了一声。
　　这让本来就有些害羞的姜余耳尖更是泛起红意，打算起身。
　　只可惜腰被人掐着，根本动弹不得。
　　而对于捣乱的鹿城，导演倒也没有生气的迹象，只是笑眯眯地看向姜余祁厌，“两位，重新来吧。”
　　姜余深吸一口气，偏头看向祁厌，示意他起来。
　　祁厌挑了下眉，有些不情愿的将自家Omega放开。
　　起身后，淡淡的看了鹿城一眼。
　　接收到目光的鹿城干笑了两声，忍不住往黎昇身后躲了躲。
　　甚至小声嘟囔，“生起气来的Alpha真可怕。”
　　“难道你不是？”黎昇睨了他一眼，眼中的嫌弃一闪而过。
　　鹿城轻咳了一声，“但我可不是那种随随便便就生气的Alpha。”
　　【所以你是说祁影帝是喽？】
　　【程程，有本事你当着祁影帝的面说？】
　　【鹿城：我不敢，我怕死！你们不要害我啊！】
　　【不是，难道你们不觉得鹿城这是在跟黎昇表决心吗？告诉他，自己不会因为一些小事吃醋生气！】
　　【姐妹，嗑还是你会啊！】
　　【快快快，祁影帝跟姜姜要开始新一轮了！让我们期待 再来个人捣乱！】
　　大家的注意力瞬间被两位主角吸引去。
　　开头依旧是祁厌将人带进怀里，两人跌坐在沙发上。
　　姜余想要起身逃离，却被人死死地掐住了腰肢，以至于姜余此刻的姿势便是跪坐在祁厌腿上。
　　见祁厌一眨不眨的盯着自己，姜余忽然反应过来第一句台词是自己的...
　　偏头轻咳了一声，“你干嘛这么盯着我？”
　　“小余儿怎么知道我在看你？”搭在姜余腰间的手稍加用力，怀中便多了一丝重量。
　　两人靠得极近，呼吸交缠，祁厌忍不住低笑出声，“难不成小余儿一直在关注我？”
　　“谁，谁关注你了！”姜余瞬间炸毛，“你快点放开我，我妈还在楼下等着我回家呢！”
　　“如果我没记错的话，咱妈是说让咱俩今晚，好好相处。”说道后面四个字的时候，祁厌是贴在姜余耳边说的。
　　甚至在说完以后，坏心的吹了口气，引得姜余身子一软，更加贴近了某人不少。
　　喜欢的人投怀送抱，祁厌自然不会拒绝。
　　温热的吻落在姜余的耳尖，顺势向下，在脖颈处停留了片刻。
　　对于祁厌的举动，姜余不清楚是不是他的错觉，总觉得腺体处传来阵阵痒意。尤其是祁厌划过的地方，烫的他忍不住瑟缩。
　　似乎察觉到怀中人儿的变化，祁厌微微将人推开，轻勾起他的下巴，“这就受不住了？”
　　“才没有，你这才不算什么！”姜余轻哼一声，“我之前遇到的人可比你会玩多，啊！”
　　姜余后面的话还没说完，唇上一痛，就见祁厌的脸色瞬间阴沉了下来，唇角的痛感让他忍不住惊呼出声。
　　气呼呼地瞪向罪魁祸首，姜余忍不住抱怨，“祁厌你是属狗的吗！”
　　“你说呢？”祁厌睨了他一眼，眼中的凶狠一览无余，“宝贝，你要是再挑战我的忍耐力，你的腰可就别想要了。”
　　“谁，谁怕你！”姜余瞬间梗起了脖子，一副老子不怂的模样。
　　祁厌盯着他看了半晌，嗤笑出声，“行，那一会别求饶。”
　　说着，轻抬起姜余的下巴，正准备吻上去，只听见嘭的一声，姜骋那略带歉意的声音随之响了起来。
　　“对不起啊，我刚才没拿住本子。”姜骋一脸诚恳的看向众人，似乎真的只是他的手滑而已。
　　见祁厌盯着自己的眼神微凉，姜骋抿了抿唇。一时间不知道是这人没出戏，还是真的对于自己的举动感到厌烦。
　　可……他真的不想看这俩人在镜头前亲昵。
　　深吸一口气，姜骋再次道歉，“对不起，是我耽误了进度，你们继续，我先回房间喝口水。”
　　说完，不理会众人，径直跑上了楼。
　　盛梵忍不住皱了下眉，对众人说了声抱歉，也跟了上去。
　　【不是，姜骋有病吧？本来看的正起劲呢，他来这么一出？】
　　【你才有病吧，骋骋都说了是不小心的！而且他现在为了不耽误，已经自己回屋了！】
　　【呵呵，谁能证明他是不小心的？其他人怎么拿的那么安稳？你看鹿城就捏了个角，都安稳的很。】
　　【这跟骋骋有啥关系？姜余粉丝这么会强词夺理吗？】
　　【楼上停一停，我们继续看不好吗？】
　　他们想继续看，但祁厌却有些不乐意了。
　　因为他发现自家Omega眼尾处，耳尖，脖颈处都泛着些许微红，让人觉得牙尖痒痒的。
　　如果继续演绎下去的话，他怕第一个把持不住的是自己。
　　他承认自己此刻占有欲作祟，不想让人看到他家Omega害羞的模样。
　　简单为姜余整理下衣服，偏头看向导演，“导演，不然我们就演到这？”
　　“这剧本太长了，再演下去，我们后面的活动无法进行了。”祁厌眼中满是认真，丝毫没有因为私心的模样。
　　导演倒是有些不甘心，毕竟这好戏刚开场，亲亲也没有，这粉丝福利没达到啊。
　　盯着两人看了一眼，导演拍板道，“后面不拍了也行，你俩亲一个，就可以结束拍摄了。”
　　“行。”祁厌倒也不推脱，转头看向还有些呆愣的人儿，在他的唇角旁边的位置落下一吻。
　　【哎哎哎？祁影帝你是不是玩不起？不要理会姜骋刚才的打扰！】
　　【不是，亲他的嘴啊？你亲那干嘛？】
　　【cp粉能不能消停点？这俩又不是情侣关系，万一祁厌亲了被赖上怎么办？】
　　【可不就是，这要是拍戏我们什么都不说了，这就是个综艺，亲啥啊...】
　　【球球了，能不能不要再贴我们家哥哥了？没看到哥哥都不愿意继续拍了吗？】
　　而被认为是不愿意继续拍的某人，此刻正在思考怎么把人拐走。
　　就在这时，导演的声音响起，“姜骋盛梵，你们两个下来吧，我们要进行下一个任务 了。”
　　姜骋下楼时有些懵，“祁影帝跟姜余拍完了？”
　　“拍完了，祁影帝觉得后面剧本太长，有些浪费时间，所以提前结束了。”导演很是耐心的解释了一下。
　　最主要的是，跟直播间的人解释一下，以免大家去抨击姜骋。
　　虽然还是有不少人在怪姜骋，但导演特意强调了是祁厌的原因，他们还能说什么呢？
　　还是关注下接下来的剧情好了。
　　所有的目光再次集中到了直播间内，等着导演发布接下来的任务。
　　看着坐在客厅的几人，导演嘿嘿一笑，“其实我也没想好接下来 要做啥，不如几位给我一点建议？”
　　“啥？”鹿城第一个跳了起来，“不是，导演你非要我们五分钟集合，又惩罚祁影帝跟 姜老师，结果现在不知道要做啥了？”
　　“那你 干嘛不让他俩多 演一会！”作为言语cp的忠实粉丝，鹿城 很是不满。
　　导演瞬间嘿了一声，“我是导演你是导演！我是！所以我任性， 怎么滴？”
　　“行！你是导演你最大！”鹿城扯了扯嘴角，瞬间缩了回去。
　　看着这俩小学鸡一般的对话，其他人多少 有些无语。
　　倒是姜骋，眼珠微转，觉得这是一个千载难逢的机会。
　　察觉到姜骋的反应，导演立刻笑眯眯的问道，“姜骋有什么想法？”
　　“啊，我怕说出来导演您笑我，毕竟我也不是专业的。”姜骋有些不好意思的开口。
　　只是这话让鹿城皱了下眉，他怎么觉得自己被内涵了呢？
　　但他没有说话，因为黎昇正一脸警惕的盯着他...
　　算了算了，他有权保持沉默。
　　紧接着，就听见姜骋有些不好意思的开口，“其实我的想法很简单，就是玩真心话大冒险。”
　　“不过刚才觉得的这个似乎太老套了，所以有些不好意思说出口。”姜骋轻咳了一声，“导演觉得怎么样？”
　　“嗯，感觉还不可以。”导演摸着下巴想了想，这是个不错的注意。
　　而且他觉得，这个游戏一定很刺激。
　　毕竟刚来小屋这么几天， 姜余姜骋祁厌三人之间的关系已经让很多人抓心挠肝不少。
　　如果有些问题不小心被暴露出来，哎呀呀，他的节目是不是又会增加不少热度？
　　可还不等他继续想，耳边传来副导演的提醒，“导演，收一收，你的口水流出来了！”
　　“什么？”导演瞬间 回神，下意识摸下了嘴角，什么都没有...
　　导演嘴角微抽，他好像被耍了，而且蠢的有点离谱...
　　见所有人都盯着自己，导演轻咳了一声，“我觉得真心话大冒险挺好的。”
　　“我刚才想到了一个附加的环节。所以大家休息一个小时，我去安排一下。”说着，导演起身离开，留下一脸懵逼的众人。
　　而当他们回过神的时候，发现屋内不仅仅少了导演，祁厌跟姜余也不见了...
　　跟上次一样，寻遍整个节目组的直播间，一无所获。醉琉璃
　　而小屋内的某个监控死角处，却是不一样的景象。

第三十六章 哥哥的脖子好像有点红，这不对劲！
　　“阿，阿厌！”姜余背靠在墙上，耳尖红到滴血，“疼...”
　　他本来以为祁厌只是跟中午一样，只是亲他就算了。
　　可他怎么也没有想到，这人居然咬他的腺体！
　　酥麻的感觉传遍全身，姜余只能依附眼前人，才不会摔倒。
　　听到姜余的声音，祁厌轻啧一声，恋恋不舍的从腺体处移开，转而贴近他的耳边，“我还没干嘛呢，怎么就疼上了？”
　　“你！”姜余磨了磨牙，忍不住也咬了祁厌脖子一口，而后气呼呼的别过头，不理人了。
　　对于姜余的举动，祁厌先是一愣，而后将脑袋埋在他的脖颈处闷笑出声。
　　姜余忍不住捏了下他的腰，“笑什么笑，有什么可笑的？”
　　“宝贝，你怎么这么可爱，嗯？”祁厌抬头，看向姜余的眼神充满揶揄，“你是Omega，腺体不可以轻易露出来，可是宝贝，你这咬我一口，是想做什么呢？”
　　“难道宝贝想公开了？”祁厌扬了下眉，眼中闪着莫名的期待。
　　听到这话，姜余身子微僵，他才不想现在公开呢！
　　对上祁厌的目光，姜余小声嘟囔道，“想得美！”
　　“行，我想得美，那宝贝说说看，准备什么时候让我见光？”祁厌叹了口气，语气中满是委屈。
　　姜余轻咳了一声，“再，再说吧，反正不是现在。”
　　“行，宝贝说什么就是什么。”祁厌伸手帮姜余整理了下头发，“行了，时间不早了，回去等着看导演玩什么新花样吧。”
　　“那...你的脖子...”姜余刚想应声，便一眼瞥到了自己的作案现场，一时间有些不知所措。
　　见他这么紧张，祁厌忍不住逗他，“是哦，这样会被人发现的吧？怎么办呢？”
　　“你自己想办法吧，我先回去了！”姜余自然听得出来祁厌话里的揶揄，伸手掐了下他的腰，迅速跑路。
　　一路小跑回到小屋，打开门的瞬间，就发现好多双眼睛正盯着他。
　　一时间，姜余莫名有些心虚，“怎，怎么了？”
　　“姜前辈刚才去哪了？哎，祁影帝呢？”鹿城一脸好奇的看向他。
　　姜余啊了一声，开始装傻充愣，“我不知道啊，我刚才就出去转了一圈。”
　　“哦，好吧。”鹿城倒也没有深入打探消息的癖好，紧接着坐了下来，等和导演那边解决好问题。
　　姜余也装作若无其事的找了个地方坐下来。
　　【咱就是，姜姜觉得他说的话有人信吗？】
　　【那不然是不可能的，不说这俩人一起消失，就说姜姜耳朵上还没消下去的红晕，你敢说这俩没事？】
　　【/doge，我觉得这俩人刚才绝对是去贴贴了！】
　　【楼上详细说说，怎么个贴贴法？】
　　【这么短的时间，祁影帝应该结束不了，我估摸着，浅浅咬个脖子吧！】
　　坐在角落的姜余丝毫不知道已经有粉丝猜到了他去做什么，更不知道有人准备开八倍镜来观察自己。
　　他的目光时不时地看向门口，等谁不言而喻。
　　可好一会都没见过祁厌的身影。
　　就在他开始担忧这人的时候，小屋的门被打开，祁厌径直走了进来。
　　姜余在祁厌进来的时候就一直盯着他瞧，生怕这人被发现情况。
　　但好在没人敢开祁厌的玩笑，所以也没人注意什么。
　　在场的人不在意，不代表粉丝们会放过一丝细节。
　　【姐妹们，我有个发现！】
　　【别废话，说出来！】
　　【哥哥的脖子好像有点红，这不对劲！】
　　【我擦，我不会搞到真的了吧？】
　　【别吧，这俩在节目上炒炒cp就算了，别出来真的玩恋情吧？】
　　【咱就是说，这俩人一起消失，又假装分别回来，很难没有猫腻啊，你看姜余现在的眼神！】
　　姜余那担忧的模样简直溢出了屏幕，让祁厌想忽略都不行。
　　起身走到姜余身边，伸手敲了下他的脑袋，“傻死了。”
　　“你才傻！”姜余没忍住回了句嘴。
　　但由于声音略大，引来了不少目光。
　　姜余急忙干笑着表示歉意，将自己缩了起来。
　　看着自家Omega的举动，祁厌失笑，倒也没再逗弄。若是不小心惹炸毛了，吃苦的怕是自己。
　　对于两人的小互动，导演哪怕是在忙自己的事，也没有忘记给这俩人多些镜头。
　　以至于cp粉嗑的更疯了。
　　...
　　导演那边很快完成了自己的工作，拿起喇叭喊了起来，“来来来，我这边问题都收集好了，快过来围一圈坐！”
　　“收集问题？啥问题？”鹿城如同众人的嘴替，好奇的看向导演。
　　导演嘿嘿一笑，“刚才让你们休息的期间，我去网上征集了一下大家想问你们的问题，都是比较劲爆的！”
　　“所以一会这些问题都会问道，你们做好准备哦——”导演说这话的时候，眼中那兴奋的光怎么都消不下去。
　　鹿城忍不住让黎昇的身后缩了缩，“完了，导演要疯了，你看他那目光，像是要把我们都吃了...”
　　“放心，收集的问题基本上跟你没关系。”导演自然听到了他的话，忍不住怼了回去。
　　鹿城磨了磨牙，最后选择认怂。
　　而通过导演的话，粉丝们更加激动起来。
　　这是不是意味着，问题都集中在某两位姜姓演员身上？
　　一时间，节目的直播间内又涌进来不少人，都等着看热闹。
　　而六人的座位也非常的有意思。
　　姜骋的左手边就是姜余，接下来依次是祁厌，鹿城，黎昇，盛梵。
　　导演不知道从哪来找来了一个啤酒瓶子，一个手掌大小的骰子，摆在了桌子的正中间，而后找了个位置坐了下来，“我现在来说一下游戏规则。”
　　“为了公平起见，接下来每个人扔一边骰子，骰子数最小的人为第一轮游戏的挑战者。”目光在几人身上转了转，导演继续道，“而第一个人要接受的必须是真心话，且问题由节目组提供。”
　　“完成任务后，由第一个人旋转瓶子，瓶头指向的方向为接受任务者，另一方为提问者，本轮游戏结束后，由接受任务者发出下一轮游戏。”
　　“游戏期间，若接受任务方选择真心话，由提问者决定是自己提问还是依靠节目组。当然，我更希望依靠节目组-同时，若十秒之内没有想出问题，问题则由节目组提供，且由抽签的方式抽取问题。”
　　说完这些，导演喝水润了润嗓子，继续道，“哦对，相信你们很期待惩罚环节。”
　　“是这样的，我们三轮为一个回合，若三轮内有人被指过两次。不管是提问方还是接受任务方，都要来接受惩罚——
　　惩罚很简单，来喝节目组特意为大家准备的盲盒饮品，味道如何，就等大家来探索了。
　　大家听明白了嘛？”
　　见众人点了点头，导演示意众人开始投骰子。
　　【导演你可以的，你这不就逼着大家选择节目组挑选的问题嘛！】
　　【这个我喜欢，我的问题可是被抽中了！让他们给我答！】
　　【啊哈哈哈，你们看他们几个不情不愿的样子，快给他们节目组的问题，我想看他们更不乐意的模样！】
　　【说实话，我也想看，我最想知道姜余跟姜骋之间有什么关系，应该有朋友提问了吧？搞快点！】
　　就在直播间内讨论的热火朝天的时候，桌前已经决定了开局顺序。
　　姜骋的数字是1，姜余是5，祁厌是6，黎昇是2，盛梵是4。
　　看到这个结果，姜骋愣了愣，他好像……要接受节目组提供的问题？
　　对上姜骋的目光，导演乐了。
　　他其实也没有想到开局就是姜骋，甚至都不抱希望。
　　不过既然有这个希望，他肯定不会放过啊！
　　清了清嗓子，导演开口道，“来来来，让我们来一个开门红！”
　　“为了体现一下我是个好导演，这次提问我也通过抽签的方式决定。”说着，从桌子上随机拿了一张纸，递到了姜骋手里。
　　看着手中的纸，姜骋有个不太好的预感。
　　镜头内，姜骋缓慢的将纸条打开，上面写着，“请问对于网上关于你跟姜余是兄弟的传闻有什么看法，姜余也是姜家的少爷吗？你俩到底是什么关系？”
　　【欧吼，这个盆友你很会写嘛，我也想知道！】
　　【不过我觉得这个问题不劲爆哎，我其实更想知道姜余是不是小三。】
　　【那小三绝对没跑啊，这还用说？】
　　【你才小三，你全家都三，你哪只眼睛看到的？】
　　【停！你们快看姜骋，他脸色有点不对劲。】
　　姜骋在看到这个问题的时候，整个人都不好了。
　　这个问题的确是不劲爆，甚至他可以直接撒谎，否认，可若是以后姜余的身份暴露，这段视频决定会被放出来，对他很是不利。
　　深吸一口气，姜骋笑着看向导演，“导演，如果我回答不上来的话，是不是直接接受惩罚就好了？”
　　“不，作为首个问题，嘉宾没有拒绝的权利哦——”导演笑咪，咪地看向他。
　　姜骋脸上的笑瞬间僵住。
　　还不等他坐些什么，身边的姜余却是勾起了唇，缓缓开口。

第三十七章 你少在这装模作样，想勾引谁啊！
　　“姜前辈只要如实说就好了，不用顾及我的身份的。”说这话的时候，姜余眼中闪过一丝黯淡，唇角微微抿起，似乎在挣扎，“虽然我的身份上不得台面，但我不介意被大家知道的。”
　　“姜余你什么意思！”对于姜余故作委屈的模样，姜骋瞬间站了起来，“你少在这装模作样，想勾引谁啊！”
　　“姜前辈，我没有的。”姜余忍不住放低了声音，身子甚至还有些许的抖动，蹭着垫子往后退了退，低下了头，显然是被吓到了的模样。
　　而这番举动，让周围人看向姜骋的目光有些轻微的变化。
　　毕竟不少人都看到了姜余被姜骋的话吓得梦魇。
　　直播间内，粉丝更是激情开麦了起来。
　　【姜骋你吼什么吼！就你嗓门大是不是？】
　　【姜余粉丝有毛病吧，是你们家姜余先茶言茶语的，凭什么怪骋骋？】
　　【呵呵，那你倒是看看你们家姜骋最后那话什么意思？】
　　【他也没说错什么吧，姜余这样不就是为了勾起其他Alpha的心疼？】
　　【楼上你直接报祁影帝的名字得了。】
　　事实上，祁厌的确是心疼了，甚至想要伸手去安慰他。
　　可下一秒，手心被挠了一下，姜余快速看了他一眼，继续低下了头。
　　若说没有人关注到这点的话，姜骋作为站起来的人，将这个举动看在了眼里，气的更是牙痒痒。
　　可他却不能将这事捅出来，不然又要给姜余造话题了。
　　最主要的是，他也反应了过来，姜余这是在故意引起自己愤怒，从而不让大家知道他的身份。
　　这样一来，大家都会心疼他，觉得他是受欺负的那个。
　　既然这样...
　　姜骋忽的勾起唇，换上一副无奈的模样看向姜余，“好了小余，不要闹了，哥哥跟你道歉好不好？”
　　“哥哥？”姜余那边还没有说话，作为吃瓜前线的鹿城坐不住了。
　　其他人也将目光集中在了姜骋的身上。
　　姜骋轻咳了一声，“是，是啊，我其实是小余的哥哥。”
　　“不过为了节目效果，我们本来没有相认的打算的，谁想到因为这个真心话，阴差阳错的暴露了。”说着，姜骋走向姜余，在他面前蹲下，伸手扶住他的胳膊，语气温柔，“小余， 这回不用藏了。”
　　“姜前辈，你能松开我吗？”姜余抬头，眼角泛起一丝湿润，“你掐的我有点疼。”
　　“我什么掐你了？”姜骋立刻甩开他，站起了身。
　　姜余吸了吸鼻子，将自己的袖口往起推了推，胳膊上的景象一览无余。
　　原本白皙的皮肤上印着很明显的红痕，像是手掌掐的。
　　而全程下来，只有姜骋刚才的举动...
　　一时间，姜骋成为了众矢之的。
　　他连连摇头，“我没有！”
　　“姜余，你陷害我！”姜骋猛地看向姜余，眼中满是愤怒。
　　这回，姜余站在原地，什么话都没说。若有人仔细发现的话，他眼中其实是藏着笑意的。
　　看着姜骋百口莫辩的模样，姜余心情好得不得了。
　　作为一个Omega，皮肤敏感的很，只要稍微用力，皮肤上便会留下红痕。
　　而他也不知道为什么，他这个特征比其他Omega更加明显。
　　所以姜骋刚才的确没有用很多力。但因为自身条件，很容易就会陷害成功。
　　就在他为自己的计谋感到得意的时候，一道具有压迫性的目光从侧面袭来。
　　不用想，姜余也知道是谁。
　　轻咳了一声，姜余笑着看向了导演，“导演，姜前辈回答完了问题，我们是不是可以进行新的一轮了？”
　　“不道歉？”姜余的话音刚落，祁厌便冷眼睨向姜骋。
　　对上祁厌那压制性的目光，姜骋磨了磨牙，偏头看向姜余。
　　本就不爽的他便对上一副挑衅的眸子。
　　这一刻，姜骋觉得觉得自己被耍了。
　　但现在骑虎难下，他只能为自己，露出一个歉意的微笑，“对不起啊小余，你原谅哥哥好不好？”
　　姜余先是微愣，随后笑着摇了摇头，“我接受姜前辈的道歉啦，其实这也不怪姜前辈。毕竟你也不知道我皮肤这么敏感，容易留下痕迹。”
　　“你……”姜骋自然听出了姜余话里的内涵，刚想发脾气，坐在一旁的盛梵忽然开了口。
　　“骋骋，回来坐下了。”说着，还对他招了招手。
　　姜骋抿了抿唇，听话的走了回去，在盛梵的旁边坐好。
　　【恶心死我了，姜骋不知道Omega本来就皮肤娇嫩吗还那么用力？】
　　【可不，而且他刚说不是说自己是姜姜的哥哥？这都不清楚？】
　　【其实我很怀疑他的话，如果姜余真的是姜家的少爷，这么多年资源为什么这么虐。】
　　【而且你没看姜骋对姜姜的态度，我觉得是假的。】
　　【说的就是啊，最近几年不是有好几个Omega演员大火，姜余长的这么好看，不应该啊。】
　　弹幕在走向是姜骋不希望看到的地方发展。
　　而导演虽然乐得看戏，但祁厌的脸色并不是很好看。尽管不知道为什么，导演还是决定赶紧跳过这个话题。
　　万一祁影帝发飙罢录怎么办？
　　想到这，导演急忙开口，“第一个真心话开场真是精彩，相信大家都很期待下一轮，那让我们赶紧开始吧！”
　　“给点气氛？”见没人搭理他，导演忍不住开口，说着还将目光看向了一直很给面子的鹿城身上。
　　但这回，鹿城却跟个鹌鹑一样，毫不回应。
　　导演扯了扯嘴角，放弃抵抗。
　　偏头看向姜骋，“姜骋，请转动瓶子，决定下一组是谁。”
　　姜骋不情愿的嗯了一声，伸手旋转。
　　待瓶子停下的时候，所有人不得不感叹一句，这都是命啊……
　　因为这次，瓶口对着姜骋，瓶底……对着姜余。
　　【艾玛，有好戏看了！】
　　【哈哈哈哈哈，桌子底下是不是有吸铁石，故意的！】
　　【楼上想法有些危险，小心导演组暗鲨你！】
　　【这也太巧合了吧！不过我爱看，如果下一组还是他俩，我一定把这节目刷十遍！】
　　姜骋也没有想到，自己居然又跟姜余对上，而他还是被动的那方。
　　深吸一口气，“我选……”
　　“等下！”他的选择还没有出口，导演便喊了卡。
　　见姜骋疑惑的看向自己，导演嘿嘿一笑，“老是真心话多没意思，由于你上一局选择了真心话，这一局自动选择大冒险。”
　　“所以现在，姜余有十秒钟的提出大冒险的时间，请问你想让姜骋挑战什么？”
　　导演看向姜余，等着他说出想法。
　　只见姜余眨了眨眼，慢悠悠的瞥了姜骋一眼。
　　尽管只有十秒钟，可姜骋却觉得有十分钟那么长。
　　卡在最后一秒，姜余叹了口气，“那就一边俯卧撑一边学狗叫，坚持一分钟。”
　　“啥？”导演微愣。
　　“导演觉得这不够？”姜余眨了眨眼，“可是我很少玩这种游戏，不知道怎么合适，不然再加点什么？”
　　“不，不是，狗叫不太合适吧？”导演擦了把根本没有的虚汗。
　　姜余哦了一声，“没事，姜前辈一定不会介意的，对不对？”
　　转头看向脸色已经有些阴沉的姜骋，姜余笑的更甜了，“毕竟这俩任务很简单，姜前辈如果选择导演组恩大冒险，不知道会有什么呢，您说呢？”
　　后面三个字姜余刻意加重了力道。
　　而姜骋则是强压住心中怒火，努力笑着看向姜余，“是啊，小余真是贴心。”
　　“那是自然，我这都是为了姜前辈好。”姜余微微一笑，做了个请的手势，“那姜前辈开始吧，不要耽误大家时间。”
　　“你……”姜骋磨了磨牙，认命的走到不远处，做好了准备姿势。
　　【不是，姜余是不是有毛病，俯卧撑就算了，怎么还让姜骋学狗叫？】
　　【狗当然要狗叫了，不然学猫叫吗？】
　　【虽然学狗叫难度不大，但侮辱性有点强。毕竟姜骋的偶像包袱很重，从来没有做过这种事。】
　　【这样的吗？我还想说这个惩罚有点轻嘞，那这么看的话，对姜骋的打击有点大。】
　　【但是我怎么觉得姜余选狗叫的原因不止这个啊？】
　　这个问题姜骋也在思考，他怎么也想不通姜余为什么这么做。
　　直到他做了五个俯卧撑之后，脸色忽的煞白。
　　他终于明白了，姜余是在报复他！
　　如果他没记错的话，在姜余被从外面接回来的时候，他受爸妈嘱托带姜余出去玩。
　　因为他实在嫌弃，就把姜余带去了平时跟朋友一起玩的酒吧。
　　看着局促不已的姜余，他起了坏心思，让小姜余一边做俯卧撑一边学狗叫。
　　小姜余毕竟是个渴望亲情的小家伙，以为这样哥哥就会喜欢自己，所以乖巧的照做了。
　　但他毕竟是个Omega，最主要的还是因为营养不良，所以很快趴在了地上。
　　他抬头看向姜骋，得到的不是关怀，而是毫不掩饰的嘲讽跟厌恶，以及身边人的嘲笑。
　　思绪回笼，姜骋偏头看向正在盯着自己的姜余。
　　察觉到自己的目光，他发现姜余似乎动了动唇，说了句什么。

第三十八章 祁影帝，你喜欢的人在现场吗？
　　如果他没看错的话，姜余说的是：小废物，开心吗？
　　这句话，也是当时他对姜余说的...
　　如今，借着这个综艺，倒是都被还回来了...
　　一分钟说长也不长，姜骋很快完成了任务。
　　【姐妹们，姜骋狗叫纯享版谁要？】
　　【笑发财了，礼貌：你姜骋吗？】
　　【前面的你沙皮吗？我做一个你家蒸煮狗叫视频怎么样？】
　　【哎？你倒是做一个啊？我家蒸煮可没有当着全网的面狗叫哦——】
　　【别吵了别吵了，姐妹发完以后记得放ID，我去存！】
　　一时间，#姜骋 狗叫#的tag冲上了热搜，让他狠狠地出了圈。
　　当然，姜骋的粉丝将所有的过错都归咎在了姜余的身上。
　　如果不是姜余让他家哥哥出丑的话，根本不会有这种事情的发生。
　　姜渊那边更是把这种言论买了水军。
　　话题广场上一水看过去，全都是如此。
　　原本是想将锅全部甩在姜余身上。可这个操作，更是让姜骋的路人缘少了不少。
　　而还沉浸在郁闷里的姜骋对此一无所知。
　　...
　　游戏继续。
　　这次是由姜余旋转，瓶子停下后，瓶口对着盛梵，而平底对的是黎昇。
　　盛梵想也不想的选择了真心话。
　　黎昇扬了下眉，在盛梵话落的瞬间，问题也随之抛了出来。
　　并且这个问题炸的所有人都没有反应过来。
　　因为黎昇问的是，“盛前辈，之前有人网传你跟姜前辈是协议情侣，是真的吗？”
　　“怎么可能，”盛梵想也不想的否认了，“这你是从哪个无良媒体那里知道了？”
　　“没什么，道听途说。”黎昇勾唇笑了笑，“反正是 游戏而已，盛前辈不要当真。”
　　“但是黎昇，对于这种造谣还是少说出来的好。”姜骋一脸不悦的看向黎昇，“阿梵脾气好不跟你计较，但若是遇到其他人，怕是不好说。”
　　说这话的时候，姜骋的目光是看向姜余的。
　　姜余扬了下眉，对于姜骋的记吃不记打表示佩服。
　　刚被自己戏耍完，现在居然还要将矛头指向自己，真是...牛批。
　　姜余勾唇笑了笑，“姜前辈这话倒是有趣，刚才黎昇都说是游戏了。如果不是真的，否认完就可以了，何必欲盖弥彰的解释下？”
　　“哦-我知道了。”姜余语调微微扬起，“难不成两位真的是协议情侣，刚才被戳中痛脚了？”
　　“放屁！根本没有这事。”姜骋皱着眉头否认。
　　姜余扬了扬眉，意味深长的哦了一声，倒是没有再接话。
　　【什么玩意？协议情侣？别搞我啊！我还挺嗑返程的。】
　　【楼上别乱想，返程SZD！他们不过是在挑拨离间罢了。】
　　【世界上没有不透风的墙，万一这就是真的呢？】
　　【妈的楼上你是不是嗑的cp刚被这么查出来，所以来搞我的cp？】
　　【不好意思，还真是！】
　　直播间内吵得不亦乐乎，微博上#姜骋 狗叫#的词条刚下去一会，又被#返程cp协议情侣#这条带了上来。
　　尽管不知道微博热搜的事情，但盛梵跟姜骋依旧在澄清。
　　虽然看起来有些生硬，但不得不说，还是有不少cp粉留了下来，表示支持。
　　坐在一旁的导演倒是没有想到，平日里一声不吭的黎昇居然这么会玩。
　　而网友也后知后觉，这件事之前一直没有在网上爆料出来，黎昇是怎么知道的？
　　难道他有什么小道消息。
　　一时间，不少人开始去扒黎昇的背景信息了。
　　只可惜一无所获，只能又回来盯着直播间。
　　按照游戏规则，本次由盛梵旋转瓶子。
　　瓶子停下，瓶头对准了祁厌，而瓶底，是鹿城。
　　鹿城眼中是瞬间浮上兴奋的光，“哦吼，这是真的吗？”
　　“祁影帝，快快快，真心话还是大冒险！”鹿城忍不住蹲坐在桌子前，一眨不眨的看向祁厌。
　　他的这幅模样，让直播间的粉丝哭笑不得。
　　【城崽啊，咱是个爱豆，注意点形象好不好？你这样...妈妈要脱粉了！】
　　【哈哈哈，城崽这是放飞自我了。】
　　【我觉得鹿城从游戏开始就在期待这一幕吧？】
　　【言语cp粉头上线，城崽冲鸭，问些劲爆的问题！】
　　祁厌看向鹿城，“真心话。”
　　“行！”听到这话，鹿城眼中闪着兴奋的光，“是否有喜欢的人，在不在现场！”
　　听到这个问题，直播间炸了。
　　【卧槽，崽你可真敢问。】
　　【那啥，崽啊，妈妈有事先走了，你要是被祁影帝粉丝暗鲨别来找我。】
　　【城崽你是我唯一的崽！】
　　【 我决定把音量调大点，我祁影帝要说话了。】
　　对于鹿城的问题，祁厌毫不意外，甚至嘴角浮现一丝笑意。
　　搭在桌上的右手忍不住轻敲了两下桌面，这才开口道，“你这是两个问题，我就只回答最后一个好了。”
　　“在。”
　　鹿城先是反应了一会，等明白过来的时候，直接蹦了起来。
　　“卧槽！真的吗？”鹿城眼睛一眨不眨的看向祁厌，得到的是一个肯定的答案。
　　这回，鹿城忍不住嗷了一声，半蹲下，伸手晃了晃身边的黎昇，“阿黎你听到没！！！那个人在现场哎！”
　　“听到了，你快坐下。”黎昇忍不住敲了下他的脑袋，“太吵了。”
　　“哦哦，好。”鹿城急忙坐了下来，乖巧的不像话。
　　而听到祁厌的答案，在场有一个人的脸色微变，这个人自然就是姜骋了。
　　他怎么也想不明白，祁厌为什么要承认。
　　若是被人知道姜余就是那个人的话，对他的事业会很有影响的。
　　还是说，他根本不在乎？
　　想到这个答案，姜骋抿了抿唇。
　　察觉到他的失落，盛梵忍不住勾了勾他的手，语气温柔，“怎么了？”
　　“没，没什么。”姜骋立刻摇了摇头，“就是刚才走神了一下，别担心。”
　　说着，对盛梵投去一个温和的笑。
　　盛梵轻点了下头，当着镜头的面，在姜骋的唇角落下一吻。
　　这可让cp粉直呼太甜了。
　　当然，都被言语cp粉压了下去。
　　毕竟现在的主角是祁厌。
　　【妈妈，我嗑的cp是真的！】
　　【只回答第二个问题，是因为第一个问题的答案是是！】
　　【不是，cp粉是不是疯了，万一是导演组的工作人员呢？万一是黎昇呢？】
　　【楼上你怎么回事？你清醒点，黎昇是鹿城的！！！幼稚园是真的！！！】
　　【在现场的话，那只能是姜余了，谁在说这俩不是真的我跟她急！】
　　cp粉发了疯，唯粉们根本敲不醒，最后选择摆烂。
　　不过当#祁厌 喜欢的人在现场#这个词条窜上热搜以后，很是努力的去控评。
　　看着快要被cp粉屠了的广场，祁厌唯粉开始疯狂下场。一时间，cp粉跟唯粉之间的大战开启。
　　而作为当事人其一的姜余眨了眨眼。
　　为什么他觉得这人的回答不怀好意呢？
　　但他没有证据！
　　对上姜余狐疑的目光，祁厌扬了下眉，“怎么了？”
　　“没什么。”姜余摇了摇头，算了，可能是他想多了。
　　想到这，姜余将瓶子推到了祁厌的面前，“该你了！”
　　“等下，我们先完成个惩罚任务的。”导演适时地出现，“刚才说了，三轮之内有人被指两次有惩罚，本轮游戏的惩罚对象是，姜骋！”
　　“姜骋，来吧，挑选一个盲盒饮品。”导演笑眯眯的看向姜骋。
　　被cue到的姜骋整个人都不好了，“第一次也算？可那分明是投骰子决定的！”
　　“没事，都一样的，毕竟不算的话这局就要错过，多可惜。”导演叹了口气，“正好你又两次参与，找你最合适，快来吧。”
　　“我...”姜骋磨了磨牙，一时间不知道该说些什么。
　　倒是盛梵声道，“导演，能不能我替骋骋喝啊？”
　　“不可以哈，不是本人的话哪有意思。”导演想也不想的便拒绝了，“不过可以选择当前的一位嘉宾替你决定喝哪个。”
　　“不知道哪位嘉宾愿意上前尝试？”导演偏头看向坐着的几个人，语气中满是兴奋的意味。
　　“我来。”
　　“我来！”
　　两道声音 同步响起。
　　看向来源，是盛梵跟姜余...
　　导演眨了眨眼，“哟，居然有两位。”
　　“那这样吧，我们来个附加游戏。”导演眼珠转了转，“最简单的石头剪刀布，谁赢了就可以为姜骋调配饮品了。”
　　“导演，不用了吧？我自己就可以。”姜骋忍不住有些头晕，他不想被当成猴耍啊！
　　但是导演毫无由于的拒绝了他。
　　开玩笑，既然有可以增加时常的游戏，他怎么可能放过呢？
　　想到这，导演看向另外两位的目光更加热烈。
　　轻咳了一声，导演笑眯眯的看向两人。“两位准备好了吗？”
　　两人齐声说好，下一秒，各自出拳。
　　姜余出了个石头，盛梵是剪刀。
　　“那就让我们恭喜姜余获得胜利！”导演嘴角的笑怎么都遮不住。
　　哎呀呀，这可真开心啊，观众一定很爱看！
　　可对于姜骋来说，这比杀了他个更加难受，可根本无力改变。
　　只能眼睁睁的看着姜余上台开始调制东西，而他加的东西，让姜骋变了脸色。

第三十九章 在媳妇面前，要脸做什么？
　　因为姜余第一次往杯子里放进去一块柠檬片。
　　他平日里最讨厌吃的水果就是柠檬。
　　而紧接着，姜余挤了一些芥末，均匀的涂在了柠檬片上。
　　见姜骋盯着自己瞧，姜余勾唇，温和的笑了笑，“姜前辈不要着急，现在还没弄完，再等等——”
　　“...”姜骋没说话，那一言难尽的表情，让直播间笑出声。
　　【我就想知道，这柠檬跟芥末放在一起，会产生什么化学反应？】
　　【我觉得应该挺难喝的吧？看起来姜余还要继续加料的样子。】
　　【现在就已经是黑暗料理了，而且你们看姜骋的表情，好臭啊。】
　　【废话，你们愿意喝吗？姜余分明就是在为难骋骋，只泡个柠檬水不就好了？】
　　姜骋也是这么觉得的，在姜余往里面倒了些醋以后，忍不住出声道，“小余啊，差不多是不是就可以了？放过哥哥吧？”
　　“姜前辈说的什么话，不过是简单的惩罚而已，我还没调完，你等一下。”姜余说着，又往里面倒了些辣椒水。
　　看着杯子里黑乎乎的一片，姜骋觉得自己现在就有些胃酸了。
　　导演也忍不住嘶了一声，有些担忧这东西的威力。
　　姜余笑了笑，“导演你别激动，我不会让你背锅的。”
　　“况且这些东西也没啥大问题，姜前辈以前也捣鼓过。”说这话的时候，姜余的目光看向姜骋，将一块冰糖放进去，“对吧，姜前辈。”
　　“姜余，你是故意的！”在姜余把杯子递到他面前以后，姜骋压低了声音，咬牙启齿的开口，“你在报复当...”
　　“当什么？”姜余无辜的看向他，“姜前辈说什么呢，我有什么可报复的？”
　　“当...”当字刚落，姜骋便选择闭了嘴。
　　对上姜余揶揄的目光，他才反应过来自己差点被套话。
　　当年欺负姜余的事情绝对不能说出来。
　　因为知晓这件事的只有他，只要他守口如瓶，没人知道他当年是多么的恶劣，姜余这辈子都要被姜家人误会！
　　对上就姜骋的目光，姜余勾了勾唇，“好了，姜前辈还是赶紧喝了吧，不要耽误大家时间。”
　　“你...”姜骋还想说什么，就听见导演开始催促。
　　没有办法，他只好捏住鼻子，闭上眼睛，一口气闷了下去。
　　一股无法言说的味道在口中蔓延，烧的他嗓子如同刀割一般。
　　姜骋紧忙拿过桌子上的水杯，猛灌了好几口白开水。
　　这才将那难受的感觉压下去。
　　【啊，好心疼，刚才那个自制饮品一定很难喝，妈的姜余真恶心。】
　　【类似的调兑我在其他综艺上也看到过，嘉宾虽然觉得难喝，但也没有姜骋这么矫情吧？】
　　【不矫情的你去啊，在这装什么？】
　　【呵，姜余的粉丝是越来越恶心了..】
　　【你们没发现吗？今天从游戏开始姜余就在针对骋骋，不是说是骋骋的弟弟吗？就这么对待哥哥？】
　　众人这才反应过来。
　　对啊，虽然说开播到现在这俩人都是针锋相对的状态。但今天姜余是全程都在针对姜骋...
　　一时间，众人看向姜余的眼神有些微妙。
　　姜余自然也知道自己今天的举动会被姜骋的粉丝揪着喷，但这很有趣不是吗？
　　反正扒到最后，翻车的绝对不会是他。
　　想到这，姜余嘴角勾起一抹笑，坐回了原本的位置。
　　游戏继续...
　　姜骋时刻盯着桌上的酒瓶，希望可以由自己折腾一下姜余，可接下来的每一局，他跟姜余都没有相遇过...
　　这让他很是不爽，却又无能为力。
　　游戏进行到第三轮，瓶头对准了姜余，瓶底对准了鹿城。
　　对于这个结果，鹿城瞪大了眼睛。
　　忍不住晃了晃身边的黎昇，“阿黎你说我运气怎么这么好！”
　　“姜老师，你选择真心话还是大冒险！”鹿城一脸兴奋的看向姜余。
　　姜余选择了大冒险。
　　鹿城啊了一声，他还没想好有什么冒险可以做哎？
　　规定的十秒钟很快过去，导演组笑眯眯的拿过纸团放在了姜余面前，“来来来，随即抽取一个进行。”
　　“那就这个吧。”姜余随手拿出一张，打开以后，脸色有些微妙。
　　见他这幅表情，鹿城很是手痒。
　　趁着姜余不备，将纸条抢了过来。
　　纸上的内容很快暴露在众人的视线中。
　　上面明晃晃的写着几个字：请嘉宾寻找在场的其中一人亲五下。
　　“哦吼，导演你搞事情！”鹿城那夸张的模样，让导演忍不住白了他一眼。
　　怎么就跟个二傻子是的？
　　分明之前说的是青春洋溢...
　　略显嫌弃的将目光从他身上划过，偏头看向姜余，“姜余，准备选择哪位嘉宾进行？”
　　“导演，你这不是在为难小余吗？”还不等姜余说话，姜骋忍不住开了口，“小余毕竟是个Omega，若是被以后的Alpha知道，万一跟他生气怎么办？”
　　“这样吧，毕竟我是小余的哥哥，小余亲我就好。”说着，姜骋看向姜余，眼中满是温和。
　　姜余仅是愣了一瞬，便明白了姜骋的用意。
　　他俩毕竟不是亲兄弟，若是以后他们的身份彻底曝光，姜骋还可以利用自己亲他这点进行大肆宣传。到时候，自己怕是要被冠上不守O德的标签了。
　　对上姜骋的目光，姜余勾唇笑了笑，“姜前辈不觉得膈应我觉得，况且我已经有了人选。”
　　“不知道祁影帝愿不愿意帮我这个忙？”姜余看向身边的男人，轻眨了下眼。
　　祁厌嘴角扬起一抹弧度，“乐意之至。”
　　“既然这样的，两位准备好就开始吧。”在听到祁厌答应的瞬间，导演便招呼着摄像机怼到了两人面前，一副等待的模样。
　　【哈哈哈哈，导演是懂我们想看什么的！】
　　【不是，我就只有一个问题，姜余是不是有毛病，祁厌都说喜欢的人在现场了，他还这么上赶着吗？】
　　【可不就是，我有点小相信他是小三的言论了。】
　　【这么不要脸肯定是了啊，破坏骋骋不够还要来染指祁影帝，真恶心。】
　　【那个，我插一句嘴，有没有一种可能，祁影帝喜欢的那人，就是姜余啊？】
　　对于这个问题，祁厌的粉丝自然是敬而远之，纷纷表示不可能。
　　自家哥哥怎么可能看上一个「不检点」的Omega。
　　虽然也有一些人被这个说法说服，开始抠细节扒糖吃。
　　并不知道粉丝心理的姜余看向毫无动作的祁厌，“祁影帝，能麻烦你站起来吗？”
　　“你确定我站起来，你亲的到我？”祁厌挑了下眉，眼中满是揶揄。
　　听到这会，姜余忍住想打这人一顿的想法。
　　虽然Omega的身高是比不上Alpha。甚至是差了一大截，但他也不至于矮到碰不到脸！垫个脚总是可以的...
　　对上自家Omega气呼呼的表情，祁厌心情好的不得了。
　　“好了，不逗你了，来吧。”说着，祁厌起身坐好，甚至将脸凑了过去。
　　姜余轻咳了一声，半跪在祁厌旁边的垫子上，在他的右脸颊落下了第一个吻。
　　因着两人靠得极近，姜余很清楚的看到祁厌含笑的眼神。
　　一时间，他还有些不好意思起来。
　　但为了不让其他人看出异样，姜余故作镇定的亲完了剩下的四下，便快速的退回了自己的位置上。
　　他这欲盖弥彰的动作，更是给了cp粉遐想的空间。
　　超话内的小作文也是一个赛一个的精彩。
　　以至于当他看到那些物料后，羞得冷落了祁厌好几天。
　　当然，这是后话。
　　...
　　姜余的大冒险结束，本次的游戏也告一段落。
　　导演笑眯眯的看向镜头，“那我们本期的节目就录制到这里了，剪辑好的视频将在后天播出，我们下周直播间见喽，请准时来收看——”
　　“各位嘉宾可以回房休息，下午就可以回去了，我们下周再见——”导演看向六位嘉宾，语气温和。
　　六人礼貌性的点了点头，各自回房间收拾东西去了。
　　因着直播结束，小屋内所有的录像设备全部关闭。所以趁着大家都回屋后，祁厌大摇大摆的走进了姜余的房间。
　　见这人自来熟的坐在床边，姜余忍不住戳了戳他的肩膀，“你也不怕被看到。”
　　“看到又怎么了？我这么见不得人？”祁厌伸手将人拽进怀里，将下巴搭在了姜余的肩膀上。
　　耳边传来的痒意让姜余有些不自在，忍不住扭了扭身子。
　　下一秒，便被人扣住了腰肢，“别乱动。”
　　“啊，哦。”姜余一开始还没反应过来，待回过神来的时候，耳朵红的滴血，“不要脸。”
　　“在媳妇面前，要脸做什么？”祁厌忍不住将人往怀里搂了搂。
　　姜余轻哼一声，倒是没有再说什么。
　　两人安静的抱了一会，姜余这才戳了戳他，“你东西收拾好了吗？我们什么时候回家啊？”
　　“嗯？”听到姜余的话，祁厌扬了下眉，“宝贝刚才说什么？”
　　“没听到算了。”姜余别过头不理他。
　　紧接着，耳边便传来祁厌的低笑声，唇上传来一抹温热。
　　他还来不及回应，床上的手机忽然响了起来。
　　姜余红着脸将人推开，却在看到来电显示后眼神微变。

第四十章 所以宝贝你这是在邀请我帮你洗？（浅修一下章节结尾）
　　“弋哥，怎么了？”对于来电人，姜余有些意外。
　　可他的声音刚落，便听到对面传来一道熟悉的女声，“是我。”
　　“肖女士啊，有事吗？”姜余的语调瞬间冷了下来。
　　见姜余这么跟自己说话，肖雪语气也并不是很好，“你胆子倒是大了，竟然敢把我跟你二哥电话拉黑。怎么，要不是小弋给你打电话，你就不打算接了？”
　　“肖女士英明。”在她骂人前乖巧的开口，“别生气，先说找我什么事？”
　　“明天是你爸生日，家里办了宴会，你记得滚回来。”肖雪语气中透露着不耐。
　　听到这话，姜余楞了一下，“你打错电话了吧？”
　　“姜先生恨不得再也不见我这个儿子，怎么会愿意让我去宴会？”姜余语气中满是嘲讽，“他应该是想让他的亲生儿子姜骋去吧。”
　　说这话的时候，姜余特意强调了一下亲生二字。
　　肖雪被这话噎的不知道该说些什么，还是姜弋笑着接过了电话。
　　“小余啊，妈妈其实也是想你了，正好今天直播你的身份也曝光了，周六爸爸也会向大家宣布你是姜家少爷的身份。”
　　“而且小星星也想你了，你确定不回来看看吗？”姜弋语气依旧很温柔，但姜余的身子微僵。
　　片刻后应了声，“我知道了，我明天回去。”
　　“好，那哥哥周六等你。”姜弋轻笑了一声，“哦对了，祁厌也一起来吧，就算是不暴露你俩已婚的关系，也该来的。”
　　“我知道了，会问他的。”姜余说完后，死死地咬住了下唇。
　　但搂着他的祁厌却明显感觉到了他身子的僵硬。
　　在他挂断电话以后，祁厌在他的唇角落下一吻，“乖，我陪你去。”
　　“阿厌，我...”姜余的话还未说完，便被祁厌堵住了唇。
　　等他被放开时，祁厌柔声道，“我们把小星星带回来，嗯？”
　　“好。”姜余点了点头，而后狐疑的看向他，“你都不问我小星星是谁吗？”
　　“你不说，我就不问。”祁厌揉了揉他的脑袋，“好了，快去收拾东西，一会回家，嗯？”
　　“好。”姜余应声，去将最后两件衣服放进行李箱。
　　完全收拾好以后，跟着祁厌一起回到了家里。
　　等到家的时候，已经是晚上七点了。
　　看着有些昏昏欲睡的姜余，祁厌揉了揉他的脑袋，“先去洗个澡，我去做饭，嗯？”
　　“可是我好累，不想动。”姜余抬头看他，语气中带了一丝撒娇的意味。
　　祁厌扬了扬眉，“所以宝贝你这是在邀请我帮你洗？”
　　“才，才没有！”姜余瞬间炸毛，“我去洗澡了。”
　　说着，迅速跑进了浴室。
　　对此，祁厌噗嗤笑出声，转身进了厨房，带好围裙后开始做菜。
　　不多时，厨房内传来阵阵香气，姜余洗完澡出来的时候立刻跑了进来。
　　“哇，好香啊！”说着，姜余还吸了吸鼻子，做出一副陶醉的模样。
　　看着自家Omega那夸张的神情，祁厌哭笑不得。
　　倒是姜余反应过来一丝不对劲，“这些菜你什么时候准备的？”
　　“回来前让助理买的。”祁厌说着，将锅里的胡萝卜盛了出来，“去餐桌等吧，我这边快好了。”
　　“好——”姜余原本想动手端菜的，但被祁厌推出了厨房。
　　不过一会，晚饭上桌，姜余眼睛瞬间亮了起来，忍不住在祁厌的脸颊上亲了一口。
　　祁厌扬了扬眉，“这么敷衍？”
　　“哎？唔...”不等姜余反应过来，被祁厌亲了个正着。
　　恋恋不舍的将人放开后，祁厌柔声道，“你先吃，我去洗个澡。”
　　“好，你快去吧。”姜余点了点头，将目光放在了吃的上。
　　祁厌好笑的点了下他的额头，这才起身上楼。
　　他没回来，姜余自然不会先吃。但看着一桌子的菜，姜余忍不住拍了个照。
　　顺势发在了微博上。
　　姜余V：回到家后就有饭吃，真满足——
　　#配图#
　　微博刚发出去，就收到了不少评论。
　　【呀，看起来好好吃！想吃。】
　　【是家里人做的吗？看起来好棒哎。】
　　【不过有没有人觉得这个桌子有点眼熟？好像祁影帝家里的哎！】
　　【不是，你们家不碰瓷祁厌活不下去是吧？真是晦气。】
　　【不ky能死是怎么的？啥都是祁影帝家的？专注自家不好吗？】
　　【额，楼上别激动，其实我也觉得是祁影帝家...】
　　？？？
　　看到评论区的留言，姜余整个人都懵了。
　　这群人都是福尔摩斯吗？这桌子也没啥特别的啊！
　　这是怎么被发现的？
　　就在姜余思考要不要把微博删掉的时候，耳边传来祁厌的声音，“看什么呢？”
　　姜余将手机递给他，“粉丝们真的是太眼尖了，这是怎么发现的？”
　　“大概是...我之前发过。”祁厌轻咳了一声，翻出那个微博。
　　姜余扯了扯嘴角，行吧，原来 罪魁祸首是他家Alpha。
　　他还能说什么呢？
　　还是安静恰饭吧。
　　吃完晚饭，祁厌去刷碗，两人窝在客厅的沙发上看了好一会的电影。
　　直到姜余困得撑不住，被祁厌抱回了房间。
　　毕竟恋综录制时间那么久，晚上抱不到实在是难捱。
　　所以此刻看着怀中睡的香甜的人儿，祁厌将人搂紧了一些。
　　一夜好梦...
　　第二天一早，姜余还在睡梦中，一通电话将他吵醒。
　　还不等他伸手去拿，祁厌便已经按下了接听键。
　　“哪位？好，我知道了。”祁厌简单回应了了几句便挂断了电话。
　　姜余在他怀中蹭了蹭，“谁的电话？”
　　“姜弋的，特意打电话告诉我们不要忘了。”祁厌如实说。
　　听到姜弋的名字，姜余身子微僵，轻点了下头。
　　原本的瞌睡瞬间消失，“那我们换衣服准备出门吧。”
　　“时间还早，再睡会。”祁厌将人按了回来。
　　因着宴会是下午开始，所以两人用过午饭以后才动身。
　　姜余今日穿了一套酒红色的西装套装，戴了一副金属边框的眼镜，往那里一站，倒是与平日里的软萌形成了极大地反差。
　　祁厌是与其同质地的黑色西装，领口微微敞开，一样禁欲感十足。
　　两人入场后，所有人的目光都停留在他们的身上。
　　而祁厌日常后便被相熟的导演拉去聊天了，姜余一个人找了个角落躲清静。
　　尽管如此，还是有不少目光停留在他的身上。
　　看着这样的姜余，站在二楼的姜骋脸色发黑。
　　因为他不得不承认，姜余此刻的气质，颇有贵族公子的风范。
　　像是想到了什么，姜骋忽的勾起嘴角。
　　他忘了，姜余现在可以嘚瑟。但谁知晓宴会结束以后，会发生什么呢？
　　环顾了一下宴会场，姜骋从桌上拿起一杯酒，唇角微勾，姜余，好戏开场了。
　　端着酒杯下楼，径直走向了姜余。
　　姜骋脸上挂着笑，“小余你来了？”
　　“不然呢？”姜余睨了他一眼，眼中毫无波澜，“姜前辈应该不瞎才是。”
　　对于姜余的冷淡，姜骋倒也没有生气。
　　反而是笑眯眯的看向他，“这样的场合你会不会不适应啊？不然我们去二楼坐着？”
　　“大哥这会应该在楼上陪着小星星，你一起吗？”姜骋晃了晃手中的酒杯，唇角微微勾起。
　　姜余皱了下眉，“大哥把小星星带过来了？”
　　“是啊 ，你又不是不知道大哥有多喜欢小星星，自然是走哪抱哪。”姜骋好心的回答。
　　见姜余盯着自己瞧，姜骋扬了下眉，“怎么，难不成你还担心我害你不成？”
　　“你放心，我不会跟你上去的，我要去接阿梵了。”说着，姜骋将手中的酒杯放在桌子上，起身往外走去。
　　对此，姜余的眉头皱的更紧，他总觉得姜骋今天有些不对劲。
　　但他也来不及多想，因为姜弋给他了发个消息，让他去楼上包间。
　　姜余抿了抿唇，给祁厌微信留了个言，这才去找姜弋，
　　到了房间以后，就见姜弋正抱着一个白色的小团子逗弄。
　　姜余轻咳了一声，叫了声大哥。
　　姜弋回头看他，笑的温和，“过来坐。”
　　说着，顺势将小白团子放到了姜余怀里。
　　见到姜余，小白团子立刻冲着他喵喵叫起来，似乎在抱怨他这么久不来看自己。
　　伸手揉了揉小白团子的脑袋，姜余嘴角扬起一抹笑。
　　对于这温馨的场面，姜弋眼中也满是笑意，“行了，小星星也跑不掉，来喝点水。”
　　“谢谢大哥。”姜余伸手接过，一饮而尽。
　　见他将水喝下，姜弋眼中的笑意更深，“哎，小星星见到你都不亲我了，那你们俩玩吧，我有事找爸聊。”
　　说着，不给姜余反应的机会，姜弋起身离开。
　　房间内便只剩下了一人一猫。
　　姜余眨了眨眼，陪着小星星玩闹起来。
　　可没过一会，姜余觉得屋内的温度逐渐升高，一股莫名的燥意袭来。
　　他忍不住从旁边拿起杯子，猛灌了好几口水，却依旧没有缓解的意思。
　　最主要的是，他的腺体处也传来阵阵痒意，并且有一股要烧起来的架势，白桃味的信息素也随之溢出。
　　作为一个Omega，他很快明白过来发生了什么。
　　急忙想要掏出手机给祁厌打电话，可发 | 情 | 期来的太快，并且透露着一丝不寻常，他此刻根本 动弹不得。
　　紧接着，他闻到了一丝属于其他Alpha的气息，并且在逐步靠近，姜余的心瞬间提了起来，而意识也逐渐混乱。
　　下一秒，房门被人打开，一道身影走了进来。

白桃味的姜姜邀请大家进行一次视频通话～
　　哈喽各位点进来的小可爱，按照网站规定，到达一定数据后就会安排上架，所以这本书马上就要上架了。
　　从开书到现在，看到小可爱们的留言，夏夏觉得很开心，也谢谢你们的一路陪伴。
　　但上架意味着收费，夏夏知道有些小可爱会与知知挥手告别，心中很是不舍。
　　可卑微小夏真的希望你们可以与我一起见证后面的故事。
　　因为你们的追读是夏夏继续更新的动力，也是为了后续可以更好的让大家在显眼的位置看到夏夏——
　　生活不易，夏夏叹气。
　　没有什么才艺，为了让大家继续陪着我走下去，那就让姜姜给大家卖个萌吧！
　　姜姜卖萌版：
　　【红包广场蹲一蹲，夏夏新章看一看——
　　（伸出拳头）你们要是不订阅，我就...我就哭给你们看！QAQ——
　　实在不行，我也会监督夏夏时不时给你们发粉包的！求求惹！等你哦！】
　　后续进展小剧透：
　　1，姜姜中药后发生了什么？祁大影帝能不能喝到汤吃到肉？
　　2，后面会有新人物出现。
　　3，恋综里还会发生什么？姜姜怎么打脸姜骋。
　　还有言语cp的其他互动，都等着各位小可爱与姜姜一起经历！
　　明天开始，夏夏每天都会稳定更新三千字，更新时间尽可能在每天早上9：20，如果有特殊情况，我会在评论区置顶说明或者提前一天作话通知各位小可爱哒！
　　还请小可爱尽可能不屯稿哦，拜托拜托——
　　那我们今天更新见——

第四十一章 宝贝这么主动，嗯？
　　姜余循声望去，就见姜骋缓步走了进来。
　　一种危机感席遍全身。
　　他想起身，可来姜骋瞬间释放了信息素 压制他，导致处于发情期的他根本动弹不得。
　　紧接着，他听到一声嘲笑，“哟，这是谁啊？”
　　“原来是我们的姜大明星啊？”姜骋居高临下的看着姜余，唇角的笑意怎么都藏不住。
　　走到姜余身边蹲下，轻勾起他的下巴，啧啧了两声，“瞧这脸红的，真是诱人啊。”
　　“你说如果晚些时候媒体拍到姜大明星被一群Alpha服侍，会不会冲上微博热搜啊？”似乎想到了那个场面，姜骋笑的很是开心。
　　姜余用力咬了下下唇角，试图让自己混沌的脑袋清醒一些，看向姜骋的目光满是厌恶，
　　瞧着姜余的举动，姜骋笑的更开心了，“别这么看着我，让你喝水的又不是我，是你的好大哥姜弋，那个在你回来以后对你温和不已的姜弋。”
　　“是他亲手给你递的水，不是吗？”姜骋嘴角的笑意越发明显，“哦对了，你现在有没有发现什么变化啊？”
　　“你下的什么？”姜余自然察觉到了变化。
　　他没有看到姜骋之前，闻到的信息素味道是茉莉，包括现在也是，但...姜骋的信息素分明是百合。
　　也就是说，刚才喝的药，有改变信息素感知的作用。
　　见姜余意识到了，姜骋勾唇笑了笑，“这个药呢，会让你只能被Alpha标记一次，到了下一次发情期，就要换新人了。”
　　“通俗来讲，你以后就是个人人可骑的贱人，再也配不上祁厌了。”姜骋没错过姜余眼中一闪而过的慌乱，“怎么，开心吗？”
　　“姜骋，你很得意吗？”姜余深吸了一口气，努力让自己清醒一些，“只可惜，就算是这样，祁厌也只会爱我一个人，他看不上你！”
　　“啪！”姜骋瞬间给了他一个巴掌，“你在得意什么，你难道不害怕吗？”
　　“你凑近点我告诉你。”姜余笑了笑，在姜骋毫无防备凑近的时候，用尽全力踹向了他的下方。
　　姜骋脸色瞬间一变，抱在地上疼的打滚。
　　姜余大口喘了几口气，更是将刚才从地上摸到的刀片在手心用力攥了攥。
　　痛感袭来，姜余的神情再次清明一些，努力向门口跑去。
　　不知道是不是他太过点背，刚跑出去过了拐角，便跌进了一个橙子信息素的Alpha怀里。
　　还不等他抬头将人推开，耳边便传来熟悉的声音，“怎么回事？发情期怎么提前了？”
　　“阿，阿厌？”姜余猛地抬头，在看清来人真的是祁厌后，整个人神情一松，软在了他的怀里。
　　见姜余的信息素不断往外冒，祁厌知道这不是说话的地方，弯腰将人抱起，直奔顶楼。
　　刷卡走进房间，祁厌将人放到了床上。
　　看着双眼染上迷茫的人儿，祁厌喉结滚动了一下。
　　刚打算说些什么，喉结处传来一抹温热，紧接着姜余搂住了他的脖颈，抬头在他的唇角处落下一吻。
　　祁厌眸光微深，将人按回了床上，不断释放出自己的信息素，“宝贝这么主动，嗯？”
　　“不，不要！”原本姜余被发 | 情 | 期折磨，刚才的行为也是下意识举动。
　　可察觉到不属于祁厌的橙子味信息素不断蔓延，姜骋说的那些话同时在耳边响起，姜余的脸色瞬间苍白了起来，在祁厌怀里疯狂挣扎起来。
　　这让祁厌脸有些黑，“宝贝，你是不是有些不厚道了？”
　　“不，不要。”姜余连连摇头，“阿厌，不要。”
　　话里满是拒绝，可他的身子又忍不住贴向祁厌。
　　这反常的举动，引起了祁厌的注意。
　　他立刻收敛了信息素，轻吻了一下姜余的唇角，哄道，“好好好，听宝贝的。”
　　说话间，祁厌握住想要推开自己的手，却发现了他手心的伤口。
　　祁厌的脸色瞬间阴沉了下来，但询问的语气还是很温和，“宝贝，刚才发生了什么？”
　　“宝贝你别哭啊，告诉我怎么了？嗯？”眼瞧着姜余红了眼眶，眼角湿润起来，祁厌瞬间慌了。
　　“我...”姜余刚想说什么，那药力便达到了极限，忍不住去扯开自己的衣服，手心的血迹蹭到了白色的内搭衬衫上，而白桃味的信息素充斥着房间。
　　祁厌忍不住骂了声C，低头吻了上去。
　　趁着姜余失身的片刻，伸手将外套脱掉，起身从旁边的柜子里拿出一个医用药箱，将人扯进了怀里。
　　按住姜余想要作乱的手，从药箱中拿出一个碘伏棉球，小心翼翼的蹭着伤口。
　　姜余瞬间疼的嘶了一声，忍不住咬了祁厌的肩膀一口。
　　祁厌身子微僵， 只能认命。
　　简单用纱布缠了一下手心后才松了口气。
　　在姜余额头落下一吻，祁厌掏出手机拨出了一个电话，让助理准备好车在楼下等他。
　　得到回应后，立刻为怀中人整理了下衣服，将人抱下了楼。
　　因着两人走的是专用电梯，所以宴会内没人知道消失了两个人。
　　上了车以后，一路狂奔到了一家私人医院。
　　见祁厌怀中抱着一个信息素狂飙的Omega，所有人皆是一愣。
　　不过没有人敢去八卦，护士长更是熟稔的将人带去了VIP病房，并且给姜余打了一针药剂。
　　打完针后，护士轻咳了一声，“祁影帝，肖医生说他半个小时后会过来检查，这期间就请您多多关注下这位先生了。”
　　见祁厌刚要说话，护士长立刻道，“肖医生现在在做手术，不能放下病人，您等等，等等哈，我还有事先走了。”
　　说完，跑得飞快。
　　祁厌倒也没有心思去管其他的，偏头看向逐渐安静，陷入沉睡的Omega。
　　伸手揉了揉姜余的脑袋，祁厌眼中满是心疼。
　　...
　　尽管他们出来的时候并没有看到行人，但两人还是上了热搜。
　　因为正好有路人来医院就诊，一开始并没有认出来两人，只是因为颜值很高。所以拍下来发到了网上，结果被扒出来是祁厌跟姜余。
　　看到这条热搜，唯粉跟cp粉都疯了。
　　唯粉疯，自然是因为两家正主大晚上的搂搂抱抱进医院？能是什么好消息？
　　cp粉疯，是因为他们又有糖嗑了！
　　但最主要的是，他们都很在意大晚上为什么会去医院。毕竟从路透上来看，姜余的反应并不是很好。
　　不过不管粉丝们怎么猜，都没有任何的回应。
　　甚至这个热搜还被压了下去。
　　出手的自然是姜家。
　　姜先生原本想趁机跟大家宣布一下自己的儿子，可在上台前根本没有找到姜余。
　　还是姜骋拿着手机给他看了热搜才知道这人去了哪。
　　看到网上这些评论，姜先生觉得很是丢人，急忙让姜渊把热搜撤下去。
　　姜渊自然照做，但他低估了两人的cp粉，上不了热搜，那就在超话狂欢就好。
　　所以这事依旧没有瞒住，反而有愈演愈烈的架势。
　　姜骋被气得要死。
　　他怎么也没有想到姜余居然这么轻易的就逃脱了。
　　不然按照他的计划，此刻姜余也会上热搜。但标题绝对是【姜余捆捆绑祁影帝未果后自轻自贱，与多名Alpha发生关系。】
　　可一切都没有按照他的预期发展，甚至祁厌还将人送去了医院，被真是让人生气。
　　不过他的药剂下的比较多，姜余就算进了医院，怕是接下来也要昏睡个三四天，并且醒了以后也会对祁厌产生抵触心理。
　　想到这，姜骋笑的很是开心。
　　但并不知道的是，姜余在半个小时以后便清醒了过来。
　　看着守着自己的祁厌，姜余眨了眨眼，“我这是在哪？”
　　“肖家的医院。”祁厌柔声解释，“感觉现在怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“腺体处有点疼。”姜余忍不住小声嘟囔。
　　祁厌微愣，轻咳了一声，“给你打了一针试剂，现在大概在发挥作用。”
　　“哦。”姜余眨了眨眼，表示了解。
　　伸手揉了揉姜余的脑袋，祁厌柔声道，“宝贝，到底发生了什么？”
　　“肖忱说你..”祁厌的话还没说完，就见姜余咬了咬唇，将进了宴会以后发生的事情说了一遍。
　　听到这些，祁厌的脸瞬间阴沉了下来，眼中布满寒霜。
　　眼看着祁厌要起身，姜余急忙伸手去拽他，“别去！”
　　“宝贝！”祁厌对于他的行为有些不满。
　　只见姜余摇了摇头，“我是想自己解决。”
　　伸手将人拽回来，姜余窝进了他的怀里，“阿厌，我想自己去给姜骋点教训。”
　　“所以这事交给我好不好?”姜余仰头看他，眼中满是祈求。
　　祁厌张了张嘴刚想说什么，房门被人打开，一个穿着白大褂，面色不善的Alpha走了进来。
　　对上他的目光，姜余没忍住往祁厌怀里缩了缩。
　　察觉到自家Omega的害怕，祁厌忍不住将人搂紧了一些，淡漠的瞥了白大褂一眼。
　　“别这么看着我。”白大褂语气平淡，继而嫌弃的看向姜余，“你是蠢得吗？”
　　“我才不...”姜余的话还没说完，便变了脸色。

第四十二章 你的发|情|期快来了，还是在家里比较施展得开
　　“怎么了宝贝？”祁厌瞬间紧张的不行，
　　姜余忍不住往他怀里蹭了蹭，“我难受。”
　　见到他这幅反应，祁厌忍不住向肖忱发难，“为什么打了你那个镇定剂，他还难受？”
　　而这话刚说完，便见肖忱眼中的嫌弃很是明显。
　　紧接着偏头看向姜余，“能坚持会吗？给你做个检查。”
　　“能。”姜余声音很小，手也抓着祁厌的袖口。
　　察觉到他的紧张，祁厌忍不住低头亲了一下他的额头，“乖，没事的。”
　　“别搁老子这秀恩爱，赶紧躺好。”肖忱语气并不是很好。
　　姜余立刻松开祁厌，乖巧的躺在了床上。
　　对于姜余的反应，肖忱很是满意。
　　从旁边推了一些仪器过来，很快开始了检测。
　　十分钟后，肖忱的脸瞬间黑了下来，一副咬牙切齿的模样。
　　继而将这份怒火转到了祁厌身上，“你就这么照顾这傻子的？”
　　“我才不傻呢。”姜余忍不住小声吐槽，“而且要不是阿厌送我来的及时，就真的完了。”
　　“你个傻蛋！”肖忱眼中的嫌弃快要藏不住了。
　　对上姜余略显委屈的目光后，肖忱扯了扯嘴角，“我去给你调配试剂，你俩都忍一忍。”
　　说完，不顾两人的反应，径直出了房间。
　　他走后，房间内瞬间充斥着蜜桃与乌龙茶的气息，姜余忍不住在祁厌怀里乱蹭。
　　祁厌原本还想听肖忱的话忍一忍，可看着怀中的Omega，低头吻住了他的唇。
　　屋内的气氛更加暧昧，Alpha的占有欲也逐渐显现，以至于察觉到门外的肖忱时，忍不住释放信息素发出警告。
　　尽管肖忱是有些招架不住，但是还是猛地推开门，语气很是不好。
　　“收起你那变态的信息素攻击。”
　　伸手将怀中人儿的衣服简单整理了一下，祁厌这才收了信息素，将人按在怀里。
　　肖忱翻了个白眼，“瞅你那占有欲强的，我又不会跟你抢人。”
　　“别废话，赶紧的。”祁厌并没有想跟他开玩笑的心思。
　　肖忱啧了一声，上前将手中的试剂扎在了姜余的腺体处。
　　试剂进入腺体的瞬间，姜余疼的身子僵住，握着祁厌胳膊的手不免用力，额头瞬间浮上了一层薄汗，脸色也苍白了不少。
　　这让祁厌心疼的不行，在肖忱将药剂全部打完以后，将姜余搂进了怀里安抚。
　　贴心的为姜余擦掉了脸颊上的汗，“疼吗？”
　　“还好。”姜余在他怀里蹭了蹭，不想动弹。
　　看着腻歪的两人，肖忱翻了个白眼，“行了，在这观察俩小时，如果两小时内没有反应的话就可以回去了。”
　　“你确定？”祁厌皱了下眉，“他被下的可是...”
　　“你在怀疑我的能力？”祁厌的话还没说完，肖忱扬了下眉，“你哥哥我可是国内数一数二的医生。”
　　“哥，阿厌没有怀疑你的意思。”姜余急忙开口为自家Alpha说话，“他只是担心那个药，真的那么好解决吗？”
　　“当然不好解决啊。”肖忱扯了扯嘴角，随手扯了个椅子坐在了床边。
　　见姜余一脸紧张的看向自己，肖忱呵了一声，“现在知道害怕了？你说你没事喝姜弋那傻|逼的水干嘛？”
　　“别跟我说什么他对你挺好的，这不是还这么下三滥嘛。”提起这个肖忱就生气，现在更想去打个架。
　　姜余轻咳了一声，“我当时不是太紧张了嘛，他又是个Alpha，对我有压制啊。”
　　“而且...”眼瞧着肖忱的脸色不是很好看，姜余的声音小了不少，“这药是姜骋下的，跟姜弋无关。”
　　“呵，反正姜家就没有好人。”肖忱眼中的嫌弃不言而喻 。
　　紧接着便听到姜余说了句还是有的。
　　这话让肖忱眼神微变，“怎么，还对姜家抱有期待？”
　　原以为姜余会给他一个肯定的答案，他都已经做好了发起嘲讽技能的准备，就听到姜余底气不足的开口，“我还是好人的。”
　　听到这户，肖忱是一个口气差点没上来，这话似乎说的没啥毛病。
　　略显嫌弃的瞪了姜余一眼。
　　还不等他说什么，他的手机便响了起来。
　　看到联系人以后，下意识的看了姜余一眼。
　　姜余扬了下眉，“肖女士？”
　　“嗯哼？”肖忱按了下免提后便接听了电话，“喂，姑姑，有什么事情吗？”
　　“小忱啊，姜余是不是在你那？”肖雪语气中带着一丝试探。
　　肖忱嗯了一声，倒也没有隐瞒，“不是都上微博热搜了嘛，怎么了？”
　　“那你给他检查的时候，有没有感受到其他Alpha的信息素啊？”肖雪这话说完，肖忱的脸色瞬间黑了下来。
　　语气也并不是很好，“姑姑这话是什么意思？”
　　“难不成那破药你也有份？”肖忱想到这点，周身散发着寒气。
　　肖雪立刻否认，“怎么可能，我也是刚才从监控看到他有些衣衫不整的从一个房间跑出来，怕他真的出事，给姜家丢脸。
　　到时候祁厌再不要他的话，这不就完蛋了嘛。”
　　“如果真的发生了什么，还麻烦你帮忙瞒一下，这种丑闻实在是太丢脸了。”说着，肖雪还叹了口气，似乎姜余真的这么做了一般。
　　肖忱冷笑了一声，“姑姑，你还记得你的身份吗？”
　　“什么？”肖雪微愣，一时间不理解肖忱话里的意思。
　　只听见肖忱冷笑了一声，“你是小余的亲生母亲，就这么对待他吗？”
　　“我..”
　　“哥你说错了，肖女士不是我的母亲。”不等肖雪开口，坐在床上的姜余笑了笑，语气中满不在乎，“我跟姜家也没有什么关系，你不用生气。”
　　“肖忱，姜余怎么在你旁边？”听到姜余的话，肖雪的脸色有些发白，忍不住埋怨起来。
　　肖忱倒是很无辜，“姑姑你刚才也没问我啊。”
　　而回应他的，是肖雪挂断的电话。
　　肖忱骂骂咧咧的将手机扔到一边，刚想安慰一下姜余，就见他眉眼间满是笑意，似乎对此毫不在乎一般。
　　对上肖忱的目光，姜余嘿嘿一笑，“我真的不难过。”
　　“我现在有阿厌，有外祖父你们，就是不知道外祖父会不会嫌弃我啊？”姜余说这话的时候，语气中满是小心翼翼。
　　对于姜余的反应，肖忱立刻起身给了他脑袋一个爆栗。
　　见他委屈的看向自己，吐槽的话瞬间咽了回去。
　　“放心吧，祖父可想见你了。”伸手揉了揉姜余的脑袋，“尤其是看了你在综艺上怼姜骋的时候，笑的直拍手掌。”
　　“这，这样的吗？”姜余属实是没有想到。
　　肖忱扬了扬眉，“需要我给你打电话确认下吗？”
　　“不，不用了。”姜余急忙拒绝，他还是害怕，而且不知道该说些什么。
　　祁厌揉了揉他的脑袋以示安抚。
　　对于他的举动，肖忱呵了一声，“算了，我走，我走还不行吗？”
　　“哦对了，如果观察后没事的话，你俩就可以直接走了。”走到门口的时候，肖忱忍不住回头提醒两人。
　　姜余倒是有些不解，“我不能在这里待一晚吗？”
　　“是可以，但是我并不建议。”肖忱很是认真的开口，“毕竟你的发情期很快就要来了，还是在家里比较施展得开。”
　　“行了，我先走了，你休息。”对上姜余瞬间爆红的的脸，肖忱勾唇笑了笑，贴心的关上了房门。
　　一时间，姜余的耳朵红的不像话，更加不敢抬头看祁厌。
　　这幅举动在祁厌看来简直是可爱至极。
　　低头在姜余的脸颊处落下一吻，祁厌柔声道，“别多想，他只是说快了，不一定是今天晚上。”
　　“你别说了！”姜余忍不住瞪了他一眼。
　　这个Alpha真讨厌！
　　一个半小时后，姜余身体没有什么大碍，两人一起回了家。
　　简单收拾过后，祁厌将人抱到床上，“睡吧，折腾一下午了。”
　　“那你陪我一起躺会吧。”说着，姜余往旁边挪了挪，示意祁厌上来，
　　祁厌倒也没有拒绝，顺势躺了上来，将人搂进了怀里。
　　姜余很快睡了过去。
　　等他再醒来的时候，祁厌并不在房间。
　　正想着，门外传来了脚步声，祁厌推门走了进来。
　　见他醒了，祁厌倒是有些意外。
　　走到床边坐下，祁厌关切的问道，“感觉怎么样？身体还有哪里不舒服吗？”
　　“这会倒是没有。”姜余窝进祁厌怀里，忍不住打了个哈气。
　　看着极其粘人的姜余，祁厌忍不住调侃，“怎么，就这么离不开我？”
　　“不行吗？”姜余一脸傲娇的看向他。
　　祁厌轻笑出声，“行，宝贝想怎么黏就怎么黏，好不好？”
　　“这还差不多。”姜余轻哼了一声，又忍不住蹭了蹭。
　　伸手搂着怀中的人儿，祁厌嘴角满是笑意。
　　原本姜余还想看看微博热搜上有没有什么有关他的好玩的事情。但是被祁厌强制性的把手机扔到了一边，将人按在了被子里。
　　“乖，睡觉了。”祁厌低头轻吻了下唇角，“明天起来再看好不好？”
　　姜余摇了摇头，将自己送了上去。

第四十三章 阿厌，标记我吧
　　祁厌仅是愣了一瞬便反客为主起来，直到姜余气喘吁吁，才将人放开。
　　“宝贝，你故意的。”祁厌轻咬了一下他的耳尖，语气笃定，“知道那个药效解除，就开始肆无忌惮了？”
　　“对，我就是故意的。”姜余伸手勾住他的脖颈，“阿厌，标记我吧。”
　　“什么？”祁厌挑了下眉，“宝贝再说一次。”
　　原本以为祁厌是没想到自己这么说，可当他说出后面的话时，姜余知道自己被耍了。
　　刚打算将人推开，整个人僵在了原地。
　　此刻他只有一个想法，他要完了。
　　祁厌自然也察觉到了，唇角微微勾起，“宝贝，你的发|情期开始了。”
　　“唔..”姜余本来还想说些什么，唇舌被人堵住，一个字都说不出来。
　　温热的吻顺着唇角向下，脸颊，耳垂，脖颈，再到腺体处，皆被祁厌光顾，姜余身子忍不住打颤。
　　可他现在能做的，只有勾住祁厌的脖颈，任由这人欺负。
　　祁厌唇角微勾，“乖，放松些。”
　　“好。”姜余应声，全身心的将自己交给了祁厌。
　　可当S殖腔被打开的时候，姜余的脸色有些泛白。
　　想要将人踢开，根本无济于事，只能被动承受。
　　到最后，姜余昏睡了过去，就连祁厌抱着他去洗澡都不知情。
　　将自家Omega塞进被子里，祁厌也随之躺了回去。
　　察觉到身边的温度，姜余下意识钻进了了他的的怀里，找了个舒服的位置，安稳的睡了过去。
　　看着怀中的人儿，祁厌唇角的笑更是明显。
　　就在这个时候，祁厌的手机响了一下，是条微信消息。
　　打开看了一眼，祁厌的脸色瞬间冷下来。
　　偏头在姜余的额头落下一吻后，祁厌轻手轻脚的起身去阳台拨了个电话。
　　“拿回来了？”祁厌开门见山，听到对方恩了一声以后，继续道，“拿去销毁吧，不要留下痕迹。”
　　“还有，去打听一下姜骋最近的代言以及接触的剧组，整理好发给我。”祁厌淡声吩咐。
　　对面表示了解，“对了厌哥，那你们今天晚上的热搜撤不撤？”
　　“撤了吧。”如果是平时的话，他还是很想让人曝光自己跟姜余的关系。但此刻，显然是对姜余是不利的，一定不可以。
　　对面哎了一声，表示自己了解，
　　紧接着开口问道，“对了哥，我刚想起来，前几天姜骋的经纪人来联系我，说有一个剧本想跟你一起拍，你看？”
　　“你觉得呢？”祁厌皱了皱眉，语气冷淡。
　　对面急忙表示自己了解，“我知道了，我这就去拒绝了！”
　　“等等。”祁厌像是想起了什么，唇角微微勾起，“回复他，我考虑下。”
　　“啥？哥...”
　　对面的话还没说完，就听见祁厌淡声道，“然后把这个消息透露给盛梵。”
　　“啊？”对面一开始还没有反应过来，好一会才说了声卧槽，“哥你可以的，我这就去办！”
　　“那什么，哥，我没有别的事情了，那我就先挂了啊。”
　　“嗯，辛苦了。”祁厌恩了一声。
　　对面立刻嘿嘿笑了一声，“没事，没事，只要哥你这边没问题我就可以的。”
　　不等祁厌开口，对面迅速挂断了电话
　　祁厌将手机扔到了一边，躺回了床上。
　　察觉到祁厌过来，姜余立刻凑了上去。
　　低头在姜余的额头落下一吻，祁厌缓缓闭上了眼睛。
　　...
　　第二天早上十点，姜余缓缓睁开眼，刚动一下，疼的他忍不住呲牙。
　　他觉得自己的腰离家出走了...
　　抬头看去，就见祁厌正闭着眼睛睡觉，忍不住抬脚踹他。
　　只可惜他根本没啥力气，碰到祁厌的时候如同挠痒痒一般，倒是他自己疼的不行。
　　紧接着，便听到头顶传来一声轻笑。
　　“出气了？”伸手揉了揉他的脑袋，祁厌语气温柔，“要不要再睡会？”
　　“不要。”姜余轻哼一声，伸手就要去够自己的手机。
　　只是手机在祁厌方向的床头柜上。
　　人还没有碰到柜子，整个人跌进了祁厌的怀里，引来祁厌的一声闷哼。
　　伸手将人按回怀里，祁厌无奈的笑了笑，“我给你拿不就好了？”
　　“哦，那真是辛苦你了。”姜余倒也不挣扎了，等着祁厌递过来。
　　拿到手机以后，姜余熟练的点开了微博，就发现昨天晚上的消息已经消失的无影无踪。
　　偏头看向身边的人，姜余晃了晃手机。
　　祁厌点了点头，“我让人压下去了。”
　　“那好吧，我还想看看有什么有趣的评论呢。”姜余语气中有些些许的失落。
　　毕竟这次是跟祁厌一起上热搜，他很想知道这届网友的评论有没有他觉醒之前狠。
　　祁厌有些无奈的看了他一眼，“你呀，饿不饿，我去给你做点吃的？”
　　“唔，好像是有点饿。”不提还好，此刻姜余的确是感觉到了饥饿。
　　在姜余唇角落下一吻，祁厌柔声道，“行，我去给你煮一点东西，你先自己玩，嗯？”
　　“知道了。”姜余乖巧的点了点头，目送着祁厌出门。
　　等他离开以后，姜余才打开了微博，去了言语cp的超话溜达。
　　二十分钟后，微信的提醒引起了他的注意。
　　点进去一看才发现是肖忱发来的消息。
　　忱：【忘了跟你说，那个杂碎药的药效虽然勉强解除了，但是忘了跟你说，你的发情期会延长几天。】
　　【这几天记得补充一下营养，别到时候完全下不来床。】
　　【如果需要营养剂的话，给我回消息，我给你送过去。】
　　看到这三条内容，姜余的脸腾地一下便红了起来。
　　就在他准备将手机扔到一边的时候，肖忱的消息再次弹了过来。
　　忱：【哟，这是还没醒？】
　　【那我还是去给你送个营养剂好了。半个小时以后到。】
　　看到这，姜余瞬间瞪大了眼睛，急忙回复道，【不用了哥，我没事！】
　　对面瞬间回复，【哟，醒了？】
　　【咋？难道是祁厌不行？】
　　【那哥给你换个Alpha？】
　　姜余刚打算回复，手机被人拿走。下一秒，某个Alpha不爽的声音在耳边响起。
　　“不麻烦哥哥了，我这个Alpha就可以照顾好小余儿。”照顾两个字更是加重了语气。
　　说完，姜余眼瞧这自己的手机被扔到了床脚，一股危险的气息袭来。
　　他根本来不及跑，便被人压在了身下。
　　耳边响起祁厌的揶揄，“宝贝打算换个Alpha？是我没照顾好你？”
　　“我没有，那是哥哥说的。”姜余忍不住小声反驳。
　　祁厌噗嗤笑出声，“我熬了粥，一会就好，我先抱你去洗漱，嗯？”
　　“好，那辛苦我的Alpha了。”姜余伸手勾住祁厌的脖颈，任由他抱着自己进了浴室。
　　洗漱完毕后，又被人抱去了客厅，由祁厌喂着吃了粥。
　　其实姜余打算自己来的，毕竟被人这么伺候着，他觉得自己好像一个没手没脚的小废物。
　　但在祁厌的一句话以后，他直接放弃了挣扎。
　　准确的说，是被羞得。
　　因为祁厌让他保存好体力，也要习惯这样的举动。因为接下来几天，他怕是连下床的机会都不会有。
　　而接下来三天，姜余的确如祁厌所说，根本没有下得了床。
　　因着发情期提前，姜余跟祁厌并没有参与恋综第一天的录制。
　　这更是让网友想起来那天两人一去出入医院的消息。
　　第二天，小屋直播间内都在询问这俩人去哪了。
　　导演能说什么，只能打着哈哈说两人有事情要忙。
　　【忙？怎么个忙法？】
　　【几天下不了床那种吗？】
　　【楼上有毛病？不能是因为工作吗？】
　　【什么工作是需要两个人一起消失的？还是同时出入医院以后？】
　　【那大概只有发情期了吧，毕竟孤A寡O的，擦枪走火，哦吼！】
　　任由弹幕的粉丝猜测，导演绝不提及一句。
　　而作为言语cp最大的粉头子，鹿城也很是疑惑。
　　忍不住看向了姜骋，“姜前辈，你知道姜老师跟祁影帝去哪里了吗？”
　　“我怎么知道。”姜骋的脸色瞬间一僵。
　　他现在正为这事怄气，鹿城这傻子怎么非要往上撞？
　　鹿城皱了下眉，不对啊，周末的宴会不是要介绍姜余是姜家人来着吗？
　　他因为去的晚了，根本没有看到姜余，而姜家人也没有提及，让他差点以为自己听错了八卦。
　　但是姜骋作为哥哥，怎么会不知道？
　　结合两人之间的传闻，鹿城脑中闪过一丝想法，看向姜骋的目光有些微妙。
　　对上他的目光，姜骋扯了扯嘴角，“你这么看着我做什么？”
　　“咳，没什么，只是觉得姜前辈都不知道，那就没人知道了。”鹿城干笑了一声，往旁边站了站。
　　而因为他的话，又引起了弹幕的一番猜测。
　　就在大家疯狂猜测的时候，小屋外传来些许的动静。
　　众人顺着声源看去，就见祁厌跟姜余并排走了进来。
　　看到两人，直播间的观众试图从两人身上找到什么蛛丝马迹，但一无所获。
　　但屋内的几位嘉宾，除了黎昇外，眼神都有些微妙。
　　姜骋立刻上前，笑着看向两人，“你们俩来的正好，刚才鹿城还在问你们去干嘛了，你们这是去哪了？”
　　听到姜骋的话，姜余扬了扬眉，对着他勾起一抹温和的笑。

第四十四章 那么...姜余为什么会跟祁厌一起去医院？
　　“我去了哪，姜前辈不是最清楚嘛，现在在这里装什么？”
　　“你在说什么，我怎么听不懂？”姜骋心猛地一跳，急忙否认。
　　姜余轻啧了一声，“姜前辈，有些事情不是装作没发生就不存在了。”
　　“你在做，天在看，小心天打雷劈啊。”姜余说这话的时候，嘴角扬起一抹笑，只是毫无温度。
　　对上姜余的目光，姜骋忍不住皱了下眉。
　　他自然猜到了姜余是想把事情闹出来。但他不理解的是，姜余就不怕舆论走向对他不利吗？
　　不过不管怎样，绝对不能将这件事的锅甩在自己身上。
　　想到这，姜骋想要将姜余拖出去。
　　可他的手刚落在姜余的手腕处，便被甩开了。
　　更让所有人没有想到的是，姜余一个巴掌打了上去。
　　这突如其来的举动让让在场的人都懵了，
　　姜骋亦是错愕不已，不过片刻后就反应过来，一副妥协的模样看向他。
　　“小余，我知道你还在生我的气，那你就再打吧，直到你消气为止。”
　　“骋骋，你怎么这么善良？”盛梵有些看不下去，走到姜骋身边，怜惜的揉了揉他的脸颊。
　　姜骋急忙摇了摇头，语气温柔，“阿梵，没事的，只要小余可以消气，我怎么样都行的。”
　　“你也真是的，就知道委屈自己。”盛梵眼中满是疼惜，继而冷眼看向姜余，“你都打了骋骋了，这事是不是可以翻篇，不要再挑事了？”
　　“奉劝盛前辈了解完事情经过再来哔哔，不然被群嘲的，还会多一个人。”姜余说这话的时候，眼中毫无温度。
　　被人怼了，盛梵还想再说些什么，姜骋立刻摇了摇头，一副不要再计较的模样。
　　导演也立刻出来打圆场。
　　“那个，姜余跟祁厌刚回来，不如大家就都休息一下，这样吧，我们下午再开始。”
　　“你们觉得呢？”导演说这话的时候，看向的是姜余。
　　姜余勾了勾唇，“我倒是无所谓啊。”
　　反正这事的引子已经留下，姜骋又做了秀。如今被导演打断，一切成迷，剩下的就靠粉丝们的能力了。
　　“行，既然这样的话，那你们就快去休息吧，我出去溜达溜达。”说着，导演迅速跑了出去。
　　生怕晚一秒这群祖宗又会做出什么来。
　　姜余在导演离开以后，也绕过姜骋往楼上走去。
　　对于他的行为，姜骋的粉丝们开始喷了起来。
　　【卧槽，姜余是不是有病啊，凭什么打骋骋。】
　　【就是，消失了一天，出现了就跟煞笔一样，要不要送去精神病院看看啊！】
　　【不是，你们是不是有毛病？你们没听出来这件事跟你们家姜骋有关系吗？】
　　【没错，难道不是应该问问你们家姜骋做了什么吧？不然姜余为什么要说那句话？】
　　【呵，那谁知道是不是姜余做了什么，倒打一耙呢！】
　　毕竟姜余跟姜骋的咖位并不算对等，而姜骋的粉丝也咽不下这口气，便将#姜余打姜骋#这条微博送上了热搜。
　　网友们看到这条热搜后都愣住了。
　　更有不知情的网友跟着开始喷起了姜余。
　　对于这点，姜骋的粉丝更加嚣张起来。甚至有人去买了热度，把火拱的更大。
　　可就在这个时候，有个账号抛出来一条微博，让这件事变得有趣了起来
　　这位网友自称是遇绮酒店的服务员，那天晚上姜家正举办酒会，而他周末的时候正好当值。
　　他正在收拾五楼客房的时候，闻到了楼道里传来一道浓郁的白桃味信息素，他是个Omega，知道这种浓度的是O的发情期到了。
　　当时他还在想要不要进去，送这位客人一针抑制剂。
　　可还不等他行动，就看到一道身影从房间跑了出去，并且衣身有些凌乱。而后房间出来的Alpha衣服也有些不平整。
　　这个程度，很难不怀疑这两人做过了什么。
　　之前他并不知道他们的身份，但现在看到热搜，便对上了脸。
　　看到这条微博消息以后，姜余跟姜骋的粉丝都疯了。
　　一个个四目相对，根本不知道该说些什么。
　　当然也有姜骋的粉丝怀疑博主身份的真实性，紧接着去扒了人家的信息。
　　得到的答案是...这人的确是酒店的工作人员，虽然是个兼职的。
　　一时间，双方粉丝再次沉默。
　　谁也没有想到会是这样的结局。
　　发疯最严重的是两家的cp粉，一个个全都破防了。
　　一塌塌两对是种怎样的体验？
　　有不少粉丝闹着脱粉，但更多的是却是忍不住涌进了直播间，打算看姜余跟姜骋要怎么相处。
　　可两个的直播间内，一个赛一个的安静。
　　姜骋低头玩着手机，不知道在回复什么消息。
　　姜余更绝，直接躺在床上睡觉。
　　这一举动，更让众人印证了俩人度过了姜余的发情期。
　　不然怎么会累的又去睡觉了呢？
　　只可惜，众人都猜错了对象。
　　午休时间结束，六位嘉宾被导演组叫出来吃饭。
　　饭桌上，鹿城在几人身上打量，似乎想要看出来什么一般。
　　姜骋被看的很烦，忍不住询问，“看我做什么？”
　　“咳，没什么。”鹿城摇了摇头，表示没有什么，紧接着在姜骋喝汤的时候问道，“请问姜前辈跟姜老师真的在一起了吗？”
　　“噗！”姜骋口中的汤瞬间喷了出来，忍不住疯狂咳嗽起来。
　　在盛梵帮忙拍了拍后背，顺过气来以后才看向鹿城，“你乱说什么呢？”
　　“啊，没有吗？”鹿城眨了眨眼，“可是网上是这么说的啊。”
　　“呐，就是这个。”说着，鹿城将手机递到了姜骋的面前。
　　看到消息以后，姜骋的脸瞬间黑了下来。
　　鹿城将手机拿回来，小心翼翼的问道，“所以他们说的是假的喽？”
　　“当然是假的。”姜骋扯了扯嘴角，尽管并不想承认，却还是开口道，“我跟小余是亲兄弟，怎么可能做这种有悖伦理的事情...”
　　“那这？”鹿城此刻也有些懵，他怎么觉得自己云里雾里的。
　　毕竟他在姜余进来的时候就察觉到了不对劲。因为他身上的祁厌的信息素极其明显，明显是被标记了。
　　可微博热搜又是这样...
　　对上鹿城的目光，姜骋从口袋里掏出自己的手机，登陆了微博。
　　姜骋V：有心人不要带节奏，我跟小余是真的兄弟，他是我们姜家的小少爷@姜余。
　　微博一发出，便直接登上了热搜榜首。
　　【笑发财了，所以是怎么传出来谣言的？】
　　【就是说啊，我就说骋骋不可能跟姜余有什么的，他是盛梵的！】
　　【而且当初真心话大冒险的时候骋骋就说过他俩是兄弟啊，现在居然还有人造谣这俩睡了，真是离谱。】
　　【那没办法啊，谁叫这瓜说的这么真。】
　　一时间，姜骋的粉丝瞬间开始抨击爆料的博主，任由他怎么开口解释，都是以被喷收尾。
　　尤其是在姜氏用官方微博宣布姜余是姜家的小少爷后，那个工作人员的微博更是被姜骋的粉丝攻陷。
　　姜余跟姜骋的事情解释清楚了。既然是亲兄弟的话，那肯定不会有什么暧昧。
　　那么...姜余为什么会跟祁厌一起去医院？
　　而且当时明显姜余的状态不是很好。
　　一定是发生了什么他们不知道的。
　　以至于与#姜余祁厌深夜去医院#这个话题，再次出现在了热搜上。
　　有人结合了一下那位工作人员的话进行猜测。
　　【我为言语举大旗】：姐妹们，我怀疑言语cp一起度过了发情期！证据如下！
　　图一是那位工作人员说的内容，图二是言语cp去医院时候拍到的时间。
　　如果姜骋跟姜余是兄弟的话，那么姜余发情期到了，不可能找他，可紧接着跟祁厌去了医院，这说明什么？
　　最主要的是，为什么同一时间消失？这不对劲啊！
　　综上所述，这俩人一定是一起度过了发情期，言语cp是真的！
　　看到这个姐妹的微博，不少言语cp粉瞬间支棱起来。
　　而两人的唯粉则是忍不住想要去敲醒他们。
　　【就不能是朋友送去医院？不能是两人各自有工作？】
　　【cp粉眼里能不能有点别的？万一这俩人没事呢？】
　　【你们怎么看谁都像是cp。咋，你们怎么不给鹿城跟姜余组一个呢？】
　　【弱弱发言，我们还真有他俩的cp粉，名字叫成语cp！】
　　【】
　　看到这条消息，幼稚园cp粉跟言语cp粉忍不住跟参与战局掐了起来，好不热闹。
　　不过专注吃饭的六人对此一无所知，更加不知道直播间内又涌进了很多人，只是为了从他们身上寻到蛛丝马迹。
　　吃过饭后，几人围坐在了客厅，等着导演发布任务。
　　紧接着，就见导演笑眯眯的看向众人。
　　“节目组在小屋内投放了六张任务卡碎片，需要由嘉宾们自行寻找，找齐后向节目组进行兑换终极任务——”看了几人一眼，导演继续道，“好了，那么就请嘉宾们行动起来吧。”
　　导演的话说完，几人各自分散开始行动。
　　五分钟后，众人发现了一件事...
　　姜余跟姜骋不知道什么时候消失在了镜头里...
　　一时间，众人的八卦之心熊熊燃烧。
　　而小屋的某个角落内，传来啪的一声。

第四十五章 “你是喜欢”“欢喜是你”
　　“你打我！”姜骋一脸震惊的看向眼前的人。
　　姜余淡淡的睨了他一眼，“怎么了？姜前辈似乎很意外的样子？”
　　“你该庆幸我没有刀，不然此刻，怕是另一个故事了。”姜余说这话的时候唇角扬着一抹笑，让姜骋忍不住打了个寒颤。
　　深吸一口气，上下打量了姜余一眼，而后抿唇道，“你反正都已经跟祁厌睡了，那药也没有对你造成什么影响，这件事就翻篇了可以吗？”
　　“说到这个，这可都要感谢姜前辈。”姜余勾了勾唇，甚至将衣领稍稍往下拉了一点，“如果不是你的话，我跟阿厌进展的不会这么快。”
　　看到姜余脖颈上的痕迹，姜骋忍不住咬了咬牙，“既然感谢我，那么我刚才说的话你考虑下。”
　　“之后我手里有什么好的资源，一定让二哥优选你。”说这话的时候，姜骋一副施舍的语气，“你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”姜余勾了勾唇，“姜前辈好不容易被我拿捏住了把柄，我怎么可能轻易放手呢？”
　　“姜余！”姜骋整个人都不好了起来，“这件事你是受害者，你不是更应该不愿意被人发现吗？”
　　对上姜骋的目光，姜余点了点头，“是啊，我是受害者，可受害者就该害怕吗？”
　　“让姜前辈这种施暴者永远藏起来？”姜余摇了摇头，“不可能的，我会慢慢跟姜前辈玩一玩。”
　　伸手拍了拍姜骋的肩膀，姜余准备往外走。
　　像是想起了什么，姜余低声道，“对了，姜前辈最近可要小心一些。万一被人发现什么端倪，对你有影响哦——”
　　“你什么意思？”姜骋眉头皱起，一脸不解。
　　可姜余却没有想要为他解释的模样，大步离开，准备去找任务碎片卡了。
　　刚走到院子内，就见祁厌抱臂站在那里。
　　姜余眨了眨眼，忍不住揶揄道，“祁影帝怎么在这里？难不成是特意等我的？”
　　“如果是呢？”祁厌顺着他的话往下说。
　　听到这话，姜余轻咳了一声，“那我们就一起回去吧，你任务卡碎片找到了吗？”
　　“还没有，等着姜老师 一起。”祁厌唇角微勾，“走吧。”
　　两人一起回了小屋以后，姜骋也从角落里走了出来。
　　而粉丝也很快发现了端倪。
　　【卧槽，骋骋右脸怎么也肿起来了？】
　　【妈的，煞笔姜余又欺负我骋骋是不是？】
　　【虽然不合时宜，但我想说，姜余是不是有强迫症，一边来一个，搞个对称？】
　　【楼上滚，妈的气死我了，煞笔姜余有完没完了！】
　　答案当然是没有完，姜骋的粉丝再次将姜余骂上了热搜。
　　原因就是姜余太过恶毒，将姜骋叫到角落毒打。这是什么仇什么怨？
　　而就在这个事情发酵半个小时后，微博上又有一个账号爆出了劲爆的消息。
　　只不过刚刚放出来没多久，就被微博和谐掉了。
　　账号的主人似乎有一丝反骨，被和谐过后，博主又以照片的形式发了一遍。
　　这回看到的人多了不少。
　　只是这上面的字大家都认识，可连在一起，怎么有些看不懂了呢？
　　因为上面写的是，姜余被送去医院的时候，明显是被打了一种不入流的针剂。
　　这种针剂一般不在市面上流通。如果不是祁厌送来的及时，姜余很可能会变成一些富贵少爷们的玩物。
　　原本看到这条评价的时候，姜余的粉丝有些不满，这个形容词对于一个Omega来说并不是什么好词。
　　可有人仔细阅读了一下，有了一个大胆的想法。
　　【真相帝：C，我有个大胆的想法，这药该不会是姜骋下的吧？】
　　看到这个评论，姜骋的粉丝自然不认，开始疯狂辱骂真相帝。但也有不少人顺着这个思路想了下去。
　　这一想不要紧，越发觉得这件事有可行性。
　　紧接着就有跟风的博主表示自己有亲戚在那个医院，可以证实事件的可行性。
　　还说姜余为此昏迷了好一阵，就连肖院长都惊动了。
　　这些消息也传到了直播间内。
　　但姜骋的粉丝自然是不相信的，看着辛勤找任务卡的姜骋，粉丝们纷纷刷着评论。
　　【呵呵，我们家骋骋那么温柔，怎么可能做那种事！】
　　【说的就是啊，你们少污蔑骋骋！】
　　【姜余家惯会碰瓷，我们不理他，恶心心。】
　　【我也觉得，同样是姜家的少爷，怎么姜余就那么恶心呢？】
　　任由弹幕上吵成一片，小屋内，几位嘉宾依旧岁月静好。
　　没人找到线索...
　　鹿城忍不住发问，“导演，该不会这屋子里根本就没有什么任务卡吧？”
　　“这是个好想法。”导演点了点头，“继续找！”
　　“黑心导演不做人啊，压榨嘉宾啊！”鹿城一边转身继续努力一边哀嚎。
　　导演忍不住笑骂了一声，“用不用我给你计个时？十分钟之内找不到就要惩罚了啊。”
　　“不不不，不用了。”鹿城急忙摇了摇头，表示自己不需要。
　　这么一个小插曲倒是让屋内的气氛缓解了不少。
　　包括弹幕上姜骋家辱骂的言论也被鹿城家压下去不少。
　　看着弹幕，导演松了口气。
　　幸好有鹿城这个活宝，不然那这弹幕根本没眼看。
　　没过多久，六个人分别送不同地方找到了碎片，集齐了任务卡。
　　导演立刻笑眯眯的开口，“相信大家也看到上面写的任务了。”
　　“我们今天的任务依旧是很简单的，就是正话反说。”
　　“游戏规则很简单，我们以抽签的方式决定第一个出题的人选，第一位嘉宾说出不超过五个字的词语句子，由第二位嘉宾正话反说出来。如果第二位嘉宾回答正确的话，则用新的字面进行出题，由第三位嘉宾接话，答对则依次继续往下走。
　　若反应时常超过十秒钟，则视为失败，失败后，则由嘉宾接受惩罚，以此类推。
　　游戏一共三轮，没有输过的嘉宾将获得导演组送出的小礼物，而有两次及以上失败的嘉宾，接受惩罚。”
　　说完，导演看向几位，“几位听明白了吗？”
　　“这样吧，我们先来试玩一轮，你们几个人先决定一下先后顺序，然后由我出题。”
　　几人做好准备以后，导演喊了声开始，“键盘。”
　　“盘键。”祁厌很是顺畅的接话。
　　按照规则，祁厌开口，偏头看向姜余，“你是喜欢。”
　　“欢喜是你。”姜余仅是愣了一瞬，很快反应过来。
　　紧接着转身对上姜骋的目光，“我是霸王。”
　　“王八...”话还没说完，姜骋的脸色瞬间阴沉了下来，“姜余你是不是故意的！”
　　“姜前辈说什么呢？我什么都没做啊。”姜余一脸无辜的看向他，“姜前辈为什么要污蔑我？”
　　“你骂我是王八，还不是骂我？”姜骋很是不爽的开口，“我自问没有招惹你，你干嘛这么过分？”
　　看着已经急了的姜骋，姜余更加无辜了起来，“如果姜前辈这么想我也没有办法，我反正没有这个意思。”
　　“你...”姜骋气的一句话都说不出来。
　　导演轻咳了一声，“那什么，大家不要吵架，就是玩个游戏而已。”
　　“刚才游戏试玩已经结束了，相信大家已经熟悉了解了，我们开始正式吧。”
　　说着，导演让人准备了纸箱，由大家开始抽取顺序。
　　最后的结果是鹿城、盛梵、祁厌、姜余、姜骋、黎昇。
　　对于这个分组，粉丝表示不满。
　　【不会，暗箱操作了吧？刚才试玩就是姜余在骋骋前面，现在还是？】
　　【妈的，姜余不会又要阴骋骋了吧。】
　　【我觉得很有可能！】
　　【不是，这游戏还没开始呢，你们怎么知道姜余会那么做啊？】
　　【为了转移注意力吧，毕竟他家正主没干人事来着。】
　　可接下来两局，姜骋粉丝担心的事情并没有发生，这一局进展极其顺利。
　　一时间，姜骋粉丝尴尬不已，咒骂姜余的声音也小了不少。
　　第三局开始，重新抽取顺序卡。
　　不知道是不是天意，这回姜余又在姜骋前面。
　　对于这个结果，姜余扬了扬眉，“姜前辈，咱俩真是有缘呢。”
　　“呵呵。”姜骋干笑了一声， 他可不想有这个所谓的缘分。
　　姜余倒也不在乎他的举动，在导演喊开始后说了自己的词，“注视我。”
　　“我是猪。”姜骋想也不想的便接了话。
　　等他反应过来的时候，脸色有些发黑。
　　姜余则是无辜的眨了眨眼，“姜前辈该你说下一个题目了。”
　　“十秒钟过去了，请姜骋接受惩罚——”不等姜骋说话，导演立刻笑眯眯的开了口。
　　姜骋整个人都 不好了起来。
　　恶狠狠地瞪向姜余，认命的去喝了节目组准备好的芥末水。
　　而姜余作为整局下来没有失败过的嘉宾，导演组送上了一个小礼品。
　　导演一副神秘兮兮的模样看向他，“礼物还请嘉宾回到房间以后再打开哦——”
　　“行了，今天的小游戏就到这里结束了，各位嘉宾可以自由活动了——”说完，导演一溜烟的跑没影了。
　　六个人对视一眼，各回各屋。
　　而姜余刚进房间，还不等他拆开礼物盒，放在床上的手机便响了起来。
　　看到来电人，姜余收起脸上的笑，拿起手机进了卫生间。

第四十六章 人家祁影帝，愿意被你们家姜余捆绑吗？
　　电话接通，姜余忍不住打了个哈气，“姜二少，有什么事吗？”
　　“微博热搜的事情刚看到了吗？”姜渊也不跟他废话，“上去澄清一下，说药不是小骋下的，跟他无关，不要让网友乱猜测。”
　　“姜二少是认真的？”姜余扬了扬眉，语气中听不出喜怒。
　　其实他早就猜到姜家会来找自己，可真的听到这些，心口处还是有些微微的难过。
　　深吸一口气，姜余将那抹难过压下，“如果我不呢？”
　　“姜余，你能不能不要那么任性？”姜渊的语气不善，“你知不知道这些事情对小骋来讲有多么大的伤害？”
　　“对他的伤害？”姜余嗤笑一声，“那姜二少考虑过我吗？”
　　“你也没受到伤害不是吗？”对于姜余的不配合，姜渊忍不住蹙眉，“阿忱不是给你解了药效，你也跟祁厌度过发情期了嘛？”
　　听着姜渊那好不在乎的模样，姜余的心再次沉了沉，“姜二少说的真好啊，那你有没有想过。如果我当时没有逃出去，姜骋的诡计得逞，我被其他Alpha标记了，今天你们会是什么说辞？”
　　“这……这不是没发生嘛。”姜渊一时语塞，干巴巴的甩出这么一句话。
　　对于他的话，姜余并不意外，甚至有些想笑。
　　听到他的笑声，姜渊脸色有些不好看，“你笑什么？”
　　“没什么，只是有些羡慕姜骋罢了，不是亲生胜似亲生啊。”姜余这话说的不假，他之前的确是很羡慕。
　　甚至他刚觉醒意识的时候还在想，就算按照原著的走向，他去作有什么问题，那是他的家人，他难道不应该去争取吗？
　　为什么他会是恶毒男配？
　　不过现在想想，在他们看来，他可不就是外来者嘛。
　　而姜渊在听到他这话以后，一时间没有回应。
　　就在姜余准备挂电话的时候，姜渊淡淡的开口，“其实，只要你不跟小骋抢什么，我们都是可以接纳你的，毕竟你身上流的是姜家的血。”
　　“是吗？”姜余勾了勾唇，眉眼中的嘲讽显而易见。
　　偏偏姜渊听出了他语气中有些期待，急忙道，“是啊，其实我们是可以和平共处的，只要你不要再针对小骋。”
　　“我们一家都会对你好的。”
　　“那就不了，你们一家人好好过吧。”姜余嗤笑一声，“没什么事就不要联系我了，我不会配合试图欺我还要委屈我的人。”
　　“姜……”姜渊的话还没说完，姜余便挂断了电话。
　　将手机揣进兜里，姜余面无表情的回到了房间。
　　【姜姜宝贝怎么了？】
　　【姜姜是看到微博热搜了吧？毕竟现在热度在前三了。】
　　【呵呵，这么难过是因为没有造谣骋骋成功吧。毕竟姜家都出来说这事跟骋骋没关系了。】
　　【楼上姜骋粉丝不说话能死吗？发声明就能证明没做过了？那么多发律师函还实锤的明星可不少。】
　　姜骋粉丝自然不觉得自家正主是其中之一，依旧蹦的老高。
　　姜余看不到直播间弹幕，也不想去看。
　　此刻他正在跟陈静聊天。
　　虽然不再是姜余的经纪人，但毕竟是自己带出来的崽，最近发生的事情他也有在跟进。
　　刚才在直播间看到姜余进卫生间很久，多少有些不放心，所以发消息询问。
　　作为公司内部人员，陈静自然知道公司对于这次公关的情况，按照流程，她是不可以透露的。
　　但……
　　看着对话框里陈静发来的消息，姜余扬了下眉。
　　他倒是没有想到姜渊会这么狠。
　　因为姜渊准备的公关方案是。如果他不配合说这件事与姜骋无关，姜氏就会公布他的「罪行」。
　　内容是他回去以后如何欺负姜骋，姜骋多次忍耐，所以因为害怕，所以根本不会进行报复。
　　而他这边会在公布这个消息后用微博回应，称他错了，是他误会了姜骋，以后也不会针对他。
　　姜余看完以后，陈静点击了撤回。
　　静：【你自己多注意点，微博密码我已经帮你改了，密码是祁厌的全拼加你第一部网剧上线时间。】
　　【姜总问过我你的密码，我说了不知道。】
　　余：【静姐，谢谢你。】
　　静：【没事，这也是我应该做的。】
　　【对了，上次你跟我说离开的事情怎么样了？有什么打算了吗？】
　　见陈静提醒，姜余回了个嗯，【等这次的事情再闹一闹。】
　　静：【行，有什么需要的告诉我，别自己扛着。】
　　姜余倒了谢，这才关掉跟陈静的对话框。
　　而没过多久，果然如同陈静所说，姜氏发了微博，为姜骋洗刷「冤屈」。
　　同一时间，姜余的手机再次亮起，是姜渊的质问消息，问他为什么改了密码。
　　姜余扬了扬眉，当着镜头的面发了个语音消息过去，“姜二少要用我的微博做什么？承认你们泼在我身上的脏水？”
　　听到姜余的话，直播间的粉丝懵了。
　　【什么意思？什么叫往他身上泼脏水？】
　　【到底发生了什么？我想知道！】
　　【谁说不是呢，姜姜在跟谁发消息，而且感觉是对方要逼迫他做事一样。】
　　毕竟他们是可以拿到手机的，自然知道微博发生的事情，再结合姜余话里的意思，很难不让人多想。
　　最主要的是，刚才姜余跟人聊天的时候一直是打字的，接电话也是避开摄像头去卫生间，此刻却直接发了语音回复。
　　一时间，姜余的粉丝嗅到了一股不寻常的气息。
　　但姜骋的粉丝却不这么想，尤其是看到姜氏的微博以后，一窝蜂的冲到直播间内骂姜余，似乎这样就可以为姜骋出气了一般。
　　姜余粉丝自然是回骂回去，但毕竟粉丝数量小，根本打不过，一时间又气又急。
　　再看直播间内的姜余，嘴角噙着 一抹若有似无的笑。
　　再次拿起手机发了语音过去，“姜二少，刚才你打电话的时候我就已经明确表示过了，我不会任由你们污蔑我。”
　　“如果你非要逼我的话，我之前说要爆的事情，一定说到做到。”
　　看着对面发来的你敢？
　　姜余嗤笑了一声，回道，“姜二少都用我的星途威胁了，我有什么不敢的？”
　　“姜二少还是别在我身上浪费时间了。”发完语音，姜余这才将手机收起来。
　　紧接着一副脱力的样子倒在了沙发上，连拍了好几下胸口。
　　那模样，似乎刚才是在硬撑。
　　躺了好一会，姜余像是想到了什么一般，偏头看向了直播间的镜头，脸色一瞬间变了。
　　着急忙慌的靠近镜头，立刻用黑布将其盖上，顺便掏出手机，给姜渊发了个语音消息。
　　“姜二少，刚才我发语音的时候发现镜头没关...这下被网友知道了，怎么办？”
　　【姜姜宝贝，你现在也没关麦啊！】
　　【不然咱把布拿下来一起听？】
　　【呵呵，在这装什么白莲花，一看就是这他故意的！】
　　姜余的确是故意的。
　　发完消息以后，姜余躺回了床上，悠哉地刷着微博，准备看看事情的走向。
　　就在这个时候，房门忽然被人敲响。
　　姜余起身去开门，就见祁厌站在门口。
　　见他开门，祁厌二话没说将他推进了房间，房门关上的瞬间，将人搂进了怀里。
　　对于祁厌突如其来的举动，姜余有些懵。但还顾及着直播间的摄像头，忍不住戳了戳他的胸口，示意他放开自己。
　　祁厌淡淡的睨了他一眼，姜余瞬间闭嘴。
　　乖巧的任由他抱着。
　　而直播间内，此刻抓心挠肝。
　　毕竟他们是看到祁厌进了房间的，可屋内的情形他们根本看不到。
　　【崽啊，咱把直播间的布掀开呗？不为别的，只是想看你俩谈恋爱！】
　　【是啊姜姜崽，这个女婿麻麻的认得，你快给我们介绍介绍？】
　　【姜余粉丝是不是疯了？你们问过人家祁影帝，愿意被你们家捆绑吗？】
　　【说的是呢，也不是哪来的碧莲！】
　　看着弹幕上姜余姜骋两家粉丝掐架，祁厌的粉丝却是安静如鸡。
　　不为其他的，只是因为她们早就嗅到了不对劲的味道。
　　他家哥哥都已经这么明目张胆了。如果她们还看不懂，那就白当老粉了。
　　虽然姜余现在的风评不是很好，可那是她们哥哥选的，作为粉丝能怎么办？
　　即便不满意，能保证不去踩姜余一脚已经是最大的诚意了。
　　这样一来，不管这俩人到底成不成，她们也不得罪人。
　　所以她们现在能做的就是，观望。
　　祁厌此刻倒是不知道自家粉丝的想法。因为他现在只想安慰下自家Omega。
　　从回屋以后他就一直待在姜余的直播间内，察觉到他的不对劲后，立刻跑过来。
　　伸手揉了揉姜余的脑袋，转身去将直播间的麦关闭。
　　察觉到直播间彻底成了哑巴，粉丝更加不满了，可惜无人关心。
　　房间内，姜余忍不住戳了戳他的胸口，嗔怪道，“你进来都已经被拍到了，还关录音设备干嘛？欲盖弥彰。”
　　“毕竟我不想让他们听到你的声音。”祁厌扬了下眉。
　　姜余还没有反应过来他说的什么意思，唇上传来一丝温热的触感。
　　房间内的温度逐渐升高，两人气息紊乱。
　　就在这个时候，房门再次被人敲响。

第四十七章 乱来！要是被发现了怎么办？
　　听到敲门声，祁厌的脸瞬间阴沉了下来。
　　很是不舍的放开怀中已经羞红了脸的Omega，冷着脸准备去开门。
　　姜余轻咳了一声，制止了他。
　　他大概猜到是谁了。
　　以至于开门后看到姜骋后，毫不意外。
　　见道姜余，姜骋毫不客气的开口，“进去说。”
　　“不必了，有什么事在这说吧。”姜余倚靠在门框上，悠哉的看向他。
　　姜骋忍不住蹙眉，“这事不合适在这说。”
　　“这么见不得人啊？”姜余一副讶异的表情，“既然是这样的话，更要在这里说清楚了。”
　　“不然到时候姜前辈像以前一样污蔑我就不好了，你说是不是？”姜余挑了下眉，毫不意外的见就姜骋脸色更黑了一些。
　　【什么意思？什么叫像以前一样？】
　　【我怎么觉得我今天在瓜田里疯狂跳呢？】
　　【楼上带我一个，最主要的是，这个瓜我吃不明白啊！】
　　【咱就是说，能不能给我们一个痛快，我只是个可怜的吃瓜群众！】
　　对上姜余戏谑的眼神，姜骋磨了磨牙，也顾不得镜头了，“二哥给你发的消息你看到了吗？为什么不回应？”
　　“回应？”姜余一副好奇的模样，紧接着像是反应了过啦一般，笑着开口，“哦，姜前辈说的是你们让我背锅的转发啊，我都已经跟姜二少说的很明白了，这件事与我无关的。”
　　“姜余！”姜骋忍不住提高了音量，这一嗓子把直播间粉丝吓了一跳。
　　姜余也作势被吓到一般，瞬间一副委屈的模样看向姜骋，“姜前辈，分明就是你买了药陷害的我，你怎么还能让我去背锅呢？”
　　“你...”姜骋瞪大了眼睛，怎么也没有想到姜余会 就这么开了口。
　　他刚要伸手去捂姜余的嘴，手腕便被人攥住，痛感袭来，又被狠狠的甩开。
　　顺着目光看去，就见祁厌一脸不耐的看向自己。
　　姜骋整个人呆在了原地。“祁，祁厌？你怎么在这？”
　　“你怎么不告诉我祁厌还在这？”姜骋转头看向姜余，话里满是不爽。
　　还不等姜余开口，就听见祁厌淡声道，“怎么，我不在，你就可以跟以往一样欺负他了？”
　　“我...我没有。”姜骋一时间有些无措。
　　他到现在还是接受不了祁厌毫无理由的站在姜余面前。
　　分明...分明是他更好！
　　刚打算说什么，就见听见祁厌看向他的目光更加不善。
　　姜骋咬了咬唇，一副委屈的样子看向祁厌，“祁影帝，你为什么要这么帮助姜余啊？”
　　“是他给了你什么好处吗？”姜骋无意间瞥到不远处的摄像头，才恍然现在还在直播期间，所以他想利用祁厌让粉丝讨厌姜余。
　　只可惜祁厌并没有让他如愿。
　　对上姜骋「迷茫」的眼神，祁厌冷笑一声，“我倒是想，只可惜姜老师并没有给我这个机会，不知道你 有什么办法吗？”
　　“你！”姜骋怎么也没有想到祁厌会这么说。
　　张了张嘴，到头来还是没有问出什么来，转身离开。
　　盯着姜骋离开的背影，姜余眨了眨眼，这就完事了？他还等着姜骋闹起来呢！
　　祁厌无奈的看向姜余，“打算一直被污蔑？”
　　“那倒是没有。”姜余摇了摇头。
　　他本来还想等网上再发酵一波再抛出手里的证据的，结果姜骋想不开非要来找茬，那就不要怪他了。
　　想到这，姜余掏出手机，不知道在上面打了些什么，拉着祁厌回了房间。
　　【不是？怎么又说一半留一半啊啊！】
　　【虽然我刚才沉浸在祁影帝护妻的举动中，但是我想吃瓜，呜呜呜！】
　　【那个，你们说，有没有一种可能，姜余刚才是在发微博？】
　　【啥啥啥？发什么微博？】
　　看到评论区的话以后，不少人立刻打开了微博，点开了姜余的主页。
　　就见 姜余在两分钟前发布的内容。
　　姜余V：大家好，不好意思占用了大家的时间。但有些事情我觉得还是尽快解决的好。
　　首先是我的身份，虽然不想承认，但我的确是姜家人。
　　原本上周六姜家是打算正式介绍我的。但可惜出了点意外，如同你们热搜所见，我被祁影帝送去了医院。
　　原因就然是被人下了东西。
　　虽然不知道姜前辈是从哪里得来的这么卑劣的药。但幸好祁影帝送我去医院及时，不然我的一生都被毁了。
　　最令我没有想到的是，作为我的亲哥哥，姜二少居然想让我否认这些事情，只因为我现在安然无恙，不过已经被我拒绝了。
　　说了这么多，我知道有人会怀疑我污蔑姜前辈，图片上是证据，欢迎大家下载。
　　#图片# #图片#
　　图片上是姜骋跟卖家的聊天记录，姜骋的转账记录，以及...当天酒店内的姜骋下，药的截图。
　　姜余甚至在评论区放上了两段视频。
　　一段是姜骋xia，药的视频，一段是姜余从屋内跑出来，姜骋紧随其后的视频。
　　后者祁厌本来是打算销毁的，但后来被姜余制止了。
　　毕竟这是个有利的证据，删了的话，也便宜了姜骋。
　　等姜渊那边发现的时候，姜余的微博瞬间冲上了热搜第一。
　　对于姜余的行为，姜渊气的摔了手机，并且通知姜余现在的经纪人。除了现在的综艺外，不可以再接任何一个项目。
　　但这些对于此刻的姜余来说，根本不值一提。
　　因为现在所有人都知道了事情的真相。
　　虽然也有人觉得他不过是在博取眼球。
　　骋骋是我的：【妈的，姜余你是不是沙比！凭什么这么污蔑骋骋！】
　　骋骋爱我：【卧槽了，你不蹭骋骋的热度活不下去是吧？这么喜欢污蔑？】
　　最爱JC、【没见过这么不要脸的Omega！勾引人家的Alpha就算了，现在还要污蔑人家，恶心！】
　　亲嘴烧yyds：【不是，姜骋粉丝还嫌你家蒸煮不够嘲讽的吗？那么明显的证据摆在那看不到？】
　　脑残聚齐：【看我的ID ，非常符合姜骋家粉丝...】
　　被人骂，姜骋粉丝自然是不会坐以待毙，开始与其他人撕了起来。
　　热度越来越大，以至于微博段时间瘫痪了一次。
　　而主人公姜余，此刻正窝在自家Alpha怀里，悠哉的看着评论。
　　看着专注的姜余，祁厌忍不住揉了揉他的脑袋，“看这些做什么？”
　　“就是觉得他们还挺厉害的，可以骂那么多。”姜余这说的是实话。
　　他以前被喷的时候只有难过，觉得为什么他什么都没做还要被嘲讽。
　　但现在他却觉得，这不是在自己造热度吗？他怎么可能放弃？
　　这么一想，他倒是希望这些人多骂一点了，反正有热度不蹭，他是傻子。
　　抬头对上祁厌无奈的目光，姜余忍不住笑出声。
　　往他怀里蹭了蹭，“干嘛这么看我，你放心，我不会受影响的。”
　　“你啊。”祁厌戳了下他的额头，眼中满是宠溺。
　　姜余忍不住打了个哈气，又往祁厌怀里钻了钻。
　　不知道是不是发情期刚结束的原因，他觉得自己想时时刻刻粘着祁厌。
　　哪怕不做什么，只要靠在他身边就是好的。
　　祁厌也有同样的感觉，甚至比姜余的反应更加强烈。
　　而且，他想要的更多。
　　但现在毕竟还在直播，也就是因为下午关闭了摄像头，他才敢这么放肆。
　　低头看向有些昏昏欲睡的人儿，祁厌忍不住低下头，索吻。
　　“唔..”姜余有些不满的推了他一下，却不想这人更加放肆。
　　好不容易被人放开，姜余嗔怪的瞪了他一眼，“乱来！要是被发现了怎么办？”
　　“宝贝，你觉得，这小屋内，还有谁不知道？”祁厌扬了下眉，眼中满是揶揄。
　　姜余一愣，除了黎昇这个Beta，好像...没有。
　　想到这，姜余轻咳了一声，“那也要注意影响！”
　　“时间不早了，你是不是该回你的房间了！”抬脚踢了一下祁厌的腿，姜余仰头看他。
　　“不着急。”祁厌挑了下眉，伸手将人怀里搂了搂，“我在开直播前回去就行。”
　　姜余还是有些不放心，刚打算说些什么，就再次被人堵住唇舌。
　　“乖，快睡吧，不然..”祁厌没说话，但握着姜余的手稍加用力，暗示意味明显。
　　姜余的脸瞬间红了起来，恶狠狠地瞪了祁厌一眼，窝在他怀里不出来了。
　　祁厌没忍住低笑出声，被姜余狠狠的掐了一下腰，疼的倒吸了一口气。
　　按住作乱的手，祁厌叹了口气，“好了宝贝，快睡吧，嗯？”
　　姜余轻哼一声，倒是听话的闭上了眼睛。
　　毕竟他也觉得睡在祁厌怀里很舒服，倒不如好好睡一觉，大不了他早点起来赶人嘛。
　　想到这，姜余也放心了不少，安心的窝在祁厌怀里。
　　没一会便睡了过去。
　　听着怀中人儿传来均匀的呼吸，祁厌嘴角 扬起一抹笑，将人往怀里搂了搂，这才跟着闭上眼。
　　因为小屋内的直播是早上八点会开启。所以第二天早上七点半，祁厌并不情愿的起身准备回到房间。
　　只是没有想到的是，刚出门，便对上了一道震惊的眸子。

第四十八章 这算不算是明目张胆的表白？
　　鹿城怎么也没有想到，他不过是早上起来太渴了，准备去客厅倒点水喝，就看到祁影帝从姜老师的房间里出来的画面...
　　一时间，他都开始怀疑，自己会不会被灭口。
　　见祁厌偏头看向自己，鹿城立刻绷直了身子，干笑了一声，“那个，祁影帝，我什么都没看到，没看到，我去倒水喝了！”
　　说完，跑的飞快，大有晚一秒就会被砍一刀的架势。
　　为了避免再次见到祁厌，鹿城更是在厨房磨蹭了好一会才回到房间。
　　吃饭的时候也没敢抬头光明正大的去看。
　　这反常的举动引起了黎昇的注意，“你这是怎么了？”
　　“没，没什么，可能是还没睡醒的缘故吧。”鹿城干笑了一声，下意识的看了祁厌一眼。
　　对上他的目光以后，鹿城瞬间缩了缩脖子。
　　呜呜呜，祁影帝虽然什么都没做，可是好可怕！
　　【我怎么觉得鹿城那么心虚呢？他干啥坏事了？】
　　【鹿城：你礼貌吗？怎么就是我做坏事了！】
　　【不过你们不觉得今天早上的氛围怪怪的吗？】
　　【肯定的啊，姜余跟姜骋的事情现在都还挂在热搜上，他们没打起来都算好的吧？】
　　【话是这么说，但我还是觉得有些不习惯...】
　　不习惯的除了他们，导演也很是头疼。
　　平日里最活跃的傻蛋都沉默了，他这玩不开啊！
　　轻咳了一声，导演小心翼翼的开口，“大家觉得今天的这顿早餐怎么样啊？”
　　“导演，其实没话可以不找的，毕竟这早餐跟昨天是一样的。”鹿城一时嘴快接了话，见所有人看向他，一时间有些尴尬。
　　倒是导演眼前一亮，开口怼了回去，“那你倒是活跃下气氛啊！”
　　“我又不是导演...”鹿城扯了扯嘴角，一脸嫌弃，“导演你有跟我斗嘴的功夫，还不如告诉我们今天要玩什么呢！”
　　“哎，我就等着你这句话呢。”导演立刻笑眯眯的看向他。
　　大手一挥，工作人员拿出一个箱子，放到了镜头前。
　　等所有人都吃完饭，坐在沙发上以后，这才笑眯眯的开口，“来，我们今天玩点刺激的项目。”
　　“来，请各位嘉宾跟我一起到院子里来。”说着，导演率先走了出去。
　　走到院子里，工作人员已经布置好了场地。
　　鹿城一脸不解的看向导演，“导演，您这是要我们玩落地版飞行棋？是不是有点幼稚？”
　　“幼稚吗？我觉得很好啊。”导演很是兴奋的开口，“对于小孩子来说是幼稚了些，但是对于成年人来说刚刚好。”
　　“来来来，我们来说一下游戏规则。”导演站在了中间，清了清嗓后这才开口道，“游戏规则是这样的，我们分为三组，每组出一个人站在初始点，
　　由同组的队友进行投掷骰子，根据相应的数字向前进行，走到对应的格子以后，根据上面的提示进行回应。
　　当然，现在大家会发现每个格子上是空白的。但是一会等你们达到的相应位置的时候，上面的布会被撕开-上面的任务可能是单人的，也可能是双人，具体的，就等着大家来揭晓了。”
　　“这是变相的拆盲盒吗？”鹿城忍不住开口吐槽。
　　导演很是认真的点了点头，“你别说，还真是这样的，没办法，谁叫观众觉得我总是用那个抽，奖箱太无聊了，那我只能想想其他的了。”
　　“当然了，我刚才也的确准备了抽，奖箱，后面也是用得上的，不用太感动。”导演说着，指了指地面上的箱子。
　　【哈哈哈哈，瞧鹿城那生无可恋的模样，他此刻估计很想跑吧！】
　　【我其实有点子期待他们拆出来的任务是什么了！】
　　【谁说不是呢，不过姜骋是不是有些心不在焉啊？】
　　【管他呢，估计是昨天晚上被骂的有些精神失常吧，不过想来他也没事，不然怎么会出现呢。】
　　【说的是呢，还是安心看接下来的游戏吧。】
　　对于网友的吐槽，这次姜骋的粉丝倒是没有来大面积的对线，就算有，也被网友给怼了回去。
　　众人所有的目光又集中在了几位嘉宾的身上。
　　等着看每组如何分配。
　　其他两组都在思考，姜余则是看向导演，“导演，我有一个问题啊，单人任务的话，是必须由站在那里的人完成吗？”
　　“倒也不会卡那么死，毕竟你们是队友，可以互相帮助的。”导演 很是认真的回复，“还有其他问题吗？”
　　“暂时没了。”姜余摇了摇头。
　　两分钟后，导演看向几人，“那么各位选好了吗？”
　　“我们组我去走棋盘，祁影帝投骰子。”姜余转头看向祁厌，“毕竟我的手气实在是太差了。”
　　“没事，有我呢。”祁厌没忍住，伸手揉了揉姜余的脑袋。
　　引来弹幕不少cp粉尖叫。
　　这边粉红泡泡略微浮现，那边鹿城迅速跑去了起点处，生怕有人拒绝一般。“加我一个，所以我选择站到飞行棋上！”
　　到了姜骋跟盛梵这里，姜骋却是毫无反应，目光呆滞的盯着一处看。
　　还是盛梵捅了捅他的肩膀，急忙接话，“那什么，我们这组我投骰子，骋骋完成任务，是不是，骋骋？”
　　“啊，是。”姜骋立刻回神，很是赞同的点了点头，“我去就好。”
　　初始任务分配好，导演接着道，“来，三位投骰子的嘉宾来玩个石头剪子布，决定下先后顺序。”
　　最后的结果是黎昇第一位，祁厌第二位，盛梵第三位。
　　三组分工最终确定好后，姜余姜骋鹿城一起站到了起始点，而祁厌黎昇盛梵一起走到了导演的身边。
　　“来来来黎昇，请投骰子！”导演眼中闪着兴奋的光。
　　【哈哈哈哈，我怎么觉得导演眼中充满了算计！】
　　【我也这么觉得，他好像恨不得全部撕开一样...】
　　【我也有点期待了怎么回事？黎昇快撕！】
　　【我下意识反应，让他转个六，但是反应过来没有任何的提示。】
　　黎昇心里也很忐忑，骰子甩出去，在空中转了个圈，很快在地面上停住，一个大大的六定格住了。
　　对此，弹幕瞬间表示刚才的姐妹神预言。
　　而目光很快集中在了黎昇的身上。
　　毕竟这也算是开门红了，鹿城很是兴奋的喊了句，“阿黎你很棒！”
　　“快让我来瞅瞅第六格是啥！”说着，飞速跑到了第六格上面，撕开了胶布。
　　仅是一眼，鹿城僵在了原地，一脸不可置信的看向导演。
　　在观众不明所以的时候大喊了一句，“导演你是个老六吧！！！”
　　“嗯，谁说不是呢——”导演露出一个假笑，气的鹿城坐在原地不动了。
　　摄像大哥这才跑过去，将镜头对准了上面的内容...
　　【哈哈....哈哈哈哈！】
　　【C，神特么请返回原点。】
　　【咱就是说，幼稚园搞笑石锤了。】
　　【开局一个六，结果真是秀。】
　　看着气呼呼回到起点的鹿城，姜余忍不住笑出声。尤其是对上他哀怨的眼神后，更是控制不住。
　　意识到自己有些太过分了，姜余轻咳了一声，“那什么，我准备好了，阿厌你可以投骰子了。”
　　“好。”祁厌立刻走上前，伸手抓住了骰子，对着上空一扔，骰子转了几番以后落在地上，定格在了数字二上。
　　看到这个数字，鹿城立刻跳出来挑事，“姜老师，祁影帝这是在骂你二，你能忍吗？”
　　“能啊。”姜余很是自然的接话，“二也可以是爱，换个理解就好了。”
　　“？？？”鹿城傻了，还能这么玩？
　　而且这算不算是明目张胆的表白？
　　不仅仅是他这么想，直播间的粉丝也是这么认为的。
　　【刚才姜余叫祁影帝阿厌我就想说了，这么亲昵的称呼，祁影帝都没有反驳的！】
　　【说的就是，这俩人不会是真的吧？】
　　【废话，一起度过发情期的孤A寡O，怎么可能不是真的！言语cp是真的！】
　　【不是，不过是一个称呼而已，那鹿城还叫黎昇阿阿黎呢，这俩也没谈啊..】
　　【楼上这话就不对了，人家谈没谈你也不知道不是？而且我就是嗑个cp而已，你别那么较真。】
　　姜余自然不知道粉丝是怎么想的，他刚才也是下意识反应。
　　见所有人都意会不明的盯着他瞧，姜余轻咳了一声，“怎么了？二这个字的确是有很多解释啊。”
　　“嗯，姜老师说的没错，二字的确是可以这么理解。”祁厌很是给面子的接话。
　　这下，言语cp粉瞬间起哄，问祁厌是不是在回应。
　　只可惜祁厌看不到镜头，无法回答。
　　“咳，导演，我是不是可以前进了？”听到祁厌的话，姜余 有些不自然的看向导演，立刻转移了话题。
　　尽管转移的想当生硬，但导演还是配合的点了点头，示意他过去。
　　姜余立刻走了过去，紧接着撕掉了上面的胶布。
　　看到上面的内容以后，姜余忍不住扬了下眉，偏头看向站在不远处的祁厌。
　　这举动引起了众人的好奇，摄像大哥更是跟了过去，将镜头对准了姜余面前的任务条。

第四十九章 他居然...咬他舌头！
　　【导演你可以的！】
　　【嚯，这是要玩个大的啊！】
　　【导演是不是有病？虽然说这俩传了绯闻，但是亲吻是不是有些过分了？】
　　是的，姜余抽到的任务就是同组人深情拥吻一分钟。
　　对上姜余的目光，祁厌缓步上前。
　　看到任务后忍不住扬了下眉，“导演，你玩的挺花啊？”
　　“哪里哪里，只是一般般啦。”导演眼中的笑意更加藏不住了，“所以请两位快点完成任务哦——”
　　“导演，这不合适吧？”导演的话刚说完，姜骋立刻开了口。
　　无视导演有些不爽的神情，姜骋有理有据的开口，“小余毕竟是个Omega，我们虽然是恋综，但这种亲昵的画面，还是不合适吧？”
　　“姜骋啊，你都说这是恋综了，那我肯定要搞一些搂搂抱抱的任务了。”导演一脸认真的开口。
　　这话让观众很是满意。
　　谁说不是呢。
　　他们作为观众看恋综，不看谈恋爱，那还有什么意思！
　　但也有一小部分祁厌的粉丝表示赞同。毕竟拍戏如果有吻戏 他们就算不接受也没有办法，可这不过是个综艺，何必牺牲那么大。
　　而姜骋还想再说什么，就见祁厌淡淡的睨了他一眼，“管得太宽，也不是件好事。”
　　“我...”被祁厌怼，姜骋的脸色有些不太好看，但忍不住回嘴道，“祁影帝，我毕竟是小余的哥哥，关爱弟弟，有些见不得这些，也不可以吗？”
　　“当然...”祁厌说了两个字后停顿了一下，继续道，“不可以。”
　　“祁影帝这是什么意思？”姜骋的脸色瞬间僵住。
　　不等祁厌开口，姜余便笑眯眯的看向姜骋，“姜前辈不要在意，祁影帝不过是为我抱不平而已。毕竟姜前辈小时候也没有多照顾我，现在有些假了。”
　　“嗯，说的是。”祁厌很是认同的点了点头。
　　对于两人的一唱一和，姜骋的忍不住攥紧了拳头，才让自己不会失控。
　　深吸一口气，姜骋瞬间换上了一副委屈的模样，“祁影帝说的是，是我管得太宽，我不说了。”
　　“祁影帝，你是不是过分了一些？”一直没说话的盛梵走到姜骋面前，伸手将他扯进怀里，“骋骋不过是关心一下弟弟，你就这么针对他吗？”
　　【就是啊，姜骋说的也没错啊，姜余是Omega，很吃亏的...】
　　【是啊，虽然我也想跟祁影帝亲亲，但有时候玩笑还是要有度的，姜骋这话没毛病。】
　　【没错，这波我站姜骋...】
　　【不是，你们就这么轻易被洗脑了？忘了现在还挂在热搜的事情？姜骋根本就是在不断欺负姜余而已，现在也只是为了博眼球，你们醒醒！】
　　醒醒是不可能的，更何况这其中还有姜渊买的水军，看到一点苗头就开始带节奏。
　　一时间，弹幕的风向还有些变化。
　　不过这都不影响场上的任务。
　　尽管姜骋表示不满，但姜余跟祁厌表示没有任何问题。
　　所以，摄像大哥立刻将将头架在了两人的面前，准备将最完整的画面展现给大家。
　　【哈哈哈，摄像大哥是懂我想看什么的。】
　　【其实我不介意你再近一点的，最好是只对着唇。】
　　【好家伙，前面的姐妹怎么回事？请带我一个，我想看他们舌吻十分钟！】
　　【姐妹，你醒醒，你就看现在祁影帝过有没有真的亲上去啊！】
　　看了弹幕的话，众人偏头看向准备互动的两人，一时间有些无语。
　　因为祁厌此刻一只手揽着姜余的腰肢，另一只手单手捏着姜余的下巴，唇也只是浅浅的贴在他的唇边。
　　粉丝对此自然是不满意，导演也急忙出来提醒，“是亲！请二位不要这么敷衍大家。”
　　“这叫敷衍？”祁厌挑了下眉，“导演好像没说过这样不行来着。”
　　“我...”导演忍不住炸毛，“你搁这找bug呢？我说的是深情，深情！你俩这不是敷衍是什么？”
　　“但确实是亲了啊。”姜余一脸无辜的看向导演，气的导演吹胡子瞪眼。
　　深吸一口气，导演试图让自己冷静，紧接着开口道，“这样吧，你俩如果坚持这个亲吻模式也可以。但是毕竟没有按照规则来，所以要接受惩罚。”
　　“而惩罚是舌吻十分钟。”上下打量了一下两人，导演也是一副无害的模样，“所以，你俩选吧。”
　　“导演你有毒！”姜余忍不住吐槽。
　　这分明没什么差别！
　　导演很是肯定的点了点头，“没办法，被嘉宾逼的，我也只能出此下策了不是？”
　　“好了，还是快选吧。”导演忍不住催促，“我们的游戏还要进行呢。”
　　“行，我们选择深情拥吻一分钟。”姜余轻咳了一声，“祁影帝觉得呢？”
　　“可以。”祁厌想也不想的便答应了下来。
　　原因无他，十分钟的话，他怕自己把持不住。
　　而且自家Omega陷入情欲的情况他最了解了，绝对不能让其他人看到。
　　见两人的选择，导演忍不住嗤笑一声，“早说嘛，快点的。”
　　“那姜老师，得罪了。”祁厌揽住祁厌的腰肢，低头吻了上去。
　　姜余一时间没反应过来，整个人有些呆愣。
　　片刻后伸手捏住祁厌的袖口，小幅度的回应起来。
　　这让祁厌揽着他腰的手更加用力了一些，一副恨不得将人揉进骨血的感觉。
　　姜余忍不住轻哼表示不满，但祁厌却没有任何放开的意思。
　　一分钟说长不长，说短倒也不短。
　　一吻结束，姜余埋在祁厌的怀里不敢出来。
　　因为他知道自己的脸一定是红的。
　　刚才祁厌实在是太过分了。
　　他居然...咬他舌头！
　　幸好他刚才还记得这是在直播，没有发出什么钱奇怪的声音，不然可就丢脸死了。
　　想到这，姜余立刻将人推开，快步走回了棋格上。
　　鹿城忍不住调侃，“姜老师这事害羞了？”
　　“当然没有。”姜余别开眼，一副不在乎的模样。
　　前提是忽略那绯红的耳尖。
　　【嗯？这算什么？那叫什么无情来着？】
　　【哎呀，不就是跟老攻亲亲嘛，姜姜不要害羞啊！】
　　【那什么，我刚来，没看到他们刚才在干吗，是不是可以重新再来一遍？】
　　【楼上，你的算盘我在L市都听到了！】
　　【其实我也是刚来，想看+1】
　　一时间，弹幕上这样的言论都要刷满了屏幕。
　　看到大家的评论，导演笑开了花。
　　他就说吧，观众一定喜欢看！
　　不过现在继续，那岂不是没有什么吸引力了，再等等吧。
　　偏头看向做完任务的两个人，导演脸上挂起笑脸，“行了，你们这组完成任务了的话，接下来就到盛梵了，开始投骰子吧。”
　　盛梵恩了一声，去扔了一个，结果是一个二。
　　看到他们的任务以后，弹幕倒是没有什么太大的反应。
　　因为他们抽到了一个双人任务，是需要一个人抱着另一个人围着飞行棋小跑两圈。
　　这对于一个Alpha来说，也不算什么难事。而且除了抱着，也没有什么亲密的互动，倒也没有什么看头，以至于观众并没有太过期待。
　　但一切皆有意外。
　　盛梵抱着姜骋走跑第一圈的时候没有什么问题。可是在第二圈的时候，直接将姜骋摔了下去。
　　倒也幸好他反应快，在姜骋倒下前先当了个垫背的。
　　对于这突如其来的反转，弹幕惊了。
　　【这是平地啊，咋还能摔了？】
　　【楼上你太委婉了，你是想说盛梵怎么这么弱吧。】
　　【楼上有病？盛梵不过是崴了脚而已，怎么就是弱了。而且万一是姜骋太重了，让盛梵倒霉了呢？】
　　【神经病吧，姜骋那么瘦，哪里重了。】
　　一时间，姜骋跟盛梵的粉丝在弹幕上疯狂吵架，都把责任推在了另一个人的身上。
　　而两位正主呢，站起来以后，两个人的脸色都不是很好看。
　　盛梵倒是还好，主动表示是他刚才脚滑了一下，没有站稳，还在给姜骋道歉，那小心翼翼的模样，让两人的cp粉直呼发糖了。
　　可姜骋的脸色显而易见的拉了下来。
　　本来发生这种事就已经很丢脸了，竟然还是在姜余面前，想想就觉得难以接受。
　　尤其是他刚才看了姜余一眼，还看到他笑了，那嘲讽一的意味明显。
　　这让他更加难以接受。
　　察觉到姜骋的目光，姜余倒是有些无辜，“姜前辈看我做什么？难不成是怀疑我动了手脚不成？”
　　“...”姜骋一时语塞，“我没有那么闲...”
　　“哦，那就好。”姜余点了点头，“不然我倒时候又莫名背锅就不好了。”
　　“你..”姜骋还打算说什么，就被导演拦了下来。
　　略显关切的看向姜骋，“姜骋没事吧？”
　　“没事。”姜骋淡淡的开口。
　　导演瞬间松了口气。“那就好。”
　　“那就各归各位，接下来由祁影帝来掷骰子吧——”
　　“哎？导演...”鹿城瞬间跳了出来，不过对上导演的目光后瞬间怂了，“算了算了，我第几个都行。”
　　“这就对了嘛。”导演嘴角立刻扬起笑意，转头看向祁厌，“祁影帝，来吧。”
　　祁厌倒是没有什么意见，将骰子扔向高空，数字六。
　　撕开胶带后，上面的任务露出，在场的人变了脸色。

第五十章 姜老师，我要开始动起来了？
　　如果不是看到祁厌只是随手扔的骰子，所有人都要怀疑有剧本了。
　　导演也没有想到，他只是单纯的想试验一下，结果还真的成功了。
　　而姜骋的粉丝却是不干了。
　　【不是，导演这算不算故意的？】
　　【这特么是剧本都写不出来的巧合吧...】
　　【求此刻姜骋跟盛梵的心理阴影面积。】
　　【我觉得他俩已经想骂人了吧？盛梵我不知道，但姜骋肯定是这样的。】‘
　　事实上这个网友说的的确是姜骋此刻心里所想。
　　他怎么也没有想到祁厌手气会这么「好」，竟然跟他们抽到了一样的任务...
　　只不过加了一个小的难度，被抱着的人要在一圈之内亲跑步的人五次。
　　一圈五次，两圈就是十次...
　　这举动，对于cp粉来说那简直是发糖必备，对于唯粉来说是发疯心累。
　　对于姜骋来说，那就是极度崩溃。
　　忍不住向导演发难，“导演，您这确定不是故意的吗？先是改了投骰子的顺序，又是游戏相似...过于巧合了。”
　　“哎，这话是怎么说的？”导演表示自己很无辜，“就算换顺序是我临时起意，难道我能控制祁影帝的骰子字数不成？”
　　“可...”可怎么能这么巧呢？
　　后面的话他还没有说出来，就被盛梵拽住了胳膊。
　　对上盛梵的略带警告的目光后，姜骋身子微僵，最后选择了闭嘴。
　　见姜骋配合，盛梵这才温和的看向导演，“对不起啊导演，骋骋没有别的意思，您别在意。”
　　“我们还是赶紧做接下来的任务吧。”说着，盛梵将姜骋往后拉了拉。
　　任由盛梵拽着，姜骋没有任何反驳的意思，脸色也显而易见的不对劲 。
　　对于两人之间微妙的气氛，直播间内纷纷猜测原因。
　　更多的是觉得因为姜骋丢脸了，所以迁怒盛梵。
　　两家粉丝忍不住掐了起来。
　　直播间的其他人对此倒是没有什么反应。毕竟她们现在只想看祁厌跟姜余贴贴，虽然姜余此刻还在发呆。
　　对此，导演立刻拿起了自己大喇叭，喊道，“姜余发什么呆，快来做任务了。”
　　“我就是想说，这个画面是不是不忍直视了一些？”姜余小声的开口。
　　虽说导演真的会玩，但是这画面...似乎不太美妙。
　　导演忍不住吹胡子瞪眼，“哪里不好了？这不是增加了你们之间的互动吗？”
　　“快点的，不要试图逃避。”导演忍不住催促。
　　“啊，好的。”姜余屈服。
　　祁厌也很快走了过来，看着眼前略显呆愣的Omega，扬了下眉，“准备好了吗？”
　　“嗯。”姜余点了点头，话音刚落，便察觉到自己腾了空，下意识的搂住了祁厌的脖子。
　　虽然前几天休假时没少这么被人抱着去洗澡，可现在毕竟在镜头下，姜余还是有些不好意思起来。
　　祁厌也像是回忆了起来一般，轻笑一声，“姜老师，我要开始动起来了？”
　　“好，好了，可以走了。”伸手揽住祁厌的脖颈，姜余小声回应。
　　“行，那劳烦姜老师搂好。”说着，祁厌转了个方向，开始小跑起来。
　　毕竟跑起来还是有些不稳，所以在祁厌跑起来的瞬间，姜余忍不住搂紧了祁厌的脖颈。
　　察觉到姜余的动作，祁厌搂着人的手也用力一些，尽可能的让姜余舒服一些。
　　只是这样一来，两人贴的更近了不少，呼吸声更加明显。
　　这让姜余忍不住想起发情期时祁厌在他耳边呼气，一时间，耳尖飘上一抹红晕。
　　但是他也没有忘记任务，克制着心中的羞耻，叫了一声阿厌。
　　祁厌扬了下眉，偏头看他，“怎...”
　　么字还没有说完，唇上多了一抹温热。
　　亲完以后，姜余迅速撤开，偏头看向了别处。
　　祁厌仅是愣了一瞬，便想起来姜余的任务。
　　略显无奈的摇了摇头，但接下来每次姜余叫他，他都是认真的回应，再被人亲一口。
　　不出一会，两人任务完成，祁厌将人慢悠悠的将人放下来。
　　只是一直盯着姜余发呆。
　　因为他忽然有个大胆的想法。
　　等这期就节目录制完成以后，回家欺负姜余的时候，也可以用这个方法为自己谋取一些福利。
　　想到这，祁厌倒是有些期待起来。
　　而姜余察觉到祁厌的目光后，总觉得心里有些发毛。
　　可现在在录制，他也不好询问，只能让努力让自己忽略这目光。
　　这倒是让粉丝看出来一丝端倪。
　　【我是lsp我想说，我总觉得祁影帝那目光像是想把姜余拆之入腹！】
　　【我觉得祁影帝已经脑内开车好几轮了！】
　　【啊，说真的，我也想把姜余酱酱酿酿，但是我打不过祁影帝，只能放弃了。】
　　【楼上你快清醒点，那不是你能肖想的！】
　　【你们只在乎这个了，难道没有发现，祁影帝从开始任务到现在没喘一口气吗？刚才盛梵可是一副要被累死的模样。】
　　经过提醒，众人才反应过来，好像的确是这样。
　　而且祁厌刚才还要配合姜余亲亲，依旧稳得一批。
　　这么一来，不少人开始怀疑盛梵的体力是不是不行了。
　　但之前盛梵还发过去健身房的vlog，不像是作假。
　　一时间，盛梵被人带上了热搜。而刚才两组的任务视频也被放在一起比较了起来。
　　#祁厌盛梵体力#
　　#祁厌姜余公主抱#
　　#祁厌姜余跑步亲亲#
　　#盛梵运动达人人设崩塌#
　　对于热搜的内容，自然是言语cp粉超话放炮，盛梵唯粉广场洗地，广大网友吃瓜看戏。
　　只可惜，当事人对此毫不知情，依旧致力于玩游戏当中。
　　按照刚才导演的分组，接下来又是盛梵来投掷骰子，这才倒是 正常了很多，就是姜骋站在原地不动。
　　而鹿城抽取的是前进五格。
　　这个结果让姜骋很是不满。
　　他此刻非常的怀疑节目组这个游戏是在针对他。
　　这么想着，姜骋倒也没有这么说，用了自以为 委婉的方式开口，“导演，咱们这个游戏有什么加分环节吗？”
　　“我从游戏开始就没有遇到什么好的任务卡，是不是有些不太对啊？”姜骋尽可能让自己的表情无辜一些。
　　导演淡淡地看了他一眼，“所以姜骋老师这话是什么意思呢？觉得我做了个手脚？”
　　“我没有这么说。”姜骋急忙否认，“我只是觉得自己有点惨罢了。”
　　“导演，我俩这的的确...”盛梵也急忙开口。
　　只是他的话还没说完，鹿城忍不住开口怼人，“这有什么的呢？那我刚才还回到起点呢，不也没说啥。”
　　“啊，不对，我应该说导演针对我！”鹿城点了点头，对于自己的说法很是满意。
　　而姜骋立刻冷了脸色，“鹿城你什么意思？你在暗示我内涵导演？”
　　“那我可不敢。”鹿城摆了摆手，“不然到时候跟姜老师一样被你家粉丝围攻就不好 。”
　　“你...”姜骋一时语塞，不知道该接些什么挽回形象。
　　姜余站了出来，笑眯眯的看向鹿城，“鹿城你放心，你跟我不一样，你平时跟姜前辈没有什么太多的交集，他不会针对你的，是吧姜前辈。”
　　“当然是了！”姜骋语气并不是很好。
　　只是他这话接的，让网友抓住了把柄。
　　【所以说，他跟姜余有交集，所以会针对姜余喽？】
　　【楼上是什么理解能力？怎么就能这么解读？】
　　【难道不是这个意思吗？我觉得是个人都会这么理解吧？】
　　【呵，姜余真是心机，这么快就把锅摔在了骋骋身上，让他怎么说都是错。】
　　姜骋也很快反应过来姜余的用意，忍不住瞪了他一眼。
　　姜余对此倒是毫不在意，反正看一眼也不会少块肉。
　　无视两人之间的眼神对视，导演立刻喊了姜骋，“来来来，按照顺移的顺序，盛梵这次该你了。”
　　“来了。”盛梵上前，投了一个三，任务要求，要求棋盘格上的人对上一位嘉宾喊一句对不起。
　　看到这个任务，姜骋的脸色已然炸成了调色盘。
　　上一位嘉宾...那不就是姜余吗？
　　这极限的反转让弹幕直呼666。
　　谁不知道最近姜余姜骋之间发生的事情。
　　如果是其他人的话，那就真的是个游戏而已，可对于姜骋来说，这是低头啊！
　　不管姜骋到底有没有给姜余下那个卑劣的药，不管有没有真的欺负。如今这游戏中的一句对不起，可就能直接坐实了。
　　姜骋显然是想到了这一点，根本不想去完成任务。
　　看出他的挣扎，盛梵忍不住开口，“导演，我们都是一组的，我可以代劳吗？”
　　“不可以哦——”导演笑眯眯的开口，紧接着伸手指了指地上，“你看胶带上右下角有写哈，此任务只能本人完成。”
　　这一刻，导演很是佩服的自己的机智。
　　其实他最开始也只是为了防止游戏中有人赢得太多，做一个搞笑的道歉版，谁知道现在排上了用场。
　　想到这，导演眼中满是兴奋。
　　而则是挑眉看向姜骋，看热闹不嫌事大的开了口。

第五十一章 祁影帝猛不猛的，只有姜余知道了
　　“姜前辈这是怎么了？不过是玩个游戏而已，不会是玩不起了吧？”
　　此话一出，姜骋看向他的目光更加不善，“谁说我玩不起？”
　　“哦，那姜前辈快来跟我道歉吧，我等着——”姜余立刻扬起一抹笑，乖巧的不像样。
　　看着他这幅模样，姜骋一口气卡在心口，上不来，下不去，难受的很。
　　见他这么磨蹭，直播间的一些粉丝看不下去了。
　　【不过是个游戏，姜骋怎么还玩不起呢？】
　　【一个对不起而已，有那么难？不过也是，他的确是对不起姜余，可能心理上过不去吧。】
　　【哎呦，磨磨唧唧的，好烦啊...】
　　【你们不愿看可以滚啊，在这逼逼赖赖干嘛？骋骋酝酿一下不可以吗？】
　　【一个对不起有什么可酝酿的？咋的，这还得带入下感情？】
　　导演也这么想，所以开始催促起来，“姜骋，赶紧说完我们进行下一次了。”
　　“我...我知道了。”姜骋深吸一口气，偏头看向一副看热闹模样的人，极其敷衍的开口，“对不起。”
　　“啥？”姜余一脸蒙圈的看向姜骋，“姜前辈刚才说了什么，我一个字都没有听清楚...”
　　“姜余你故意的是不是？”姜骋语气瞬间冷了起来。
　　意识到自己的态度有些不好，这还是在直播，姜骋轻咳了一声，开始为自己找补，“不是，我...”
　　“对啊，我就是故意的。”姜余很是肯定的点了点头，“因为姜前辈的道歉实在是太不走心了，我想听个走心的版本，不知道可不可以？”
　　“姜余你不要太过分了！”姜骋这回是真的忍不住了，转身便离开了场地，往小屋内走去。
　　对于姜骋的举动，姜余仅是扬了扬眉，倒是导演懵了。
　　急忙让人去追。
　　盛梵冷眼看向姜余，语气也很是不好，“你现在开心了？骋骋被你气走了。”
　　“倒是不开心，姜前辈耽误节目录制了。”姜余一脸认真的开口，“而且我刚才就是开个玩笑而已，谁知道姜前辈这么不禁逗。”
　　“你不要太过分，现在分明是你在找事！”盛梵忍不住提高了音量。
　　姜余眨了眨眼，很是赞同，“这倒是真的，找事的太明显了是吧？”
　　“哎，之前就被人说演技不好，原来是真的，看来我还是需要练一练。”说着，姜余偏头看向祁厌，“祁影帝，回头我可以跟你请教吗？”
　　“当然可以，随时欢迎。”祁厌语气温和。
　　看着两人，盛梵冷哼一声，转身去房间里找姜骋了。
　　一时间，导演更是头大，“既然这样的话，你们四位先写休息一下吧。”
　　姜余倒是不客气的席地而坐，祁厌也紧跟着坐了下来。
　　鹿城则是忍不住凑过来，小声询问，“姜老师，你不怕被挂到网上吗？”
　　不是为什么针对姜骋，而是担心他。
　　姜余唇角微微勾起，“担心什么？反正现在热搜也少不了我俩吧？”
　　“既然这样的话，倒不如闹大一些，也许我还能等到公平，不是吗？”姜余笑着看向鹿城，眉眼间满是笑意。
　　这笑让鹿城晃了一下神，一时间倒是无法反驳。
　　而姜骋的粉丝却在此时开始骂了起来。
　　【姜余就特么有毛病，你要个屁的公平啊，姜氏都说了这件事跟骋骋无关了。】
　　【就是找事吧啊，毕竟啥啥都比不上骋骋，只能搞事情了。】
　　【妈的，刚才骋骋在屋里哭的我都感觉委屈，沙比姜余。】
　　【不是，这跟姜余有毛线关系啊？就像姜余说的，他需要的是公平。】
　　【咱就是说，哪怕没有这件事，姜骋刚才那都不是对待游戏的态度好吧？敷衍的根本听不清说了啥，也有脸生气。】
　　姜骋的粉丝自然不承认自家正主刚才没有好好说对不起三个字，将全部的重点放在了姜骋被气哭上。
　　看到这些言论，姜渊那边立刻联系了节目组。
　　不一会，工作人员拿着手机走到了姜余的面前，“那个姜老师，有个紧急的电话找你。”
　　“我的？”姜余不免有些疑惑，不过片刻后便反应过来。
　　跟工作人员道谢以后，拿着手机走到了一旁的空地。
　　刚刚点击接听，就听见对面传来姜渊的咆哮声，“姜余，你怎么回事？现在在镜头前就敢欺负骋骋了？居然还把他气哭了？我之前跟你说的话都白说了是吗？”
　　“哟，姜二少来给姜少爷撑腰了啊?”姜余语调微扬，“不过刚才姜二少说什么？姜前辈哭了啊？”
　　“姜前辈心里承受能力这么差的吗？可是我只是开个玩笑，他就受不了了？”姜余一副惊讶的模样，“这么爱哭的Alpha我倒是第一次见呢——”
　　“姜余！”姜渊气的吼出声。
　　听到这声怒吼，姜余瞬间将手机拿远了一些。
　　【卧槽，这一嗓子吓坏我，手机都给我扔出去了...】
　　【呜呜呜，毫无防备，心脏骤停了一下。】
　　【作为刚从地上爬起来的人，你们这都不算啥。】
　　【不是，这哥哥当得是不是有点过分了，都是弟弟，他怎么对姜余这么颐指气使啊？】
　　【这不是很正常？毕竟骋骋更亲啊，而且渊哥也没说错，这都是姜余的问题啊。】
　　紧接着就听见姜渊带着怒气吼道，“你现在，立刻去骋骋屋里给他道歉，把他哄回来录节目，不要耽误人家导演的进度。”
　　“哦，说完了？说完我挂了。”姜余语气淡淡，并没有将其放在心上。
　　对于姜余的反应，姜渊刚想继续骂几句，很快发现了一丝异样。
　　紧接着试探性的问道，“你...没关麦？”
　　“是啊，姜二少你电话打来的突然，我根本想不到关麦啊。”姜余一脸理所当然的模样，“所以我是做错了吗？那我现在关上吧。”
　　说着，真的将麦克风关了。
　　但此刻关不关，意义都不大。毕竟观众想听的都已经入了耳，没有什么回旋的余地了。
　　姜渊气的想要摔手机。
　　见那边没有什么反应，姜余好奇的询问，“姜二少怎么不说话了？我已经关了麦了，你想说什么都可以了。”
　　“嘟...”可回应姜余的却是被挂断的电话。
　　姜余很是无辜的眨了眨眼，拿着手机找到了刚才的工作人员，将手机递过去以后道了谢。
　　回到祁厌身边，就见其关切的看向自己。
　　姜余忍不住勾唇，“放心吧，我没事。”
　　“姜二少打来的？”虽然是询问，但祁厌的语气很是笃定。
　　姜余点了点头，“是他，来告诉我姜前辈被我气哭了。因为此刻正伤心，所以让我过去道歉哄一哄。”
　　“我擦，姜前辈哭了？”还不等祁厌开口，坐在不远处的鹿城便叫了起来。
　　对上鹿城震惊的眉眼，姜余认真的点了点头，这下鹿城更加震惊了。
　　刚打算说些什么的时候，就见姜骋跟在盛梵的身后走了过来。
　　而姜骋回来以后，立刻走到了姜余面前，深深的鞠了一躬，“对不起啊小余，是我的不是。”
　　“你千万不要跟二哥生气，二哥给你打电话也是以为太过关心我了，没有别的意思。”姜骋说这话的时候，一直盯着姜余的反应。
　　可令他失望的是，姜余丝毫没有难过的意思。
　　姜余此刻的确是毫无波澜，毕竟早就看透了姜家的所有人，还能有什么反应呢？
　　更何况姜骋的手段极其的明显，若是上当了，岂不是太蠢？
　　思及此，姜余很是认真的点了点头，“姜前辈说的是，那毕竟是你的好哥哥，金牌经纪人，我肯定不会生气的。”
　　“既然姜前辈回来了，我们是不是可以继续游戏了？”说着，姜余看向刚才悄悄跑回来的导演，“导演你觉得呢？”
　　“啊对对，”导演轻咳了一声，“这样的话，我们就继续游戏吧，鹿城该你了。”
　　“哦，来了。”鹿城前去投掷，结局是五。
　　因为撕开的任务条是空白，表示留在原地。
　　任务顺延，所有人的目光再次集中到了祁厌跟姜余的身上。
　　祁厌前去扔骰子，在众人的期待下...扔了一个一。
　　【噗，咱就说这手气不是一般的好。】
　　【没事，就当做咱们祁影帝是猛一了。】
　　【好家伙，神特么猛一，但猛不猛的，只有姜余知道了。】
　　【我怀疑楼上在开车，并掌握实际性的证据。】
　　【难道只有我在等着看这俩人的任务是什么吗？】
　　不仅仅他想知道，所有人都很想知道又抽到了什么。
　　姜余却是在慢悠悠的撕着胶布。尤其是摄像大哥靠近以后，对着直播间勾起一抹笑，“知道你们着急，但你们先别急，等我慢慢撕开——”
　　“不如你们猜猜会是什么？”撕的时候，姜余还在跟弹幕互动，虽然他一个评论都看不到。
　　如果他能看到的话，就会看到一堆人在催他赶紧的！
　　甚至对于他这么磨蹭的举动，直播间的粉丝恨不得把人推开自己来撕。
　　终于，任务条的任务展现在了众人面前。
　　直播间的cp粉瞬间炸开了锅。

第五十二章宝贝，开门
　　姜余也没有想到祁厌的手气居然会这么——“好。”
　　“哎，没拒绝的机会哈。”见姜余看向自己，导演急忙开口，“而且这任务多么的简单，相信你们很容易完成的。”
　　“我谢谢您嘞——”姜余干笑了一声。
　　导演笑的更加不值钱了，“不客气不客气，我也是为了广大的网友谋取福利不是？”
　　“那什么，那你们来谁过来抽取语录？”说着，导演拿出了箱子放在面前。
　　姜余轻咳了一声，转头看向祁厌，“祁影帝？”
　　“行，那我去。”祁厌答应的很是痛快。
　　只不过在走过去之前笑着道，“抽到什么都是命，希望姜老师到时候不要怪我才是。”
　　“不会的不会的。”姜余很是笃定的开口，“就辛苦祁影帝了。”
　　“来来来，让我们看看祁影帝会给我们带来什么样的福利呢？”导演忍不住搓手。
　　他可是准备了不少好东西呢。
　　粉丝也很是期待。
　　【我想看什么导演你知道的，请不要让我失望！】
　　【咱就是说，导演能不能安排一场船戏！】
　　【楼上好想法，其实我更想看他俩真人，bushi...】
　　【姐妹们，收起你们的苦茶子，这里还是有人滴！】
　　【没事没事，我们不在乎！谁也不能阻挡我涩涩！】
　　弹幕上的放飞还在继续，祁厌已经走到了箱子面前，将手伸了进去。
　　简单挑选了一下，抽出来一张纸条，递到了导演的面前。
　　导演笑眯眯地接过，将其怼到了镜头前。
　　“呐，那就请两位嘉宾按照上面的对话进行演绎吧。”
　　“两位有问题吗？”导演看了祁厌一眼，又将目光看向了姜余。
　　对上导演意味深长的目光，姜余有种不祥的预感，急忙跑上前，看了看纸条上的内容。
　　看完以后，整个人都不好了。
　　生无可恋的看向导演，“您确定这些..粉丝真的爱看吗？”
　　“壁咚什么的，是不是过时了？而且...您不觉得有点土吗？”姜余试图逃避，“而且分明就是一句话而已，为啥这纸上还加了戏？不能直接让祁影帝说这些话吗？”
　　“哦，这些是之前的想法，可能之前没有拿出去，而且你都抽到了，那就按照上面的要求来。”但导演却很是肯定的开口，“而且我觉得这点还是不过时的。”
　　“你看现在的好多电视剧里，不是也有不少这种桥段嘛。”导演一脸认真，“而且你俩的互动，会比祁影帝直接说一句台词更让人喜欢。”
　　姜余眨了眨眼，是他跟不上时代了吗？这真的...可以吗？
　　想到这，姜余忍不住看向离自己最近的镜头，发出了灵魂一问，“你们...真的愿意看？”
　　【看看看！我是土狗我爱看！】
　　【啊哈哈哈，我不行，接受无能，我先走了！】
　　【虽然真的土，但只要是我嗑的cp，我就不介意！】
　　【说的是呢！只要是你俩的亲密戏份，我都不介意，并且摩多摩多！】
　　【我已经深刻感受到姜余对此的抗拒了。】
　　【但为啥他越抗拒我越想看呢！我摊牌了，其实我是想听祁影帝喊宝贝！】
　　毕竟祁厌以前的戏里，很少有亲密戏，更别说喊宝贝了。
　　当然最主要的是，上次这俩人在小屋内的临时发挥戏份他们还没看够，这次又来，简直是大饱眼福好不好！
　　想想就有些激动呢！
　　所以，尽管姜余抗拒，但在导演的坚持以及观众的期待下，姜余只好低头，硬着头皮跟祁厌去了导演组提前准备好的地点。
　　走到一间房屋的门口，导演笑眯眯的看向两人，“那什么，两位准备好就可以开始了。”
　　“不要紧张，就当做一场试戏就好——”导演眼中闪着光，“两位都是好演员，相信信念感还是有的。”
　　“哦对，为了方便你们二人搭戏，我们一会不跟进去。但是屋内也有录像设备，所以尽情发挥就好。”说完，导演带着摄像大哥们往后撤了撤，给两人留下了合适的距离。
　　退无可退，姜余只好认命。
　　两人在楼梯前站定，很快入戏。
　　姜余抬头睨了祁厌一眼，祁厌很是配合的低下了头，与他平视。
　　对此，姜余伸手挑起祁厌的下巴，眼波流转，勾的人有些忍不住。
　　更别说两人此刻离得及近，只要稍稍往前一点，就会亲上对方的唇。
　　下一瞬，就见祁厌有了动作，在姜余的唇上落下一吻。
　　这倒是让姜余吓了一跳，因为这不是原本剧本里有的动作，是祁厌自己加的！
　　还不等他反应过来，祁厌伸手攥住他的胳膊，弯腰将人抱起，走进了指定的房间门口。
　　贴近姜余耳边，低声诱哄，“宝贝，开门。”
　　被祁厌的声音撩的腰间一酥，姜余伸出手去拧了门把手。
　　房门打开，祁厌将人抱了进去。
　　似乎意识到了什么，姜余挣扎，想要跳下来。
　　这回倒是没有太过费力，因为祁厌很是配合的将他放了下来。
　　只是下一瞬，便将人抵在了房门上，传出嘭的一声。
　　被人圈在祁厌的臂弯之间，姜余有些不知所措，“你，你要干嘛？”
　　“我想做什么，宝贝难道不知道？”祁厌扬了扬眉，唇角带着一抹戏谑的笑。
　　盯着祁厌看了半晌，姜余忍不住皱了皱眉，轻咳了一声，小声吐槽，“做违法的事情。”
　　“？？？”祁厌一时间没反应过来，片刻后噗嗤笑出声。
　　先是姜余的话，再是祁厌的笑，原本两人之间营造了气氛瞬间被破坏。
　　导演忍不住骂骂咧咧起来，“你们俩在干嘛？这是专业演员应该出现的失误吗？”
　　“导演，你要不要看看那张条的背面...”姜余忍不住小声提醒，“那个后面真的有一句这话...”
　　“哎呦，我这暴脾气！”看了眼纸条背后，导演气的磨了磨牙，最后只能让两人走了出来。
　　弹幕的粉丝也纷纷抱怨。
　　【这俩咋回事？我看的正起劲！】
　　【姜余那句违法没给我笑死...】
　　【啊啊啊，太过分了！！！姜余我要揍你了！前面还写了要即兴呢！】
　　【我不行了，说实话，我刚才都没注意纸条上还有那么一句...气氛完全没有的了啊。】
　　【祁影帝也真是的，你接一句不好吗！你让暧昧气氛再回来不好吗！！！】
　　但无论粉丝怎么吐槽，姜余跟祁厌的任务也完成了。
　　毕竟他俩真的把剧本上的台词都说了...
　　对此，cp粉们更加坚定了一件事，一定要看到这俩人合体的作品！
　　不然难解他们心头的火啊！
　　以至于cp粉没少在微博发帖，求各大导演看看这俩人，cp感超强！
　　只不过一直没有什么回音就是了。
　　镜头再次拉回现场，见到两人回来，鹿城一脸惊讶，“你们这么快就完成任务了？”
　　“是啊，任务很简单。”姜余很是认真的点了点头，倒是让粉丝忍不住又吐槽了一遍。
　　鹿城倒也没有怀疑，只是有些遗憾自己没去看互动现场就是了。
　　而三轮游戏结束，还是没有一人到达终点。
　　结果自然是游戏继续，不过接下来不知道是不是几人的手气都很好，基本上没有再抽到任务格子了。
　　唯一一个还是鹿城跟黎昇，让两人面对面蛙跳十个。
　　而最终游戏结果，以姜余祁厌 比鹿城黎昇多一个格子险胜。
　　对于这个结果，倒是没有人质疑什么。毕竟这骰子真是偏爱他俩，除了最开始的二，后面不是五就是六，完全不给人活路。
　　游戏结束，导演笑着看向众人。
　　“好了，我们本次游戏任务完成，获得第一名的是言语cp，第二名是幼稚园cp，最后一名是返程cp。
　　游戏有输有赢，也有奖惩环节。
　　那么接下来我来公布下哈。”
　　说着，导演轻咳了一声，“我们晚上会进行一次烧烤环节，第一名呢，晚上可以挑选五种肉类进行烤制，第二名有三种，第三名没有，只能选择蔬菜。并且只有第一名提供酱料，二三名没有。”
　　“什么？导演你之前可没说这跟吃的挂钩啊！”鹿城第一个跳了起来，“没有调料的话，你这不是在为难我堂堂吃货嘛、”
　　“是啊导演，你若是提前说的话，我们剩下两组绝对会努力，最后结果不一定是现在这样的。”姜骋也不满的开口。
　　鹿城轻咳了一声，“那个，姜前辈，我对于我第二还是很满意的，我只是觉得没调料是要命。”
　　开玩笑，他纯纯只是为了调料而已，肉不肉的其实还好。毕竟当初当练习生的时候，经常白水煮青菜，每天调料是硬伤。
　　见鹿城将自己撇开，姜骋整个人都不好了起来。
　　合着对于结果不满的只有他自己了呗？
　　想到这，姜骋恨不得再次撂挑子不干。
　　可一想到刚才二哥打电话说的话，便又忍不住了。
　　甚至意外的向导演跟鹿城道了歉，让这俩人吓得不轻。
　　紧接着，就见姜骋转头看向姜余，言语轻柔，“小余，哥哥一会可以蹭你的调料吗？”
　　对于姜骋不要脸的程度，姜余有了新的认知。
　　唇角微微勾起，姜余点了点头。就在姜骋以为自己成功的时候，下一秒就被姜余的话气到了。

第五十三章 姜余你是不是给脸不要脸？
　　因为姜余笑眯眯的看向他，“姜前辈这是想不劳而获啊？给姜前辈酱料的确是可以啦，但姜前辈可以负责给我们烤肉吗？”
　　“不需要很久，就把所有的烤完就可以了。”说着，姜余眼中闪着期待。
　　这回倒是盛梵忍不住了，“姜余，你这样是不是过分了一些？骋骋只是想用一下酱料，你还要奴役他？”
　　“啊？”姜余一脸不解的看向他，“这难道不是等量交换吗？既然想要什么的话，难道不应该付出一些吗？”
　　“哦，我知道了，两位前辈真的是想不劳而获！”姜余恍然大悟，紧接着摇了摇头，“那这是不可取的！”
　　“小余，你要是不想借的话我也不强求啦，但是你没必要这么针对阿梵。”姜骋急忙站出来调节，“他也是见不得我那么辛苦，你见谅。”
　　这话一出，姜余立刻鼓起了掌。
　　他是真的觉得姜骋厉害。
　　脸皮厚的厉害...
　　他俩的事情都闹成了全网皆知，他居然还能想要利用这种言论来让网友攻击自己吗？
　　而被挑唆的，大概只有他的粉丝吧？
　　事实上也的确是这样，在两人之间的故事闹上热搜以后，大部分人都彻底变成了吃瓜群众，也有人直接站队在了自己这边，只有姜骋的粉丝还在苦苦挣扎，觉得自家哥哥没有任何的问题，全都是自己不对。
　　对此，姜余表示很佩服。
　　当然，他还是更佩服姜骋。
　　就比如此刻，见他没说话，姜骋继续给自己找事。
　　因为姜骋说的是，“况且你之前也是喜欢阿梵的，你真的忍心这么怼他吗？”
　　“姜前辈有被害妄想症？”姜余扬了扬眉，一副坦然的模样。
　　倒是直播间的粉丝忍不住了。
　　【卧槽？什么情况？姜余盛梵？】
　　【等等，我好像有个印象，最开始姜余出现的时候，是不是爆出来说他是小三来着？插足自家哥哥的感情？】
　　【卧槽！我想起来了!所以这特么是什么三角恋的情形？】
　　【呵呵，原来姜余真的是小三啊？小三biss！】
　　【但是我看姜余从上节目以来，跟盛梵都没有什么交集啊，甚至盛梵不主动搭话，他都不理的。】
　　【呵，小三在节目上肯定会收敛一点啊，而且现在他跟祁影帝一组，那肯定是要傍着祁影帝啊...】
　　一时间，对于这些言论，祁厌的粉丝倒是坐不住了。
　　最开始他们是觉得自家哥哥如果能谈个恋爱也挺好的，小三事件也不一定是真的。
　　而自己哥哥对姜余似乎也有点意思，但现在看来，似乎不是那么妙啊。
　　以至于有一些偏激的粉丝开始跟着骂起了姜余。
　　看着言论的走向，姜渊那边乐开了花，立刻安排水军去放了一些姜余以前试图靠近盛梵的料，姜余再次陷入了舆论风波。
　　等姜余发现的时候，已经是晚上大家一起吃烧烤的时候了。
　　三组一人一个架子，各自开始烤。
　　言语cp这边，姜余坐在旁边盯，祁厌烤，原本是一个还挺温馨的画面，可由于姜余小三的事情，不少人有些嗑不动，甚至有些祁厌的粉丝开始骂姜余不作为。
　　虽然他们是看到祁厌先表示不让姜余帮忙的。
　　而当他们看到姜余到最后连盯着都不盯，坐在旁边玩手机的时候，骂的更欢了。
　　看着直播间的评论，姜余忍不住摇了摇头。
　　怪不得鹿城刚才看自己的目光怪怪的，像是想要提醒自己，但还是放弃了。
　　将目光放在直播间内，姜余忽然想起来，原著里好像真的有这一幕来着。
　　姜余有些哭笑不得，他都已经觉醒意识了，怎么这么狗血的事情还会继续发生？难道不应该被改写？
　　想来是他低估了原著的力量。
　　不过现在是他自己发现了谩骂，当时他是怎么注意到的来着？
　　哦对，是盛梵告诉自己的，甚至还暖心的安慰自己，结果被镜头拍到，自己被骂的更狠了。
　　姜余单手撑着下巴，往姜骋的方向看了过去。
　　只可惜看到的只有苦哈哈努力的姜骋，并不见盛梵。
　　这让姜余有个不好的预感。
　　而很快得到了证实。
　　因为盛梵从另一个方向走了过来，在他面前站定。
　　“姜余，我能不能跟你聊聊？”盛梵一脸温和的开口。
　　姜余将手机拽进口袋，站起身看他。
　　就在盛梵觉得姜余是要跟他走，准备侧身让路的时候，就见姜余无视他，径直走到了祁厌身边。
　　“阿厌，我们什么时候可以吃饭呀？”
　　“在等一会，快好了。”起身腾出一只手揉了揉姜余的脑袋，那神情宠溺的很。
　　而站在一旁的盛梵脸色就不是那么好看了。
　　他怎么也没有想到姜余会无视他。
　　毕竟这人之前没少跟自己献殷勤，只有他不理的份，哪有被姜余无视的情况？
　　想到这，盛梵忍不住提高了一丝音量，“姜余，就耽误你一会的时间，可以吗？”
　　“盛前辈？”姜余这才像是看到他一般，“盛前辈是来借调料的吗？可是我们还没用，不确定够不够，盛前辈晚点再来？”
　　“我看姜前辈那边似乎有点忙不过来，盛前辈要不要回去帮忙？”余光见姜骋看向这边，好心的提醒起来。
　　盛梵一噎，“不是，我...”
　　“阿梵，你过来帮我下呗？”盛梵的话还没说完，就听见姜骋喊人了。
　　对此，盛梵立刻小跑了过去，伸手接过了姜骋手中的蔬菜串。
　　并且很是温柔的开口，“你坐在一边玩会吧，我去把剩下的烤了。”
　　“好，那辛苦你啦——”说着，姜骋在他的脸上亲了一口。
　　这互动，让返程的cp粉直呼甜到了。
　　【这不是比言语cp好，真情侣就是甜啊！】
　　【可不就是，这俩互动真的好自然啊，也不知道姜余怎么想的要插足。】
　　【额，但是他刚才找姜余干嘛？而且姜余一开始本来就不打算搭理他，他还要靠近...】
　　【可能是为了让姜余不要破坏他们之间的感情吧，毕竟盛梵眼里只有姜骋。】
　　【所以就是睁着眼睛污蔑啊？盛梵那反应分明是有些不能在人前说的话好吧？】
　　但不管到底是什么原因，此刻观众无法知晓，只能不断的进行猜测。
　　甚至有八倍镜女孩开始寻找细节，不放过几个人脸上的细微表情。
　　不过除了刚才，姜余跟盛梵两人之间再也没有交流的机会。
　　直到三组嘉宾基本都将东西烤好，准备吃的时候，姜骋先动了。
　　只见他拿着几串蔬菜走了过来，“小余，我可以用几串蔬菜跟你换一点孜然粉吗？”
　　“一点就可以了。”生怕姜拒绝，姜骋语气中都带着些许讨好。
　　姜余眨了眨眼，伸手指了指姜骋手里的菜，“这些都给我？”
　　“是，是啊。”姜骋点了点头，“豆皮包香菜，纯烤香菜，我刚才都尝了，味道还是不错的。”
　　“不好意思啊姜前辈，我不能跟你换。”姜余有些为难的看向他。
　　这让姜骋有些不满了起来，但面上还是一副为他着想的模样，“你是还在生我的气吗？那我为下午的行为道歉，你不要跟哥哥计较了好吗？”
　　“不好。”姜余很是认真的摇了摇头。
　　这幅反应让姜骋的粉丝瞬间不满了起来。
　　【姜余你是不是给脸不要脸？骋骋都已经好心给你台阶下了？】
　　【呵，估计是想引起盛梵的注意吧。】
　　【那可真是恶心了...】
　　【虽然我觉得姜余这么明着拒绝不太好，可我总觉得他的反应不太对。】
　　很快，姜余给了他答案。
　　只见姜余指了指这些，“姜前辈难道不知道我除了不能吃鸡蛋以外，也不能吃香菜吗？”
　　“我记得以前有一次在你们家我就是吃了香菜被送进了医院来着。”姜余说这话的时候，似乎想到了什么，脸色微白。
　　这让姜骋有些下不来台，“我，我忘记了。”
　　“那对不起啊小余，我那还有烤娃娃菜，我给你拿过来吧。”说着，姜骋起身准备走过去。
　　但是被祁厌拒绝了。
　　“不必了，我们也有烤娃娃菜。”祁厌淡淡的看了姜骋一眼，只要注意的话就会发现，他的眼神偏冷。
　　对上祁厌的目光，姜骋只觉得心口微疼，拿着自己的菜快步走了回去。
　　而刚才还在diss姜余的人，此刻都沉默了。
　　谁也没想到会是这样。
　　但也有坚持不懈的人，开始质疑姜余是不是真的不能吃。
　　此刻，一个姜余的粉丝立刻晒出来姜余前几年的微博，明确的写着吃不了香菜，一不小心住院了，结合刚才姜余的话，一下子就对上了。
　　这下，姜骋的粉丝选择了闭嘴，选择抨击姜余的态度不好。
　　但是搭理他们的人并不多，毕竟谁也不想触这个霉头。
　　而姜余则是心满意足的享受着祁厌的美食投喂。
　　一边吃一边对着祁厌伸出大拇指，“太好吃了！”
　　“是吗？”祁厌挑了下眉，“那我尝尝。”
　　说着，对着姜余手中的烤串下了手。
　　眼瞧着祁厌吃掉了剩下的部分，姜余眨了眨眼，“是不是超级好吃！”
　　“嗯，还可以。”祁厌点了点头，表示赞同。
　　看到这一幕的祁厌唯粉瞬间沉默了。
　　而更让她们没想到的是祁厌接下来的话。

第五十四章姜老师点择偶标准是什么？
　　因为祁厌伸手揉了揉姜余的脑袋，语气温柔，“那下次我们去野炊？我们买点其他的肉？”
　　“好呀，那我要吃烤鸡翅！”姜余瞬间眼前一亮，“你之前给我烤的鸡翅很好吃！”
　　“行，下次多做点。”祁厌很是自然的应下。
　　【什么什么？我一直在直播间，但怎么总觉得错过了什么？】
　　【谁说不似呢？我就想知道他俩相处的这么自然，真的没事吗？】
　　【就...虽然说他是小三，但我怎么觉得他跟祁厌更配呢？】
　　【楼上，我也是这么想的！有点想嗑了怎么办？】
　　【嗑，不要犹豫，言语cp欢迎大家的加入！】
　　【还不知道姜余跟盛梵到底有没有事呢，你们就嗑？不怕塌房？】
　　看到这个言论，不少人停住了点进去言语cp超话的手。
　　但也有一些人，抱着只是嗑现在的想法，一头扎进去，没有出来。
　　掉头开始帮着cp粉开始怒怼姜骋盛梵的粉丝，那战斗力杠杠的。
　　姜余并不知道这些，因为他此刻的注意力全在吃的上了。
　　倒是祁厌盯着吃的开心的人儿，不经意的问道，“刚才在看什么？”
　　“没什么，就是看直播间评论而已。”姜余说这话的时候，淡定的不得了，似乎没有看到那些辱骂他的言论一般。
　　倒是那些粉丝涌起一丝尴尬。
　　虽然是黑粉，但被正主看到，还是有一些不对劲。
　　尤其是...姜余完全不在乎的模样，多少伤了黑粉的心。
　　祁厌看了他一眼，有些无奈，“看的开心吗？”
　　“还可以，就是来来回回都是那些话，有些没意思。”姜余咬了一口肉，言语嫌弃。
　　这更是让黑粉气的不行，甚至有人叫嚣，让姜余教他们骂。但是被cp粉围攻了一顿，瞬间不吱声了。
　　而祁厌的粉丝们还没有回过神来，又被重击了一下。
　　因为姜余咬串的时候没有控制好力道，嘴角蹭上了一点油。虽然不明显，但祁厌还是从旁边拿起纸巾，贴心的为姜余擦拭。
　　【人麻了，哥你在干嘛？】
　　【不是，哥你不是有洁癖的吗？你不嫌弃吗？】
　　【我有点接受无能...哥咱离小三Omega远一点吧！】
　　【啊x一万次，哥你的洁癖去哪了？找回来吧，我心脏受不了。】
　　【心脏受不了你们就别看了，恋综不看恋爱看啥？这不就是小情侣之间的甜蜜互动嘛...】
　　话是这么说，但祁厌的粉丝一个个的还是不太能接受，倒也有一部分气的退出了直播间，也有一小部分打算看看还能有什么惊到她们的。
　　祁厌也并没有令他们失望，投喂、倒水、擦嘴，一样没落。
　　看着两人的相处，别说直播间的观众了，现场的鹿城更是嗑的不行。
　　不断地摇晃着身边的黎昇，“嗑到了嗑到了！”
　　“知道你嗑昏了，但是我好饿。”黎昇有些无奈的将鹿城的爪子扒拉开，咬了一口手上的肉串，顺势递到鹿城嘴边。
　　鹿城张嘴接过，一边吃一边盯着祁厌他们看了起来。
　　一个串下肚，鹿城忍不住小声嘟囔，“我看姜老师跟祁影帝很搭，他应该不会喜欢盛前辈吧？”
　　“不然你去问问？”黎昇试探性的开口。
　　而他本来也就是随口一问，哪知道鹿城一副恍然大悟的表情，瞬间窜了出去。
　　黎昇都来不及拦住这傻子，就见他已经到了姜余的面前。
　　对此，黎昇忍不住捂脸，引得直播间粉丝笑的前仰后合。
　　见过憨的，没见过这么憨的。
　　看到鹿城冲过来，祁厌下意识的伸手挡了一下，生怕姜余被冲撞到。
　　好在鹿城还是有分寸的，在两人几步之遥的位置停下来，坐在了一边。
　　看着吃的开心的姜余，鹿城轻咳了一声，“姜老师吃的开心吗？”
　　“开心啊。”姜余将口中的肉咽下去以后回应，甚至拿了一串递过去，“你要吃吗？”
　　“不了不了，我就是想问姜老师一个小问题。”鹿城伸手比了一下，“真的，就这么小。”
　　姜余眨了下眼，似乎想到了什么，点头道，“行，那你问吧。”
　　得到姜余的肯定，鹿城快速的问了一遍，只可惜没有人听清。
　　“你...一会要赶着去干什么？”姜余扯了扯嘴角，一脸无奈。
　　鹿城轻咳了一声，这才用正常语速询问，“就是...我想知道姜老师的择偶标准是什么？有没有什么参考人选？”
　　“人选啊？”姜余唔了一声，毫不犹豫的转头看向祁厌，“我不挑，就祁影帝这样的就可以了。”
　　“这还叫不挑？”鹿城瞪大了眼睛，“像祁影帝这种长得帅人也温柔，演技还好的Alpha，不太多见吧？”
　　“说的也是。”姜余赞同的点了点头。
　　幸好，这样的Alpha是他的！
　　见他点头，鹿城额了一声，试探性的问道，“那姜老师觉得盛前辈怎么样？”
　　“什么怎么样？”姜余一副不理解的模样，“他是姜前辈的Alpha，跟我有什么关系？”
　　而祁厌更是直言，“有我在，姜老师还看得到其他人？”
　　“当然看不到，我只看得到你！”姜余想也不想的接话。
　　那着急的模样，在所有人看来。就像是为了防止自家老攻吃醋时的澄清。
　　这下，cp粉更是直呼过年了，发糖了，言语cp锁死了！
　　【C，祁影帝刚才那话真的好像是宣誓主权的正宫！】
　　【真的！我觉得祁影帝这是开始护着了，你瞅他着急的样！】
　　【啊！我以为只有我发现了，今天祁影帝处处透露着他是正宫的模样，小心机一套一套的！】
　　【呜呜呜，我都不敢说，怕被唯粉骂...感觉他俩今天真的好明目张胆哦！】
　　近距离嗑糖的鹿城也有同样的感觉。
　　但是他跟观众不一样的是！他知道这俩人早就成了！
　　所以！他嗑的是真糖！
　　想到这，鹿城脸上的笑更加明显了起来。
　　不过盛梵的粉丝却是不乐意了，先是无视，再是现在的表示看不上，一群人开始在弹幕疯狂围攻姜余。
　　但此刻cp粉过年狂欢，全部压了下去。
　　一时间，盛梵的粉丝更加气愤了。
　　同时，这段对话被人放到了微博上，也算是姜余从侧面回应了跟盛梵的关系。
　　紧接着，#姜余理想型是祁厌#
　　#姜余看不上盛梵#
　　#言语cp#
　　接连几个热搜霸榜。
　　看到直播间的热度逐渐攀升，导演笑的合不拢嘴。看起来这周的收视率稳了。
　　偏头看向旁若无人秀恩爱的两人，导演忍不住啧啧两声。
　　他觉得这对比返程cp更有看点。如果能好好安排下的话，他觉得自己可以压过隔壁夫夫恋综！
　　想到这，导演更加的有干劲了。
　　而微博上，更是热闹的很。
　　【我是梵梵的小可爱：妈的，姜余居然还敢嫌弃盛梵？不是他当小三的时候了？】
　　【言语一定是真的：前面的滚粗，你耳朵聋了吗？没听见人家姜余说的理想型是祁厌吗？看到的上祁厌还能看上你们家盛梵？】
　　【我就是路人甲：说的是啊，祁厌的咖位档次可不是盛梵能比的，你们家还好意思说人家是小三？】
　　【姜姜小可爱：你怎么知道姜余是小三？你是在人家床底下了还是去偷拍成功了，用我告诉你有些照片是合成的吗？】
　　【一个猹：啥东西？照片是合成的？】
　　【姜姜小可爱：#链接#自己看，有技术博主表示，这照片是合成的，而且仔细观察的话就会发现，盛梵身边的人是姜骋，根本不是姜余。】
　　【圈地自萌：卧槽！所以姜家不要脸到这种地步了？为了捧姜骋，这么污蔑姜余？这要是没被发现...】
　　一时间，吃瓜网友们懵了。
　　这特么是什么迷幻开局？
　　都是一家的孩子，怎么还厚此薄彼呢？
　　再一联想姜余前阵子发那条解释药的事情的微博，结合姜余与姜骋在节目上的相处模式，以及他们听到的姜渊打来的电话。
　　还有网络一直都流传着姜余是小三的事情，可根本没有石锤，就连这次，都是合成的照片。
　　而每次当事情发生的时候，姜余都是那个被抛弃的，姜氏全部在为姜骋保驾护航。
　　一个想法浮现在众人的脑海中。
　　那就是...姜余并不受宠，甚至是被反感的。
　　不然没有办法解释现在这一切的走向。
　　有了这个认知以后，不少被带偏节奏的网友瞬间理智回笼，认真的分析观察，重心渐渐偏移到了姜余身上。
　　对于这个结果，坐在办公室的姜渊瞬间傻眼了。
　　他此刻甚至想直接把姜余从恋综上拽回来，以免给姜骋造成更大的影响。
　　可还不等他行动，当天晚上直播结束以后，姜余的电话打了过来。
　　看到来电，姜渊懵了。
　　这次，还不等他开口，姜余先慢悠悠的开了口，“姜二少看到热搜了？”
　　“说吧，你想要什么？”姜渊很快明白过来姜余是要搞事情了，语气并不是太好。
　　对于姜渊的话，姜余都是不意外，先是打了个哈气，慢悠悠的开了口。

第五十五章 宝贝，你这算不算是过河拆桥，嗯？
　　“倒也没有什么，就是听说最近姜骋接下了一个大ip？”姜余说的漫不经心，“不知道姜二少愿不愿意割爱啊？”
　　“你从哪里知道的？”姜渊瞬间站了起来，语气中带着警惕。
　　这件事除了姜骋外还没有人知道，而姜骋不会在这事敲定前想外公布。一时间，姜渊还真的想不到任何可能。
　　刚打算说什么，姜渊忽然想到姜骋让人去联系过祁厌...
　　想到这，姜渊试探性的问道，“祁厌跟你说的？”
　　“这跟祁厌有什么关系？”姜余不免有些诧异。
　　他知道是因为知道原著的剧情走向罢了。
　　姜骋跟盛梵凭借那部剧大火了一把。因此，姜家更是把自己打压到了尘埃里。
　　既然觉醒了意识，他倒是想玩票大的。
　　只是刚才姜渊说祁厌？
　　难道剧情轨道有了变化？
　　紧接着就听见姜渊淡淡的开口，“能接触到圈内资源的，除了祁厌，谁还会告诉你这些？”
　　“这就不用你操心 。”姜余语气淡淡，“你就告诉我，那部ip能不能给我就可以了。”
　　“姜二少要是舍不得的话就算了。反正我随手发一下姜骋身世的微博也不是多难，你觉得呢？”姜余勾了勾唇，“那我就...”
　　“我答应你。”不等姜余的话说完，姜渊立刻接话，“不过是一个ip而已，给你就是了。”
　　“啧，不得不说，姜二少对姜骋真好啊，一个假少爷值得你们这么悉心栽培，真不错。”姜余嘴角微微勾起，只不过眼中并没有什么温度。
　　见姜渊那边沉默，姜余倒也不会自作多情以为他是在愧疚，想来是在想怎么折腾自己罢了。
　　姜余忍不住打了个哈气，“口说无凭，还请姜二少准备好合同，等我过两天回去签合同。”
　　“姜二少不要试图敷衍我，我已经把刚才的对话录了音。好了，时间不早了，姜二少早点睡吧。”说完，姜余想也不想的挂断了电话，任由姜渊那边气的乱扔东西。
　　姜余的电话刚挂，房门被人敲响，不等他回应，房门推开，就见祁厌走了进来，径直走到床边躺下，将他搂进了怀里。
　　对于某人这套行云流水的动作，姜余忍不住戳了戳他的胸口，“我看你现在越发的肆无忌惮了。”
　　“怕什么，嗯？”说着，祁厌在姜余的唇角落下一吻。
　　姜余轻哼了一声，忍不住抬头追了上去。
　　结果就是被人吻得气喘吁吁。
　　对于姜余的主动，是祁厌没有想到的，不过他此刻倒是开心的很。
　　只是紧接着腰间就被狠狠地掐了一下。
　　祁厌嘶了一声，抓住那作坏的手，忍不住哀怨的看向怀中人儿，“怎么了宝贝？是我哪里做错了？”
　　“你自己想想。”姜余踹了祁厌一脚，不过并没有用力。
　　盯着姜余的脸看了半晌，祁厌还真的是没有想起来。
　　见祁厌一脸蒙圈的模样，姜余磨了磨牙吗，忍不住提醒，“我刚才跟姜渊打了个电话，要了点好处。”
　　“这好处跟我有关？”祁厌扬了扬眉，仔细回忆了一下。
　　一个画面浮现在脑海。
　　看着他这幅模样，姜余知道他猜到了，刚打算说什么，就听见祁厌叹了口气。
　　“宝贝，你不会以为我真的会跟他拍戏吧？”伸手将人搂紧了一些，祁厌继续道，“他的确是有让经纪人跟我经纪人联系过，我也漏了口风说应下来。但我并没有打算真的接，而是另有打算。”
　　“是吗？那可是姜骋哎，演技好，口碑好的顶流，祁影帝不是最欣赏这样的演员了吗？”姜余那语气堪称阴阳怪气。
　　但祁厌却是心情莫名不错，贴近姜余耳边低声道，“我怎么闻到了一股酸味？”
　　“是啊，那你要尝尝吗？”姜余侧过脸，唇瓣划过祁厌的脸颊。
　　祁厌轻啧一声，“尝，当然尝。”
　　说着，祁厌将人从床上抱起，一起进了浴室。
　　毕竟还是在录制综艺期间，祁厌也没敢太过分，两人只是互帮互助了一下，勉强缓解。
　　姜余窝在祁厌怀里一边打着哈气一边赶人走，这让祁厌有些哭笑不得。
　　“宝贝，你这算不算是过河拆桥，嗯？”
　　“算吧，祁影帝有意见？”姜余抬了抬下巴，一脸的挑衅。
　　祁厌无奈的笑了笑，“不敢。”
　　“不过宝贝，关于有些人的事情，其实我本来打算过两天安排好再跟你说的。但既然你知道了，我还是要跟你报备下。”伸手揽住姜余的腰，祁厌这才继续道。
　　“过几天会有一些小道消息爆料，说我跟姜骋将合作，也会有人爆料姜骋是我的粉丝，总之各种营销。”
　　“这些消息，会先一步传到盛梵那里。”对上姜余的目光，祁厌勾了勾唇，“你猜会发生什么？”
　　“哦，大概就是返程cp不合，开始疯狂跟盛梵求证，最后俩人吵个架？”姜余一副毫不在乎的模样。
　　当然，还是要忽略他嘴角那抹怎么也下不去的笑。
　　伸手戳了戳祁厌的胸口，姜余忍不住打趣，“祁影帝就不怕伤了粉丝的心？姜骋可是还惦记着你的。”
　　“对我家Omega不利的人，还是要给点教训。”祁厌说的漫不经心。
　　不过转眼间倒是认真了起来，“宝贝真的想接下这部剧吗？”
　　“想。”姜余点了点头，“虽然说本意是想抢姜骋的活，但那本子我的确是很喜欢的。”
　　“那不知道姜老师是否愿意给祁某一个机会搭戏啊？”祁厌勾唇，语气诚恳。
　　姜余唔了一声，一脸傲娇，“那就看祁影帝的诚意了。”
　　“宝贝想要什么诚意？”祁厌再次恢复了不正经的模样。
　　“等我想想再说吧。”姜余眨了眨眼睛，“时间不早了，祁影帝该回去睡觉了。”
　　“等你睡着我就走。”祁厌丝毫没有动弹的意思。
　　姜余倒也不客气，在他的怀里蹭了蹭，缓缓地闭上眼睛，睡觉了。
　　待姜余传来均匀的呼吸声，祁厌这才跟着睡了过去。
　　回自己房间什么的，明天早上再说吧。
　　第二天，祁厌再次七点半才从姜余的房间离开，不过这次倒也没有碰到鹿城了。
　　事实上，鹿城也出来了，但当他走到门口的时候，就听到了些许动静，吓得他还躲在门口，看着祁厌回了自己的房间。
　　伸手拍了拍自己的胸口，鹿城一阵后怕。
　　他真的好怕自己被灭口。
　　当然了，最主要的是，这种现场嗑cp的感觉是真的好爽！
　　只可惜这种快乐没人懂。
　　想到这，鹿城脑子里浮现出来一个想法，他要去建一个小号发糖了，相信cp粉会感谢他的！
　　说干就干，鹿城迅速回屋开始行动起来。
　　以至于后面很长一段时间，不少人都在等着 鹿城产粮，当然这是后话。
　　...
　　八点时间整，直播开启。
　　【今天又是来看吃播的时候了。】
　　【想知道今天梁老六又打算玩些什么。】
　　【说的是啊，我其实 更想看姜余姜骋对上，昨天多刺激啊！】
　　【哈哈哈，笋还是你笋，但其实我也想看！】
　　在众粉丝的期待下，导演笑眯眯的开口，“各位，我们今天下午要做一件大事。”
　　“导演你有什么大事？”鹿城一脸疑惑，“除了折腾我们以外...”
　　“嘿，你这臭小子再说一遍？”导演瞬间站了起来。
　　鹿城急忙缩在黎昇身后，“没什么，没什么。”
　　“我们上午会给大家三个小时收拾东西，跟经纪人沟通接下来的工作。”导演勾唇，“下午，我们节目组将出发前去秦市。”
　　“啥？出远门？”鹿城瞪大了眼睛，“这事我们怎么不知道？”
　　“你现在 不是知道了吗？”导演假笑了一下，“而且各位在来节目之前，公司应该说过，我们会去其他城市吧。”
　　“哦，想起来了，有这事。”鹿城一副刚回神的模样。
　　而直播间的粉丝也才反应过来。
　　【笑发财了，如果老梁头不说的话，我都忘了这还是个披着旅游皮的恋综。】
　　【哈哈哈哈，我已经忘了。】
　　【咱就是说，难得导演可以想起来，也很是不容易。】
　　【其实去哪都一样，反正我只想嗑cp！】
　　【没错，臣附议！】
　　而在导演公布完消息以后，六位嘉宾认命的去收拾东西。
　　为了各位嘉宾的隐私问题，直播间再没多久之后。除了客厅外，嘉宾房间的设备就被关闭了。
　　粉丝气的嗷嗷叫，但导演视若无睹。
　　直到所有人收拾完毕，这才跟着导演上了大巴车，前往机场。
　　一行人刚到机场，便被热情的粉丝们围住了。
　　导演忍不住蹙眉，按理说江市有三个机场，他都没有提到是哪一个，怎么还这么多人？
　　但现在也不是抱怨这些的时候，只能是有序的安排这些粉丝。
　　好在在场的几人都是见过大场面的，很快镇定了下来。
　　再加上这些粉丝也没有扰乱到机场内的正常安保工作，一切也还算和谐。
　　甚至导演还决定抽取两个人粉丝提问。
　　第一个是黎昇的粉丝，除了嘱咐外没有其他的，倒是第二个人，很是激动地看向祁厌，“祁影帝，你跟姜老师是真的吗？”
　　听到这话，全场安静。
　　就在所有人都不抱希望的时候，祁厌偏头看向那第二个人。

第五十六章是吧是吧，在谈了吧？
　　“你觉得呢？”
　　你觉得呢？
　　【卧槽卧槽，这是什么意思？】
　　【妈呀，祁影帝没有否认！！！】
　　【那这就算是承认了是吧？】
　　【是吧是吧，在谈了吧？】
　　一时间，直播间的cp粉们疯了，唯粉们沉默了。
　　谁能想到一口大瓜从天而降，砸在了自家身上。
　　而那个提问的粉丝也蒙了，下意识的喊了句卧槽。
　　意识到自己过分激动，尴尬的想找个地缝。
　　但好在所有人处于震惊状态，倒也没有什么人在乎她。
　　为了防止接下来的事情不受控，导演立刻安排几人进了vip候机室。
　　尽管机场的粉丝们进不来，但微博上已经发酵一轮了。
　　加上昨天发生的事情，不少cp粉更加坚定言语cp是真的了。
　　而鹿城更是在此刻切换小号参与了一波讨论，时不时的笑出声，被黎昇打了好几回。
　　半个小时后，直播间关闭，六人一起上了飞机。
　　非常巧合的是，三组cp各自坐在一起，并且每组之间隔了很远，互不打扰。
　　只可惜直播间的 观众看不到，不然一定是嗷嗷叫。
　　对于这个分组，祁厌倒是很满意，带着姜余找到了属于他们的位置。
　　姜余靠窗，祁厌坐在中间，而过道位置无人。
　　而后他们发现，三组嘉宾的座位皆是如此，想来也是节目组安排好的。
　　扣好安全带以后，姜余忍不住打了个哈气。
　　偏头看向他，祁厌揶揄道，“昨天我也没有折腾你，怎么还一副没睡醒的模样？”
　　“你闭嘴！”姜余吓得看了眼四周，确认旁边没人听到，这才松了口气。
　　倒是祁厌一脸坦荡，“我也没有说什么过分的话，姜老师紧张什么？”
　　“我睡觉了，你别吵我。”说着，姜余将脑袋冲向窗户，闭上了眼睛。
　　祁厌轻啧了一声，倒也没有再说什么，只是在飞机平稳飞行以后跟空乘人员要了一个毯子，盖在了姜余的身上。
　　姜余一开始还是处于装睡状态，只是最后还真的睡了过去。
　　没过多久，祁厌便觉得自己肩膀一沉，发现自家Omega正靠着自己睡的香甜。
　　唇角微勾，祁厌将他身上的毯子盖得严实了一些，也缓缓的闭上了眼睛。
　　等姜余醒过来的时候，就见祁厌已然熟睡，只是眉头紧锁，似乎做了什么不好的梦。
　　最主要的是，他摸了下祁厌的手，发现这人手有点凉，立刻将自己的毯子分了一半给他，自己也努力往他身边凑了凑，毯子下的手挽住了祁厌的胳膊，将脑袋靠在了他的肩头。
　　两相依偎，姜余再次睡了过去。
　　直到一个小时后飞机内的广播将两人叫醒，姜余才打了个哈气睁眼。
　　因为还有些困，下飞机的时候全靠祁厌在旁边扶着，才没有出现任何的损失。
　　取完行李后，按照节目组留下的线索向着集合地走去。
　　而在两人踏入集合地的瞬间，就已经被早就等待好的摄像机录了下来。
　　【呜呜呜，真是不容易，不枉费我等了一亿年！】
　　【虽然只有两个多小时没见，但我觉得好像过了一个世纪！】
　　【等下！你们注意下这俩人的手！！！他们俩牵手了！】
　　【卧槽，你不说我都没发现，这俩人这么明目张胆吗？】
　　如果他们知道祁厌甚至在来的路上偷亲了姜余的话，估计会炸的更厉害，
　　只可惜，除了两个当事人以外，只有鹿城这个粉头子看到了，甚至还悄悄的拍了照。
　　姜余也察觉到了工作人员不对劲的目光，瞬间将自己的手从祁厌的手里抽了出来。
　　对于自家Omega的举动，祁厌表示很不满，却没有说什么。
　　因为 很快他就开心了起来。
　　因为等六人集合完毕以后，一行人去到了一个别墅。
　　别墅内有三个大的套间，正好三组嘉宾两人一间。
　　而房间有大有小，所以三组嘉宾需要通过自己的努力去赢得房间。
　　姜骋试探性的问道，“导演，我跟阿梵是情侣，住在一间的话倒是没有什么问题，可是剩下四位没有情侣，哪怕是模拟，也不是太合适吧？”
　　“这有什么不合适的？”导演想也不想的便怼了回去，“这是个套间，也就是分为内外屋子的，并且内屋还有门，可以锁起来。”
　　“所以，就算你们谁的发情期到了，也是可以有保证的。”导演一字一句的解释起来。
　　毕竟他这么做就是已经思考好了的，毕竟嘉宾的人身安全还是要保证的。
　　说完以后，导演看了姜骋一眼，“不知道姜骋是否明白了呢？”
　　“明白了。”姜骋干笑了一声，紧接着闭了嘴。
　　【幸好导演坚持了，不然我都看不到我的言语cp同床，不是，同房...啊不是...】
　　【楼上姐妹别解释了，毕竟我也是这么想的！】
　　【没错，只要在一个房间，我就可以脑补这俩人一张床！】
　　【不过我有一个问题，姜骋怎么时时刻刻都在搞事情啊？我忍他不是一天两天了。】
　　【他可能觉得被喷还不够吧...不然是个人都知道收敛一点...】
　　但事实上，姜骋并没有收敛的意思。
　　甚至 他觉得这些都是姜余搞出来的事情，要趁机抹黑一下才是好的。
　　导演自然不会管他们脑子里在想什么，他只要把这个恋综拍好，让粉丝们嗑起来就好！
　　想到这，导演笑眯眯的看向六人，“各位嘉宾，欢迎来到秦市——”
　　“毕竟大家劳累了许久，我们今日的任务很简单，只要大家完成任务，即可休息，下午不限制大家的行动，自由活动，明天我们再开启任务。”导演说着， 从口袋里掏出三张卡片。
　　随手洗了一下，这才继续道，“这三张卡片上印的是这座别墅内的某个地点或者物品的照片，等下你们三组随即抽取，而后在房子内自行寻找，率先找到且答案的队伍，优先选房——”
　　“各位准备好的话，每组来拍一个抽取吧。”将卡片放在面前的桌子上，导演笑着看向几人。
　　而后，姜余、盛梵、黎昇上前，各自抽取了一张。
　　看着三人手中的卡片，导演笑了笑，“既然都抽好了，那就请各位嘉宾努力吧——”
　　导演令下，三组人开始在房子内寻找。
　　看着几人在房间内奔波，然而没有有个人找到，直播间粉丝们看的抓心挠肝，恨不得自己钻进来帮忙一起。
　　最开始有苗头的是鹿城。
　　他们拿到的是类似粉色耳朵的卡片，而鹿城也很快猜出来是兔子耳朵了，可当他经过墙上的画时，直直的走了过去，完全无视。
　　这让观众忍不住喊他憨憨。
　　开局分析头头是道，实施起来如同二百五...
　　【我就不该对他抱有希望...】
　　【说的是呢...这憨憨但凡多看一眼，那兔子耳朵就找到了啊！】
　　【忍不住发出疑问，为什么我就喜欢这种长的好看又有病的？】
　　【前面夺笋啊，你是真粉丝吗？】
　　【现在好像还没有人找到吧？哎不对，姜余他在看什么？】
　　直播间内，不少人的目光立刻转向了姜余身上。
　　只见姜余蹲在一处墙角内，举着卡片开始比对。
　　片刻后，姜余抬头看向站在一旁的祁厌，“你觉得是这里吗？”
　　“看着倒是有一丝相似，只不过对面也很像。”说着，指了指两人对面的角落。
　　姜余啊了一声，小跑着走了过去。
　　又是拿着卡片对比了好一会。
　　就在姜余思考哪个画面更贴近的时候，头顶传来祁厌的声音。
　　“小余儿。”
　　“啊？”姜余瞬间抬头，就听见咔嚓一声，祁厌对着他拍了张照片。
　　对于他的举动，姜余眨了眨眼，“你拍我干嘛？”
　　“没有，我是在拍墙，只是顺便拍你而已。”祁厌一副认真的模样，甚至放大了手机中的照片，以示证明。
　　在姜余凑过来的时候，祁厌解释道，“你看我拍下来的照片，是不是跟你手机里 那张卡片差不多？”
　　“唔，那再拍一下那边的吧。”姜余对于祁厌的话倒也没有过多思考，以为他真的是在认真寻找，以至于拉着祁厌在另一边也拍了张照片。
　　这次，依旧是有姜余的身影存在。
　　姜余盯着两张照片看了半晌，指着最开始的开口，“我觉得很像。”
　　“行，那就这个了。”祁厌点了点头，“那劳烦姜老师去认证了，我处理点事情。”
　　“好。”姜余点了点头，跑向了导演。
　　而祁大影帝则是打开手机相册，开始编辑。
　　【C，要不是他现在把那多余的墙剪切掉，我真的不会怀疑...】
　　【墙：怎么的，我影响你看媳妇了是吗？】
　　【嗯？等等，刚才祁影帝是不是换壁纸了？】
　　【我没看到！啊啊啊啊，想看！】
　　导演时刻关注着嘉宾的动向。对于粉丝们想看的东西，自然也试图调动屋内的设备，只可惜晚了一步，就在就镜头马上要怼过去的时候，祁厌将手机锁了屏，一片漆黑。
　　而为了给这无聊的找同款游戏里找点有趣的内容，导演笑着看向祁厌，“祁影帝刚才是换了壁纸？粉丝说是换了姜老师，是真的吗？”
　　听到导演的话，祁厌挑了下眉，将手机界面递到了镜头前。

第五十七章 哥哥真的是喜欢上姜余这个Omega了吗？
　　“不可以吗？”说着，还将手机打开，怼到了摄像机面前，“还挺好看的，对吧？”
　　“？？？”这举动让导演有些措手不及。
　　而直播间内的粉丝也有些看不清走向。
　　为什么他们觉得这两天的祁影帝不太对劲？
　　就...似乎明目张胆的表现自己对姜余的偏爱。
　　虽然之前也都是站在他那边的，但今天尤为明显，甚至有种恨不得全世界都知道他们俩在一起的模样。
　　【emmm，我有个大胆的想法..】
　　【实不相瞒，我也是，我觉得他俩已经暗戳戳的在一起了，现在不过是试探大家的反应而已。】
　　【可不是说姜骋跟祁厌要有一部剧合作吗？他不会在这个时候跟姜余公布恋情吧？】
　　【等等，楼上在说什么新奇的事情？姜骋跟祁厌？确定不是姜余吗？】
　　【确定啊，我有认识的朋友是圈内人，他亲口跟我说的。】
　　紧接着，这位网友的爆料迅速发酵，不少人都知晓了这么一件事。
　　更有不少 营销号开始借此发博吸引流量。
　　也有些博主开始站在姜骋的角度表示，能跟偶像拍一部戏，演情侣是真的好幸运。
　　同时也有人开始发出疑问，【盛梵知道这件事吗？】
　　事实上，盛梵在事件发酵前就知道了。但是最近一直没有动静，他也就没有当回事，甚至觉得是有人在搞姜骋。
　　毕竟姜骋近两年的势头比较猛，而且节目前也有提过，被人利用的话也不是没有可能。
　　可就在刚才，趁着姜骋去找与图片匹配的时候，盛梵去接了个电话，是经纪人打来的。
　　说姜氏的人的确跟祁厌接触过，并且得到了会考虑的回复。
　　这让盛梵整个人都不好了起来。
　　以至于姜骋笑着走过来的时候，并没有给他好脸色。
　　【卧槽，盛梵的表情有点阴沉，好可怕！】
　　【他干嘛这么对骋骋啊，有病吧？】
　　【估计盛梵知道那件事了吧？我看刚上热搜，他的电话就响了。】
　　【可是大家都是演员，就算真的拍戏也没有什么问题吧？至于这么吓人吗？】
　　这是盛梵第一次当着镜头不给自己面子，姜骋一时间有些无措，“阿，阿梵你怎么了？”
　　“没什么，答案对了吗？”盛梵的语气平淡，似乎在跟一个无关的路人交谈。
　　监管如此，姜骋还是点了点头，乖巧的回答，“对了，但我们是第二个，所以等下要在祁影帝之后挑选。”
　　“知道了。”盛梵嗯了一声，倒也没有再说什么其他的了。
　　一时间，两人之间的气氛有些微妙。
　　不过另外两组人员并没有太过在意，毕竟平时聊的也不多。
　　祁厌跟姜余挑好屋子以后便走了进去。
　　而祁厌径直将姜余的行李箱放进了里屋，“里面的离卫生间比较近，你比较方便一些。”
　　“隔着一道门，你有事喊我，嗯？”将行李箱放到角落， 祁厌看向姜余，语气温和，很像是前辈在叮嘱。
　　这让cp粉看不懂了。
　　【不是，你们前一秒还拉手手，拍照照，怎么现在玩官方？】
　　【这难道就是小情侣之间的小把戏？】
　　【还是说是祁影帝看到了微博，开始避嫌了？】
　　【避嫌个屁啊，且不说这事八字还没一撇，就说真的拍戏了，又不妨碍他俩谈恋爱！】
　　【说的就是呢，而且这俩之间的那种氛围感，是其他两组比不上的！你就看祁影帝这眼神吧，恨不得黏在姜余身上了。】
　　事实上也的确如此，说话的时候，祁厌眼睛就没离开过姜余。
　　某人的目光太过炙热，姜余轻咳了一声，“那什么，祁影帝不去收拾下东西吗？”
　　“姜老师这是烦我了？”祁厌语调中带了些许委屈，与平时高冷的有着极大的反差。
　　虽然...姜余并没有什么太大的感觉。
　　无奈的看向祁厌，姜余指了指墙上的钟表，“时间不早了，我们收拾好可以去周围逛逛，看看有什么好吃的。”
　　“饿了？行，我现在去收拾。”说完，祁厌迅速离开，简单的收拾了一下，换了身衣服后，再次出现在了姜余的面前。
　　看着眼前的男人，姜余眨了眨眼，将最后一件衣服叠好，跑到了门口，“那我们走吧。”
　　两人相携一起出门，在走到门口的时候，就听见身后传来鹿城的声音，“姜老师，祁影帝，你们是要出去玩吗？”
　　“是啊，找个地方吃饭。”姜余点了点头，如实回答，“怎么了？”
　　“那...能不能等带上我跟阿黎？”鹿城想也不想的开口，在对上祁厌略显不爽的目光后，迅速接话，“如果不方便的话就算了，我就是随口一说。”
　　“那...”姜余的话还未说完，姜骋的声音也传了过来，“既然要出去吃饭的话，带我一个吧？”
　　“哎，姜前辈自己去吗？不等盛前辈？”鹿城有些不解。
　　姜骋轻咳了一声，“他刚才有事出去了，我自己一个人，所以你们能不能带上我？”
　　“小余？”姜骋目光立刻放在了姜余的身上。
　　姜余立刻扬起一抹笑。“我其实倒是没有问题，那就要看祁影帝愿不愿意了。”
　　说着，偏头看向祁厌，等着他的回答。
　　看着搞事情的Omega，祁厌有些无奈，继而淡淡的看向姜骋，“就不了吧，我跟姜老师还不确定去哪。”
　　“没事的，我..”姜骋的话还没说完，大门被人打开，盛梵板着脸走了进来。
　　见到他，姜骋瞬间换上一副温和的笑，“阿梵，你回来了？”
　　“嗯，准备出门？”盛梵的脸上没有什么表情，语气也是很明显的冷淡。
　　姜骋点了点头，小声道，“你要不要 一起出去？”
　　“好啊。”盛梵本来想拒绝的，但对上祁厌的目光后，选择了答应。
　　【为什么我闻到了一丝火药味？】
　　【我觉得盛梵是来者不善啊。】
　　【是啊，感觉要搞事情的模样。】
　　【我只有一个想法，那就是，打起来！】
　　只可惜，根本没有给他们这个机会。
　　因为姜余见盛梵要跟着一起，直接开了口，“既然这样的话，不然我们三组单独行动？”
　　“毕竟六个人一起行动的话，加上工作人员实在是太多人了，你们觉得呢？”虽然问得是你们，但姜余的目光是看向鹿城的。
　　鹿城急忙道，“我没有问题的啊，那我跟阿黎去别的地方玩。”
　　“那姜前辈，盛前辈，我跟祁影帝就先走了——”姜余笑着看向两人，继而拉着祁厌一起离开了。
　　这一举动，让姜骋跟盛梵的粉丝表示非常的不满意。
　　【不是，什么意思？这是嫌弃上吗？】
　　【一起出去怎么了？搞得谁上赶着是的...】
　　【宝贝你们不要搭理姜余这个智障，你们俩去好好地玩。】
　　【不是，你们两家粉丝是不是有毛病？人家不带也很正常吧？小情侣就想自己去玩而已，你们捣乱做什么？】
　　任由弹幕开吵来吵去，姜余跟祁厌已然出了别墅，慢悠悠的在周围闲逛。
　　毕竟是临时来的，祁厌便掏出手机搜索了一下附近的美食。
　　最后两人选择了一家烤肉自助。
　　再加上这家店还有单独的包间，两人更是毫不犹豫的走了进去。
　　摄像小哥们也只是将机器架在房间内，他们退出去，给两人留下单独的空间。
　　对此，两家粉丝表示，你们俩昨天不是刚吃完烧烤，现在又来吃烤肉，真的不会腻吗？
　　答案自然是不会的，并且吃的还很开心。
　　最主要的是，全程都是祁厌在烤，并且贴心的剪成了一小块，放进了姜余的碟子里。
　　安心享受着祁厌的服务，姜余舒服的眯起了眼睛。
　　看着姜余这幅模样，祁厌好笑的摇了摇头，“有这么好吃吗？”
　　“好吃啊！”姜余认真的点了点头。
　　像是为了证明自己说的，姜余径直夹了一块肉，沾好调料以后，递到了祁厌的嘴边。
　　祁厌侧头咬住，满意的点了点头，“味道还不错。”
　　“主要是阿厌你烤的好！”姜余说着又投喂了一块。
　　对于这个画面，直播间的粉丝懵了。
　　【不是，你们俩有没有一件事，你们俩用的是一个筷子啊！】
　　【哥，你的洁癖去哪里了？你可是跟人家间接接吻了！】
　　【而且你们不觉得这俩人相处的很自然吗？就好像经常这么做一样？】
　　【不会吧，这俩不会真的在谈了吧？】
　　只可惜，任由他们猜测，也没有任何的回应。
　　他们能看到的，只有这俩人旁若无人的秀恩爱。
　　对于两人的举动，祁厌的粉丝群已然开始了一波讨论。
　　“姐妹们，你们说，哥哥真的是喜欢上姜余这个Omega了吗？”
　　“我其实也想问这个问题，但一直没敢说。”
　　“我觉得哥哥对姜余的态度一直很奇怪，而且你们有没有感觉，他只有对姜余是这样的，以前可没有能接近他的Omega。”
　　“那我有个问题，如果他们真的在一起了，你们能接受吗？”

第五十八章 我牵自己的Omega，又不犯法，姜老师觉得呢？
　　这话问出来，不少粉丝开始沉默。
　　因为有个很现实的问题是，就算他们脱粉又能怎么办？
　　也不能阻止祁厌谈恋爱不是？
　　最主要的是他家哥哥现在的举动，显然是在给她们打预防针。
　　就比如此时此刻，简直没眼看...
　　因为她们家哥哥此时此刻正在贴心的为姜余剥虾...
　　印象里之前有段采访，主持人问 祁厌平日里最不喜欢动手的食物是什么。
　　他家哥哥明确的回复，他最不喜欢剥虾。
　　可现在，这位高冷的ALpha影帝在做什么？
　　在给一个Omega剥虾哎！
　　这是什么稀奇的事情！
　　姜余显然也想到了这茬，忍不住打趣，“我现在庆幸一件事。”
　　“什么？”祁厌将剥好的虾递到了姜余的嘴边。
　　姜余张嘴咬过，吃完后才笑着道，“幸好这房间内只有你我，你的粉丝再羡慕，也只能看着，打不到我！”
　　“你啊。”祁厌无奈的看了他一眼。
　　【C，我合理怀疑姜余在炫耀，因为我吃不到！】
　　【别怀疑了，他就是这么想的！】
　　【虽然我很想打他，但我真的打不到...】
　　【此刻可以魂穿吗？不需要多，三秒就够了！】
　　【呜呜呜，为什么我有种这俩人已经无所畏惧的感觉呢？】
　　其实姜余还是有些顾及的，不过还是偶尔会习惯性的靠近。
　　尤其是最近一段时间，这种情况越发的明显，也不知道是为什么。
　　想到这，姜余决定找时间给二哥打个电话询问下。
　　察觉到姜余的发呆，祁厌柔声询问，“怎么了？”
　　“没事，走神了而已。”姜余摇了摇头，这事不适合当着镜头说，还是等回去好了。
　　见他不愿意提及，祁厌也没有继续询问的意思。
　　两人吃饱喝足后便去了这边比较有名的一条街上闲逛。
　　来这里旅游的人很多，所以街道上比较拥挤，祁厌怕姜余被人冲散，伸手拉住了他的手。
　　姜余也没有挣脱的意思，两人慢悠悠的走着。
　　倒是因为摄像组背着设备不太方便，时不时地晃了一下镜头。
　　察觉到他们的情况，姜余看向几人，“几位大哥，不然你们找个人少的地方休息休息，我跟祁影帝随便逛逛，然后回来找你们怎么样?”
　　“这...不太好吧？”其中一个有些为难，“毕竟我们的任务是拍你们..”
　　“说的是呢，我们其实还可以坚持的。”另一个工作人员也笑着开口。
　　而直播间内的粉丝也觉得不应该抛下。
　　【你们跑了的话，我们看什么！】
　　【说的是啊！你们就说，是不是故意的！】
　　【前面的姐妹真相了啊，我觉得他俩就是想故意甩开摄像大哥！】
　　【我不管，摄像大哥你快跟上他们！我们晃一点没事的，主要是想看他俩要干嘛！】
　　只可惜，摄像大哥们并没有看到他们的留言，并且听从了姜余的建议，找了个人少的胡同等他们。
　　看着越走越远的两个人，直播间阵阵哀嚎。
　　到最后，摄像大哥们接到了导演的电话，让他们直接回小屋，就连直播间都关闭了。
　　这下，粉丝们更加哀怨了起来，只能转战其他人的直播间。
　　而姜余跟祁厌则是安心了不少。
　　少了其他人的跟随，两个人牵手更是明目张胆了不少。
　　看着两人十指交握，姜余忍不住轻笑出声，“祁影帝就不怕被人拍到？”
　　“拍到就拍到，我牵自己的Omega，又不犯法，姜老师觉得呢？”祁厌偏头看他，言语间满是笑意。
　　姜余眨了眨眼，很是认真的点了点头，“你说的没错。”
　　说着，握着祁厌的手更加用力了起来。
　　只是两人的牵手照很快被路人拍了下来。
　　只不过拍照的小姐姐并不知道他俩是谁，只是觉得两人比较般配而已，所以很快将照片发在了微博上。
　　阿夏：在祈雨街逛街的时候看到一对甜蜜的AO情侣，真的是好甜哦！
　　最主要的是，那个高大的Alpha喊Omega姜老师的时候，满是宠溺。
　　而配图里，两人十指交握，而祁厌则是低着头与姜余对视，眼中满是柔情蜜意。
　　再加上博主拍摄的时候，两人身后不远处正好有着暖黄色的灯光，衬的两人之间更暧昧了些许。
　　原本这条微博只是博主的随手一拍，奈何她互关的好友中恰好有祁厌的粉丝。
　　询问了一下博主在哪里看到的，又结合了一下两人今日的衣着，粉丝迅速锁定了两人的身份。
　　而cp粉们更是闻风而动，冲进了博主的微博下。
　　最后爬上了热搜第三。
　　看到热搜的瞬间，cp粉，唯粉都炸了。
　　Prr：【不是，所以你们俩避开了摄像头以后就这么明目张胆吗？】
　　阿祁赢麻了：【我累了，你们俩能不能收敛点？不然我一个唯粉，都要被迫转成cp粉了！】
　　生姜：【我也累了，很想辟谣，可正主舞到了我面前，怎么办？】
　　生生为言语：【怎么办？当然是嗑起来啊！当个cp粉是多么的快乐！毕竟我当初就是个唯粉来着...】
　　而两位当事人，此刻正停在了一个小摊位的面前。
　　看着两人，摊主笑眯眯的看向两人。“两位想买什么啊？”
　　“看两位是情侣的样子，不然来个情侣款的手链？”打量了两人一番，摊主一脸温和。
　　姜余摇了摇头，“谢谢啊，但是不用了，我们先看看的。”
　　手链什么的，总觉得怪怪的。
　　最后，姜余把目光放在了一对钥匙扣上面。
　　钥匙扣上挂着一只白色的小猫。
　　而且两个上面小猫的表情还不一样。一个是眯着眼睛笑，一个是睁着大大的眼睛笑，滑稽又可爱，很是讨喜。
　　见姜余盯着它瞧，祁厌扬了扬眉，“喜欢？”
　　“还可以。”姜余点了点头，“主要是想到了小星星。”
　　“上次发生那件事以后，我忘了去问姜大少把小星星带回来。”说着，姜余叹了口气。
　　伸手揪了揪祁厌的袖口，还不等他说话，祁厌便笑着道，“这次的节目结束，我陪你去把它带回来，好不好？”
　　“好啊。”姜余眼中染上一抹笑，显然很是开心。
　　但很快皱起了眉头。
　　祁厌狐疑的看向他，“怎么了？你这是担心姜弋不给？”
　　“算是吧。”姜余河北很是认真的回答，“其实我之前倒真的没有想到姜大少会这么对我。”
　　“我以前虽然惧他，但知晓他的性格如此，对我不冷不热，却也没去害过我。”姜余扯了下嘴角，“可谁能想到，他不过跟姜骋是一边的罢了。”
　　“不过想来也是，他们一起生活了这么多年，若真的出事，也只会站在他们以为最亲的那边。”说到这，姜余勾起唇角，笑着看向祁厌。
　　对上他的目光以后，祁厌紧接着开口，“放心吧宝贝，我会一直站在你这边。”
　　“那说好了，不可以骗我。”姜余很是认真的看向祁厌。
　　后者亦是认真的神情，“嗯，不骗你。”
　　“老板，这两个钥匙扣我要了。”得到祁厌的保证以后，姜余眉眼间满是笑意的看向老板。
　　老板连连说好，然后拿出了收款码。
　　姜余原本想付钱的，但被祁厌拦住了。
　　不过他倒也没有纠结这点，在祁厌付款结束后，揽着他的胳膊离开。
　　将两个钥匙扣放在祁厌的面前晃了晃，姜余笑眯眯的询问，“你想要哪一个？”
　　“你喜欢哪一个，剩下的给我就好。”祁厌对这些倒是没有什么太大的兴趣。但看着姜余如此兴高采烈，也不忍心拂了他的意，“不然那个眯着眼睛的给我吧，比较像你。”
　　“哪里像我了！”姜余忍不住反驳。
　　那眯着眼睛笑的看起来有点傻，他才不傻呢。
　　好吧，好像是有一点。
　　察觉到姜余的不满，祁厌忍不住轻笑出声，“那宝贝你喜欢哪？”
　　“那，那就眯着眼睛笑的吧。”姜余轻咳了一声，将睁着眼睛的放进了口袋里，而眯眼的递给了祁厌。
　　两人各自收起来以后继续往前走。
　　不过这回，姜余买的就不是物品了，而是各式各样的小吃。
　　但由于他只是想尝尝鲜，再加上现在没有镜头的束缚，所以他吃过一口以后便递给了祁厌。
　　后者丝毫没有嫌弃的意思，全部接下。
　　这一幕，更是被人拍到了网上，再次引起一丝波澜。
　　只可惜两位当事人并没有发现，依旧逛得开心。
　　直到节目打电话提醒了一下，两人这才不情愿的走了回去。
　　当两人进入别墅的瞬间，所有人的目光都落在了两人的身上。
　　这倒是让姜余有些不自在起来，“你们看我做什么？”
　　“姜老师没看手机吗？”鹿城小心翼翼的提醒，但是不知道为什么，总觉得他语气中带着些许的兴奋。
　　姜余很是实诚的摇了摇头，“一晚上都在逛吃，没注意。”
　　说着，姜余将手中的零食放在了桌子上，这才打开了手机。
　　看到热搜的那一刹那，姜余一脸诧异的看向祁厌。

第五十九章 你不可以偷看哦～
　　祁厌顺势接过手机，看到内容以后，忍不住挑了下眉。
　　“被偷拍了？”说这话的时候，祁厌的语气像是说今天天气真好一般。
　　【这么轻描淡写？】
　　【我为什么从他脸上看到了一种名为「终于」的意味？】
　　【没错没错，总觉得他似乎是在说，终于被发现了啊！】
　　【救命！我嗑的cp难道真的是真的？】
　　是不是真的粉丝们不知道，但他们知道他们已经疯了。
　　尤其是祁厌现在的态度，那明显就是放任不管啊！
　　坐在一边的导演看着两人的举措，眼中闪着兴奋的光。
　　虽然不知道这俩人是不是真的在一起了，但他知道，直播间现在的粉丝人数是增加了不少。
　　而且看着两人之间的氛围感，导演有了一个新的想法。
　　拿出专属的喇叭，轻咳了一声，“那什么，各位请安静一下。”
　　“我们今天毕竟来了一个新的环境。不然睡前来一个精彩的小游戏调解下气氛如何？”说着，导演忍不住有些跃跃欲试起来。
　　而鹿城则是有些不给面子的开口，“导演，你确定只是个小游戏？”
　　“当然，很小很小。”导演很是肯定的点了点头。
　　说完，伸手从兜里掏出几个气球，分发给了三组各自一个。
　　“是这样的，请三组嘉宾将气球吹起来。而后两人用身体夹着气球从这里走到另一个角落，并且安稳的的放开即可。”说完，导演笑着看向几人。“是不是超级简单？”
　　“听起来好像还可以。”鹿城很是配合的接话，“但是导演你确定这么纯良吗？我怎么感觉有坑嘞。”
　　“坑倒是没有，只不过你们运送途中，不可以用手去触碰球，如实被发现的话需要才重来。”导演嘴角微勾 ，笑的无害。
　　像是想起了什么，导演笑着道，“哦对了，刚才忘了放点东西，小刘去拿一下。”
　　被称作小刘的工作人员立刻抛开。不多时抱着一团什么走了回来，扑在了地面之上。
　　看到这个东西以后，所有人的脸色微变。
　　因为抱来的是指压板...
　　鹿城忍不住蹙眉，“导演，这是不是有点过了？指压板啊...你这是怕我们完成的太快啊！”
　　“这样才有意思啊，相信我，他们很喜欢看你们出糗的。”导演话里毫不带感情，让鹿城很是不爽。
　　不过最后选择认命。
　　因为他知道，如果不参加的话，怕是会得到导演的报复...
　　想到这，鹿城无奈的叹口气，“那导演，我们什么时候开始啊？”
　　“就现在吧，你们进行猜拳，按照先后将顺序进行。”导演勾唇。
　　只可惜这笑在几位嘉宾眼里就像是大灰狼看到了入圈套的小白兔。
　　最后的结果出来，鹿城组第一，姜骋组第二，而姜余组第三。
　　顺序已定，导演哎呦了一声，“对了，有个难度忘了跟你们说，只要开始玩上了这个游戏就算开始，每组只有一次机会。如果投递失败的话，会有一点小惩罚。”
　　“而胜利的组，会有我送上的精美小礼品，所以请大家努力啊——”导演眼中的笑意怎么都藏不住。
　　【我觉得导演要搞事情。】
　　【有没有一种可能，他的礼物会很离谱？】
　　【请把你的感觉划掉，他一定是要搞事情的...】
　　【你们到底快点开始啊，我好激动！】
　　而导演也忍不住催促起来，“鹿城黎昇，到你们了，快点的！”
　　两人轻咳了了一声，拿着吹好的气球去了设定好的初始地点。
　　如果说只是单纯的压着气球还算是简单，毕竟没有其他的压力。
　　可现在不一样，那指压板不是人玩的啊。
　　但为了早点完事，两人忍着痛走了上去。
　　只可惜两人刚上去没几步，因为鹿城一个没站稳，往后倒了一下，气球飞了...
　　如此一来，结局已定，两人出局。
　　到了姜骋跟盛梵这里，两人皆是强忍着脚下的感觉，一步一步的往前走。
　　一开始还算是顺利，只可惜在靠近终点的时候，姜骋的小腿一抽，整个人向外栽去。
　　盛梵为了救他，也跟着跳了下去，索性姜骋没有什么事情。
　　尽管也失败了，但坚持到了终点，暂居 第二。
　　很快便到了姜余跟祁厌。
　　有了两组的前车之鉴，姜余抬头看向祁厌。
　　“我们手都搭在对方的胳膊上，用胳膊夹住，然后快速跑过去怎么 样？”说着，姜余还实验了一下。
　　听到姜余的话，姜骋很是不满，“姜余，你这是作弊！不可取的。”
　　“是吗？”姜余淡淡的睨了他以后，紧接着看向导演，“导演，您觉得呢？”
　　“我可是遵循规则，并没有用手去触碰气球，所以也不行吗？”姜余一脸认真的看向他。
　　导演轻咳了一声，“可以，你们的确是没有违反规定。”
　　“姜前辈可听清楚了？”得到导演的肯定，姜余扬眉看向姜骋。
　　那眸光中似乎带着些许的挑衅，让姜骋很是不爽。
　　但很快冷静了下来，选择不说话。
　　毕竟到时候这俩人失败了，丢脸的就是他们了。
　　紧接着，姜余跟跟祁厌便一起站在了指压板上，两人对视一眼，摆好姿势以后，瞬间大步跑了过去。
　　钻心的痛从脚掌传来，但姜余依旧面不改色。
　　祁厌脸上更是没有什么表情，似乎只是在平地上跑步一般。
　　以至于两人到达终点，安稳落地的时候，都没有人反应过来。
　　【这就结束了？不对啊，刚才鹿城可是吱哇乱叫的！】
　　【鹿城：你礼貌吗？】
　　【这俩人刚才真的是飞一样的速度，我感觉看了个寂寞。】
　　【姜余的脚底板不会是套了鞋垫吧？这样就感知不到疼痛了...】
　　【楼上承认姜余厉害有那么难吗？】
　　那是相当难，并且姜骋也适时地「解围」。z.ll
　　只见他狐疑的看向姜余，半开玩笑的问道，“小余，你跑的这么快，难不成有什么秘诀？比如脚底板垫了什么？”
　　“姜前辈是想说我作弊了吧？”姜余淡淡的睨了他一眼，“先是质疑我刚才犯规，现在有怀疑我是不是垫东西，姜前辈挺会啊。”
　　“我，我不是那个意思。”姜骋急忙为自己辩解起来，“我相信直播间的粉丝也是这么认为的，我也只是说出大家心声罢了。”
　　“哇偶，姜前辈可真是厉害呢。”姜余忍不住夸赞了一下，“这都没看直播间就能猜到，你是有透视眼吗？还是说着弹幕的人是姜前辈请的？”
　　“姜余！”被人污蔑，姜骋的脸色有些不好看。
　　但姜余却是扬了扬眉，“我在这，姜前辈不用那么大声，小心把直播间的粉丝吓到，到时候没有人帮你骂我了。”
　　“...”姜骋一时间有些语塞。
　　他刚才之所以会那么说，其实也是知道姜渊在直播间内准备了水军，以备不时之需。
　　可此刻被姜余就这么说了出来，实在是令他有些无语。
　　“好了好了，既然几位都完成任务了，我们就来公布最终结果吧？” 导演适时地出来终结了话题。
　　毕竟舟车劳顿，哪怕姜余跟姜骋还有精力。但大家都要休息的，还是早点结束的好。
　　导演轻咳了一声，“按照规则，言语cp为最终胜利者，返程cp第二，幼稚园cp第三。”
　　“第一名的奖励我们稍后送到房间，而返程cp原本是要接受惩罚的。但毕竟已经到最后了，我们也大发慈悲不惩罚了。”
　　“但是幼稚园cp是逃不掉的，也请回房间等待任务就好。”导演笑着说完，继续道，“好了，那就请各位回屋休息吧。”
　　“所以到最后，只有我们受伤害吗？”鹿城一脸震惊的看向导演。
　　而导演则是回了一个微笑，“你觉得呢？”
　　“告辞！”鹿城头也不回的离开。
　　【哈哈哈，只有鹿城受伤害的世界达成了。】
　　【但是我想知道，为啥不惩罚姜骋这组，不管怎么样都是输了啊。】
　　【谁知道呢，可能是个安慰奖吧，毕竟的确是到了终点。】
　　【其他的我都不是很关心，我就想知道导演给言语cp准备了什么礼物。】
　　不仅他们想知道，姜余也很是好奇。
　　两人回到房间以后，姜余眨了眨眼，“你猜导演会送什么？”
　　“梁导能送什么好东西？”祁厌扬了下眉，一本正经的开口。
　　姜余仅是愣了一瞬，便点了点头，“你说的也是，我们不能抱希望。”
　　“时间不早了，先去洗漱换衣服吧。”看了姜余一眼，祁厌温和的开口，“今天也累一天了。”
　　“可是导演组还没来啊。”姜余其实是相等看了礼物以后再去的。
　　可对上祁厌的目光以后，姜余瞬间怂了下来，“好吧，那我先去洗澡了。”
　　“一会导演组送来以后，你不要先打开哦，等我一起！”姜余一脸认真的看向他。
　　祁厌点了点头，“好，你去吧。”
　　得到祁厌的保证以后，姜余拿了毛巾走进了浴室，不多时便传来哗啦啦的水声。
　　看向卫生间的方向，祁厌眼中闪过一丝光亮。
　　刚起身打算走过去，便听到了敲门声。

第六十章 怎么，宝贝这么嫌弃我？
　　祁厌下意识的皱了下眉，去开了房门。
　　【哈哈哈，为什么我觉得祁影帝刚才的方向是想去浴室呢？】‘
　　【原来不止我一个人有个想法的啊！我以为是我太过lsp了！】
　　【 带我一个，主要是刚才他的姿势很像是要去的...】
　　【不是，你们就不能关注下他们的礼物吗？非要往污了想..】
　　原本cp粉还想喷一下这人。但点开主页一看，是个唯粉，直接划走，不予辩驳。
　　他们专心嗑糖，努力不跟唯粉打照面。
　　况且她们也的确很想知道节目组送来了什么。
　　所以所有人的目光都盯着祁厌接过来的盒子上。
　　只可惜，祁厌径直将其放在了桌子上，便坐在一边去玩手机了。
　　这一举动让直播间的粉丝很不满。
　　但很快反应过来一件事，刚才姜余说让他不许拆开的。
　　一时间，cp粉表示自己嗑到了。
　　但她们怎么也没有想到，她们嗑的不止这些。
　　因为浴室内传来姜余的声音，“阿厌，帮我拿一下睡衣！”
　　“来了。”祁厌放下手机，走到姜余行李箱前，拿出了姜余的睡衣，走进了浴室。
　　【走进去了？不是在门口递就可以吗？】
　　【请问这位祁影帝进去以后打算做什么呢？】
　　【那就不是我们所能看到的了。（滑稽.jpg）】
　　姜余也没有想到祁厌会直接进来。
　　他刚洗到一半才反应过来没带衣服，出去是不可能出去的，就只能喊祁厌了。
　　原本他还担心他俩这样会被直播间粉丝怀疑什么，现在倒好，这人倒是径直进来了。
　　“衣服送完了，你快出去！”姜余忍不住赶人。
　　只可惜他的手刚要碰到祁厌的时候，被人一把拽进了怀里。
　　尽管两人早就坦诚相见过，但此刻姜余还是有些不好意思起来。
　　说话也有些结巴，“你...你别乱来，外面摄像头还开着。”
　　“是吗？”祁厌忍不住将怀中人搂的 更紧，甚至还占了个便宜。
　　他原本也只真的只是送个衣服，可先，却不这么认为了。
　　而他的举动让姜余的脸瞬间红了起来，“臭流氓，你...你手往哪里放。”
　　“姜老师说说看，我放哪了？”祁厌扬了扬眉，眼中的戏谑不言而喻。
　　姜余磨了磨牙，最后伸手勾住了祁厌的脖颈，踮起脚尖，凑到他耳边吹气。
　　察觉到祁厌的身子略显僵硬以后，姜余轻哼了一声，“谁不会啊！”
　　“我告诉...唔..”姜余本来还想嘚瑟一下，就被人吻住了唇舌，
　　等到他被放开的时候，身子有些发软，而某些地方却与之相反。
　　察觉到姜余的变化，祁厌忍不住挑眉，“宝贝，用不用我帮忙？”
　　“不用！”姜余瞬间拒绝了某人，用尽力气将人往外面推。
　　只可惜刚走几步，便被人拦腰抱了起来，往花洒的地方走去。
　　等再出来的时候，两人神色如常。但若是仔细 观察的话就会发现，姜余的耳尖是**的。
　　他一想到两人刚才在浴室做的事情。尤其是外面直播设备还没关，他就觉得有些没脸见人。
　　可偏头看去，就见某个罪魁祸首那淡漠的模样，姜余则是忍不住佩服这人的厚脸皮。
　　【卧槽，按照时间来看，这俩人一起进浴室了半个小时，这是做了什么？】
　　【该不会是我们想的那样吧？】
　　【但是半个小时是不是有点短了？】
　　【楼上，其实还有别的方式可以解决的，半个小时似乎也可以了。】
　　对于直播间的调侃，两位当事人是不知道的。
　　但祁厌知道自家Omega在盯着自己。
　　对上姜余的目光，祁厌扬了扬眉，“姜老师这么看我做什么？”
　　那模样看起来，与刚才在浴室里满是情欲的模样形成了鲜明的对比
　　姜余扯了扯嘴角，“没事，只是时间不早了，祁影帝可以回房间去睡觉了。”
　　“姜老师不是想看节目组准备的礼物吗？”祁厌笑着开口，“刚才在姜老师洗澡的时候送到的。”
　　“额..”姜余一时语塞，干巴巴的开口，“那，那就看一看吧。”
　　紧接着，就见祁厌将盒子带了过来，递给了姜余，“我还没有打开，现在交给你了。”
　　“这盒子看起来还是挺....”姜余一边拆开一边开口，只是话说了一半，便住了嘴。
　　一脸震惊的看向祁厌。
　　这让祁厌有些好奇，忍不住凑近看了看。
　　这下，他的神情中也有一些异样。
　　可直播间的粉丝此刻什么都看不到，有些抓心挠肝的。
　　最可恶的是，屋内的摄像头根本不会旋转一样，丝毫不给镜头。
　　直播间的粉丝瞬间冲去了导演的微博，求问送了什么礼物。
　　导演很是好心的让工作人员调整了摄像机，众人这才看到了一小角。
　　【梁导准备的这玩意是认真的？】
　　【啊这，啊这，玩的有点大吧？】
　　【虽然我们嗑cp，也希望他们搞一搞，但...导演你送TT是不是不太合适？】
　　【对啊，玩意这俩人只是荧幕情侣呢？】
　　没错，导演准备了两盒TT，不过准备的只是中号。
　　对此，两人表示很无语，祁厌更是拿着盒子去还给了导演。
　　见到祁厌的举动， 导演表示懵逼，“怎，怎么了？这是不满意？”
　　“太小了。”祁厌眼中闪过一丝嫌弃的意味。
　　这让导演更加不解了，刚想询问什么小，猛地反应过来，狂咳。
　　直播间也很快理解祁厌说的是什么意思，一个个大喊666。
　　【我他妈以为祁影帝会去骂导演的！警告他不要玩这种恶俗游戏..】
　　【结果这人只是嫌弃号小？】
　　【那个，我偏个楼，所以祁影帝有多大？】
　　【这个你就要去问姜余了，想必只有他感受过。】
　　眼瞧着直播间的评论越来越歪，工作人员立刻开始封号，在评论区提醒大家穿裤子。
　　直播间不让说，微博超话内，cp粉们开始疯狂开麦。
　　甚至有人开始写了几千字的小车，让一众粉丝嗷嗷叫。
　　当然了，这些都不能舞到正主面前，不然就是纯种社死了。
　　只可惜人算不如天算，直播关闭后，姜余习惯性在睡前进去言语cp超话溜达一圈，就被最前面的小车车吸引了目光。
　　等他放下手机的时候，脸已经红的不像样子了。
　　他怎么也没有想到，cp粉居然这么野...
　　而且他们脑补的那些话...他跟祁厌还真的说过..
　　想到这，姜余忍不住想将自己埋进被子里。
　　只不过还不等他行动，身后传来一抹温热，他被人揽进了怀里。
　　耳边紧接着传来祁厌低沉的声音，“怎么了？耳朵这么红，嗯？”
　　“没，没什么。”姜余当然不可能告诉他，也是恼怒这人关设备前做的事，“你过来做什么，快回你的房间去！”
　　“怎么，宝贝这么嫌弃我？”说着，祁厌将人抱的更紧了，“那我更不可能走了。”
　　挣脱无果，姜余只好任他去了。反正是自家的Alpha，甚至转身窝进了他的怀里，开始打起了哈气。
　　低头在姜余的唇角轻吻了一下，柔声问道，“这是困了？”
　　“嗯，是有一点。”说着，姜余在他怀里蹭了蹭。
　　伸手揉了揉姜余的脑袋，祁厌语气更加轻柔，“那就睡吧。”
　　“嗯。”姜余应声，缓缓地闭上了眼睛。
　　不多时，祁厌的怀中便传来了姜余均匀的呼吸声。
　　搂着怀中人，祁厌异常满足。
　　十分钟后，他的手机亮起，看到上面的消息以后，祁厌勾起唇角，扔到一边，搂着自家Omega开始睡觉了。
　　他们俩和谐的不行，可另一对那边，却截然相反。
　　姜骋有些害怕的看向盛梵，“阿梵，你..干嘛这幅表情看着我？”
　　“怎么，看不得？”盛梵面无表情的看向他，“你是觉得跟祁厌搭上戏以后就飘了？想甩开我？”
　　“毕竟能跟白月光一起拍戏，开心的不得了吧？”盛梵的语气中带着些许的嘲讽。
　　这让姜骋眼眶瞬间红了起来，“我没有..阿梵你不要冤枉我。”
　　“而且...而且这事还没有定下来啊。”姜骋试图为自己辩解，“哥哥根本没有跟我说这件事确定下来了，你要是不信的话，那我给他打个电话。”
　　“行，那你打。”盛梵语气淡淡，抱臂看向他。
　　讶异于盛梵的反应，姜骋只好硬着头皮去给姜渊打了个电话。
　　没多久那边便接通了，语气温柔，“怎么了骋骋？这个时候不是在录节目？”
　　“设备已经关了。”姜骋解释了一下，急忙进入了主题，“那个哥，我想问你一下，上次我们说的那个Ip，结果定下来了吗？”
　　“啊，这个啊。”姜渊的语气有些犹豫，“定是定下来了。”
　　“是吗？”姜骋小心翼翼的看了盛梵一眼，“那...最终都定了谁？”
　　“开个外放。”姜渊那边还没有回答，盛梵便淡声开了口。
　　听到他的声音，姜渊微愣，“盛梵在你屋里？”
　　“是啊二哥。”盛梵立刻将手机拿了过去，“二哥，你刚才说的那个剧本，是网上谈论的那个吗？”
　　“主角都定了谁啊？骋骋吗？”

第六十一章 姜老师透露下什么时候确定的啊？
　　“额..”姜渊一时语塞，“不是。”
　　“什么？”姜骋瞬间提高了音量，“二哥你刚才那话是什么意思？”
　　“不是，你不是说为了我争取的吗？为什么说不是我？”姜骋整个人都不好了起来。
　　还不等他继续咆哮，盛梵便淡淡的看了他一眼。
　　那一瞬间，姜骋噤声。
　　是了，刚才他还说这事没谱，现在听到不是他还惊讶，多少有些不对劲。
　　但他此刻是真的震惊，“二哥，所以那个本子给谁了？”
　　“咳，我给姜余了。”姜渊声音逐渐降低，但姜骋还是听到了。
　　这下，他更是不爽了起来。
　　深吸一口气，姜骋试图让自己冷静一下，“为什么要给他？不是说好这个剧本我十拿九稳吗？”
　　“骋骋，这件事有些复杂，等你回来再说。”姜渊轻咳了一声，“这不过就是一个剧本而已，你实力摆在那里，我再给你找个更好的，怎么样？”
　　“能跟姜余要回来吗？”姜骋揉了揉自己的眉心，还是想争取一下。
　　因为在他听到姜渊那话以后，不知道为什么，他总觉得失去了会这个剧本，会发生一些令他无法掌控的事情。
　　那种感觉令他心慌。
　　所以他不想放弃。
　　但姜渊却是给了他否定的答案，“骋骋，一个破剧本而已，不值得你这样。”
　　“而且我已经答应姜余了，只有这样，你的身份才不会被他暴露出去。”姜渊有些无奈，“你要知道，你才是姜家最重视的人。”
　　“我知道了。”姜骋皱了皱眉，最后没有再说什么。
　　察觉到姜渊还想说什么，姜骋淡淡的开口，“二哥，我累了，想去休息了。”
　　“好，那你好好休息，不要为了一个剧本伤神。”姜渊说完，说了句晚安以后，便挂断了电话。
　　通话结束，姜骋看向盛梵，“你看吧，我都说了，这个剧本不一定会在我的手里。”
　　“嗯，听到了。”盛梵嗯了一声，将人拉进了怀里。
　　轻吻上他的唇，语气轻松，“我很满意。”
　　将盛梵哄好以后，姜骋回到了自己的房间，眼中满是愤怒。
　　他怎么也没有想到，姜余居然能拿到剧本。
　　不过转眼间，他脑海中闪过一个想法，掏出手机切换小号，在微博上发布了一条消息。
　　并且给自己买了个热搜。
　　一晚上的时间，事情发酵。
　　——
　　只是他没有想到的是，第二天早上起来的时候，微博上并没有如愿看到他曝光姜余抢剧本的事情。反倒是他在公司内部抢其他演员的资源这件事上了热搜。
　　这让他的脸色并不是很好看，并且被直播间的粉丝看了个全貌。
　　【呵呵，压榨其他同事，还好意思买通稿踩姜余？】
　　【说的就是啊，没准人家姜余的剧本本来就是公司安排的...】
　　【我看这次没有成功，所以他才这么污蔑人家吧？】
　　【我以前还以为他真的是个温文尔雅的Alpha来着，原来这么卑劣，恶心...】
　　【哎，就是可怜了姜余，他现在怕是还不知道这件事呢。】
　　而作为并不知情的当事人，姜余此刻正慢悠悠的起身，准备去洗漱。
　　刚走到门口，就听见祁厌的敲门声，“起床了吗？”
　　“起了。”姜余对外应声。
　　两人的反应，似乎昨晚根本没有睡在一起一般。
　　简单洗漱好，姜余跟着祁厌一起下了楼。
　　刚坐下，便察觉到了两道视线。
　　一道来自鹿城，一脸的八卦。
　　另一道来自姜骋，眼中带着一股莫名的杀意。
　　姜余自然是选择后者询问。
　　一脸无辜的看向他，姜余勾了勾唇，“姜前辈干嘛这幅模样看我，难道是我抢了前辈的蛋糕，让你一副恨不得杀了我的模样？”
　　“姜余你乱说什么？”姜骋瞬间站了起来，语气很凶。
　　这倒是把姜余吓了一跳，整个人有些呆愣。
　　继而有些害怕的往祁厌旁边挪了挪，这才继续道，“姜前辈你不要生气，我没有想惹你不快的意思，但你总要告诉我发生了什么啊？”
　　“哎？姜老师你不知道吗？”鹿城看热闹不嫌事大的开口，“今天早上有个热搜，说姜老师你抢了姜前辈的剧本。但在这之前，有人说是因为姜前辈在个公司里总是欺压新人，所以你很无辜。”
　　“啊？”姜余显然是很诧异的模样，“这怎么可能呢？”
　　“姜前辈平日里在公司对大家都很好的，怎么可能抢别人的剧本呢，不会的。”说着，姜余一副肯定的模样。
　　但就是这样，让人更加怀疑姜骋了。
　　毕竟姜余此刻的模样很像是被人威胁了一般。
　　姜骋自然也反应了过来，忍不住瞪向姜余。
　　可这般举措，更是坐实了他的行为，一时间，倒是多了不少黑粉。
　　鹿城当然是其中之一了。
　　他之前就对姜骋没有什么好感，一个是因为同为Alpha，本来就有排斥，另一个就是，他总觉得姜骋对祁厌有什么想法。对于威胁到自家cp的人，天然不喜。
　　现如今有了这些事情，他对姜骋的不喜已经到了一定地步。
　　所以现在忍不住开始搞事情。
　　“所以姜老师，你接到什么剧本了吗？”
　　“倒是接到了，但还没有去试镜，所以就不透露了吧？”姜余眨了眨眼，一脸无辜。
　　鹿城立刻点了点头，“哦对，那姜老师透露下什么时候确定的啊？”
　　“就我们来秦市之前，有一段时间了。”姜余思索了一下，认真的开口。
　　听到这话，姜骋瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　为什么这么大的事情，姜渊并没有提前告诉自己？
　　还是昨天他被盛梵逼迫的时候才听到？
　　难道说姜渊是觉得自己这个假少爷该退位了吗？
　　想到这，姜骋的脸色便有些难看了起来。
　　而这幅反应，在其他人看来就是对姜余的不满。
　　一时间，对于姜骋的谩骂多了不少。
　　但对此，他根本不知晓。
　　倒是导演为了将大家的注意力放在游戏上，急忙开口，“各位，虽然知道你们关系好，但是不是可以看下可怜的导演？听一下接下来的规则?”
　　“那导演你说。”鹿城依旧 很配合。
　　但直播间内的画风却是这样的。
　　【笑发财了，神特么关系好，这剑拔弩张的，就差掐起来了。】
　　【哈哈哈，导演是会说鬼话的！】
　　【导演表示很心累，我只是个恋综，为什么要让我经历这些？】
　　事实上导演也的确是这么想的。
　　他就算是想看嘉宾撕比，也是因为对象啊！扯头花啊！
　　而不是现在这些东西！
　　深吸一口气，导演看向六人，“各位，毕竟我们来了秦市，自然是要找地方好好玩一玩。”
　　“而接下来，节目组即将不提供早中午饭，食材要由各位自己凭本事兑换，自行烹饪。”导演嘴角勾起一抹笑，“哦，如果想要节目组提供的话也可以，需要付出相应的代价。”
　　“三组今天的初始资金是三百，每组需要去完成任务，兑换相应的积分，赢得的积分来兑换节目组准备的相应的食材。”
　　“而如果想要兑换节目组提供的饭菜的话，需要两千积分——”
　　听到这话，鹿城第一个不干了，“导演你好坑啊！”
　　“你这就是在逼迫我们自己做饭！”
　　“是啊，这都被你猜出来了！”导演笑眯眯的看向他。
　　鹿城扯了扯嘴角，“你这让我们这种不会做饭的人怎么办？饿死吗？”
　　“哦，那倒是不会的。”导演笑着看向他，“毕竟嘉宾的生命是最重要的。”
　　“如果有些嘉宾实在是不会做饭，并且积分不足的话，可以来兑换任务，完成即可解锁。”说着，导演对着鹿城挤眉弄眼，“怎么样，这个可以了吧？”
　　“我真是谢谢您啊！”鹿城忍不住咬牙切齿。
　　导演立刻笑眯眯的回应，“不客气——”
　　“那既然各位嘉宾都已经知道了，我们就出发吧，其他的上车后再说。”导演晃了晃手中的小旗子，带着众人上了车。
　　“上车以后我们将会带大家去到一个景区，在里面大家找寻我们节目组的标示，完成npc或者藏起来的纸条进行完成任务。每个任务积分不同，大家可以自行选择。”
　　落座后，每个车上跟拍的工作人员开始为大家解释今天的规则。
　　了解任务以后，姜余忍不住询问，“我们之前不是在游乐园玩过类似的任务吗？导演你确定现在的还有粉丝期待吗？”
　　“当然有！”监视器内被质疑的导演很是不满，“相信我，就算你们还去游乐园玩，还是同样的规则，观众也是爱看的！”
　　听了导演的话，直播间的粉丝纷纷表示赞同。
　　反正看的是他们的互动，去了哪倒是不重要了。
　　得到这个答案的姜余忍不住扯了扯嘴角，“行吧”
　　毕竟是景区，去的路上比较堵车，三辆车上的嘉宾纷纷闭上了眼睛，直播间内安静的不像话。
　　粉丝们除了欣赏自家哥哥的睡颜外，根本没有其他的娱乐，甚至有些粉丝已经退出了直播间。
　　但很快，他们发现姜余醒了。

第六十二章 宝贝是可以随便乱叫的吗？
　　【哎？姜姜宝贝看看直播间啊！跟我们聊聊天啊！】
　　【不然你去偷亲一下祁影帝给我们助助兴？】
　　【偷亲多没有意思，不然来个十分钟舌吻吧！】
　　【楼上big胆，但是窝爱看！】
　　【哈哈哈哈哈，搞起来！】
　　“姜老师，你不然跟弹幕互动一下？”跟拍的小哥笑眯眯的看向姜余。
　　姜余眨了眨眼，伸手接过手机，看到评论以后，整个人都不好了起来。
　　实在是没有想到直播间的画风居然是这样的，“你们这可真是太会玩了。..”
　　【哈哈哈，姜姜宝贝吓呆了，姐妹们悠着点。】
　　【姜姜宝贝看我！】
　　【所以姜姜宝贝要拍的戏是什么呀？】
　　姜余啊了一声，“这个我不确定哎，毕竟还没有试戏，我不一定可以参选上。”
　　“不过我很喜欢那个本子，倒是想为自己争取一下。”姜余眯着眼睛笑了笑。
　　这一笑，让直播间的粉丝嗷嗷叫，纷纷张口闭口就是宝贝。
　　“宝贝是可以随便乱叫的吗？”直播间内，祁厌不知道什么时候醒了过来，略显不悦的盯着弹幕。
　　听到祁厌的声音，姜余下意识的偏过头，下一秒便不敢动了。
　　因为两人此刻离得过近，只要再往前两厘米左右，就可以亲到对方的唇。
　　姜余轻咳了一声，稍稍往后退了几步，这才开口道，“这都是粉丝对我的爱称爱了，祁影帝没有吗？”
　　“没有。”祁厌蹙了下眉，“这个称呼还是少叫的好。”
　　“哦。”姜余点了点头，转头看向直播间，笑眯眯的开口，“宝贝们看到了哟，以后不要乱称呼呢——”
　　“故意的？”听到姜余的称呼，祁厌忍不住想把人惩罚一下。
　　对上祁厌的目光后，姜余轻咳了一声，坐在旁边开始装死。
　　而直播间的粉丝们却是一脸姨母笑。
　　【谁懂啊，我觉得这是Alpha的占有欲开始作祟，不准自家Omega那么亲密喊别人呢！】
　　【我觉得是祁影帝想说，只能是他喊姜余宝贝吧！】
　　【就是不知道祁影帝吃起醋来，姜姜能不能受得住。】
　　【受得住？什么受得住？我怀疑楼上你在开车！并且掌握实际的证据！】
　　【哎，不过祁影帝醒了以后，直播间又沉默了...不然祁影帝您再睡会？】
　　跟拍小哥也很是赞同，不过他怂，不敢说出口。
　　只能将目光看向了姜余，“姜老师，我们的互动还没有结束，不然咱们继续？”
　　“额，好呀？”姜余点了点头，继而察觉到身后炙热的目光。
　　轻咳了一声，姜余笑着道，“反正祁影帝也醒了，不然我们一起玩？”
　　“可以。”祁厌思索片刻，应了下来。
　　对此，跟拍小哥扯了扯嘴角。
　　姜余这个只是临时加戏，他一个工作人员也没有什么游戏剧本啊。
　　现在祁影帝一起...他有点慌了。
　　好在导演那边及时发布了任务。
　　电话接通，导演的声音传来。
　　“那咱们这边就临时加一个互动环节吧。”导演嘿嘿一笑，“咱们直播间的屏幕上每次都会显示五条评论，接下来由两位倒数五个数，由车内的工作人员进行截图，界面内位于第三的问题为本次幸运观众。”
　　“不管本次的问题是什么，嘉宾都要正面回答，不可以逃避。”导演看着直播间的两人，眼中闪着兴奋的光。
　　哎，他也不想搞事情的，可是正主主动送上门，他怎么能放过呢？
　　紧接着补充道，“哦对，为了 直播间内每个粉丝都有机会，各位不可以刷屏。如果被发现的话，就会取消本次资格，顺延到下一位——”
　　“时间不等人，两位快开始吧。”导演看了眼地图路况后，忍不住催促。
　　“那祁影帝先来吧。”姜余想也不想的把祁厌推了出去。
　　祁厌无奈，示意工作人员准备。
　　而直播间的粉丝的评论也迅速跟了上来。
　　来玩笑，好不容易等到一次机会，作为cp粉的他们怎么可能放弃！
　　因着导演也在微博宣传了一下，言语cp的直播间内粉丝不断上涨。
　　不少人挤进直播间的时候，正巧碰到祁厌准备开始回答抽中的那个问题。
　　问题是：“请问你俩昨天在卫生间内，是不是做了什么只有两个人才能做的事。”
　　只见祁厌睨了直播间一眼，“既然是只有两个人才能做的事情，怎么能让你们知道呢？”
　　【卧槽，所以祁影帝这话的意思是不否认是吗？他俩真的做了羞羞的事情！】
　　【不是，只有我觉得祁影帝崩了高冷人设吗？】
　　【楼上新来的？从上这个恋综，接触姜余开始，这人的高冷人设就消失不见了！】
　　看到弹幕上的留言，祁厌扬了扬眉，倒是没有否认。
　　看到他这幅表情，cp粉叫的更欢了。
　　工作人员立刻趁热打铁，笑着道，“好了，那么接下来就请姜老师来抽取幸运观众吧！”
　　听到工作人员的话，粉丝直呼无语！
　　【不是，你倒是继续深挖下去啊，你问他是赞同这句话吗？】
　　【就是啊！小哥哥咱努努力吧！】
　　【啊，我就这么错过了继续深挖八卦的机会！】
　　姜余轻咳了一声，“那什么，我要开始抽取了，你们的问题准备好了吗？”
　　说着，姜余对着直播间笑了笑，粉丝们瞬间表示准备好了。
　　五秒钟后，姜余需要回答的问题确定。
　　看到上面的问题以后，姜余扬了下眉，“我喜欢的人？在不在小屋？”
　　“有啊，也在小屋内。”姜余很是认真的回答。
　　【卧槽！等下，我有个重大发现！】
　　【你们记不记得之前在小屋内祁影帝抽到的真心话，他也说有喜欢的人，在小屋！】
　　【 那我只能说，言语cp是真的1】
　　【啊啊啊啊，妈妈，我嗑的cp成真了！】
　　【快！！！快抽取下个问题！我要问这俩是不是在一起了！】
　　只可惜这位朋友的愿望并没有实现。
　　因为他们很快到达了目的地。
　　游戏结束的猝不及防，粉丝忍不住哭爹喊娘。
　　幸好导演表示回去的路上也尽可能安排，众人才稍稍满意。
　　当然，即便是不乐意也没有什么办法，只能眼睁睁看着他们入了园。
　　六位嘉宾停留在大门口入口处。
　　导演给每个人发放了一个手机，“因为景区比较大，各位可以选择分开行动，或者是单独行动，有个手机会方便很多。”
　　“里面存好了各位的电话，有需要的时候拨通即可。”见几人都拿到了手机后，导演又发放了一样东西，“虽然咱们每组都配备了跟拍人员，但还需要各位嘉宾各自佩戴一个gopro，以便不时之需。”
　　“好了， 现在时间是上午九点，每组有三个小时时间进行搜寻，祝各位好运，开始吧——”说完，导演对着大家飞吻了一下。
　　只不过没有得到一丝回应。
　　导演伤心欲绝，转身回了节目组的车上，从监控器看众人的行动。
　　几人进入园区以后，自动分为三组，往不同的方向走去。
　　姜余看向祁厌，提出了自己的看法，“不然我们俩分开走？这样完成任务的可能性更大一些。”
　　“现在时间还够，我们先一起。”祁厌却持不同的看法。
　　对上姜余的目光后，祁厌轻咳了一声，“我们先一起去找，实在是找不到再分开，怎么样？”
　　“行吧。”有些受不了祁厌的眼神，姜余败下阵来。
　　由于他说完话后径直往前走去，并没有看到祁厌嘴角勾起的笑。
　　而这一幕，被直播间的粉丝抓了个正着。
　　【我眼花了？我怎么觉得祁影帝一副计谋得逞的模样？】
　　【楼上你没看错，祁影帝就是笑了。】
　　【啊哈哈，套路老婆，祁影帝真有你的。】
　　【就是不知道回去会不会跪搓衣板，滑稽.JPG】
　　【怕是姜姜宝贝舍不得哦——】
　　对于直播间粉丝的调侃，两位当事人并不知情，此刻正在认真的寻找节目组的标识。
　　不知道是不是云起太好，五分钟后，两人在一颗大树下发现了标志，并且找到了一个木质的盒子。
　　看到上面的内容以后，姜余瞪大了眼睛，“导演，你确定这个不是在坑我们吗？”
　　“五十积分，倒是很大方。”祁厌将卡片翻到背面，露出了积分显示。
　　姜余轻咳了一声，“但是这不太好吧？”
　　“为了积分，相信他们会理解的。”说着，祁厌牵起姜余的手，“走，我们去找他们。”
　　姜余哦了一声，跟着祁厌往前跑去。
　　而直播间的粉丝懵了。
　　【不是，你们倒是告诉我们任务以后再跑啊！这不是录播，后期还有贴心展示！】
　　【但是够刺激，我想知道他们的任务是什么。】
　　【哎，他们怎么直直的就冲着返程cp走去了？】
　　【我怎么觉得会有大事发生？还会很刺激。】
　　姜骋跟盛梵自然也注意到了两人的靠近，心生警惕。
　　对于两人这样，姜余有些无奈，“两位老师这么紧张干什么？”

第六十三章 两位相信一见钟情吗？
　　“咳，你们过来是有什么事情吗？”姜骋轻咳了一声，显然是防备的很。
　　姜余眨了眨眼，“其实也没有什么，就是想问下两位前辈，要合作吗？”
　　“合作？”这让姜骋很是疑惑，“你确定是找我们？”
　　“确定啊。”姜余很是认真的点了点头。
　　就在姜骋刚准备回应的时候，就见姜余笑了起来。
　　冲着两人喊了一句话，“就你们也配！”
　　“？？？”姜骋的脸色瞬间阴沉了下来，“姜余你什么意思？”
　　直播间的粉丝也蒙了。
　　【不是，姜余是不是有病？】
　　【沙比吧？骋骋没有招惹他们吧，干嘛这么犯贱？】
　　【那个，有没有一种可能，姜余说这话也只是因为任务？】
　　【任务又怎么样？不是还有幼稚园cp？去骂他们啊...】
　　姜余轻咳了一声，“对不起啊姜前辈，这是我们刚才找到的任务。”
　　“如果你们不信的话，可以看这个。”说着，姜余将卡片递给了姜骋，一脸无辜，“而且你们离我们最近，为了完成任务，只能找你了。”
　　“那我们就不打扰姜前辈，先走了。”说完，姜余瞬间抽走了姜骋手里的卡片，拉着祁厌掉头就跑。
　　盯着两人跑开的背影，姜骋整个人都不好了起来。
　　深吸一口气，才将那气恼的情绪压了下去。
　　只是越想越憋屈，一时间，整个人有些呼吸不畅起来。
　　盛梵急忙将人扶住，“怎么了，是不是不舒服？不然我们退出游戏，送你去医院看看。”
　　“不，不用。”姜骋瞬间减拦住了盛梵想要打电话的时候，“我没事，只是刚才一时间没有反应过来罢了。”
　　“我休息一下就好，阿梵你先去做任务。”说着，姜骋顺势坐在了旁边的椅子上，一脸温柔的看向盛梵。
　　他的这幅模样，让盛梵很是不忍，“刚才也怪我，要是拦住姜余恶作剧就好了。”
　　“哎呀，这跟你也没有关系，况且就是个游戏，是我自己的问题了。”姜骋一副为弟弟说话的模样。
　　盛梵立刻沉了脸，一副关切的模样，“可是现在身体都不舒服了，就要为别人找借口了。”
　　“走吧，我带你去跟导演说，我们去医院。”说着，盛梵就要拉着他起身。
　　再次被姜骋拒绝了。
　　最后实在是拗不过姜骋，两人继续开始完成任务。
　　因为直播间粉丝对姜余不满起来。
　　【哎，我们家骋骋可真是心善，不像是某个人，那么有毛病！】
　　【不是，刚才都说了是游戏了啊，这么玩不起吗？】
　　【呵，如果你们家姜余遇到这个任务能不生气？】
　　【你们别说，姜余他们还真的遇到了，鹿城抽到了一个放狠话环节！】
　　众人闻风而去，就见鹿城站在姜余面前，一字一句道，“哦吼，你们两个小垃圾，是赢不过我们的！”
　　“阿黎快跑！”说完这话以后，鹿城立刻拉着黎昇跑路，
　　留下姜余一脸的蒙圈。
　　偏头看向祁厌，姜余眨了眨眼，“所以说的，导演你这是在让我们互放狠话？”
　　“看起来是这样的。”祁厌轻咳了一声，“倒是有心了。”
　　听到祁厌的话，坐在监视器前导演忍不住打了个喷嚏。
　　看到这一幕，原本还在挑衅的粉丝瞬间闭了嘴。
　　他们还能说什么呢？姜余这组完全没有任何不满的想法，甚至开始吐槽节目组。
　　跟姜骋那边形成了鲜明的对比。
　　一时间，姜骋的粉丝很是窝火，却无处可发泄。
　　而姜骋还在跟盛梵闲聊这件事，更是让直播间的粉丝表示太过小气。
　　只可惜两人并不知情。
　　并且他们不知道的是，因为这件事，不少粉丝直接跑去了言语cp的直播间，等着看他们还能抽到什么任务。
　　十分钟后，两人在一个身着节目组工服的小姐姐面前停下。
　　见到两人，小姐姐立刻露出一丝姨母笑，“请问两位有什么要帮忙的吗？”
　　“请问有没有什么任务可以给到我们？”姜余一脸温和的笑意，“需要我们做什么兑换呢？”
　　“首先恭喜二位，是第一组找到真人NPC发布任务的。基于这个前提，你们二人可以额外获得一百积分。”小姐姐尽可能保持专业的状态，只是嘴角的笑却是怎么也压不下去。
　　姜余瞬间瞪大了眼睛，忍不住晃了晃祁厌的衣袖，“好多积分哎！我们一下子就领先了！”
　　“嗯，小余儿真棒！”祁厌勾起唇角，眼中满是宠溺。
　　姜余瞬间绷直了身子，一脸震惊的看向他。
　　这人怎么回事？
　　这可是在直播呢！
　　直播间内，言语cp粉也蒙了。
　　【卧槽，他叫他小余儿哎！】
　　【妈耶，这眼神好宠！我不行了！】
　　【只有我觉得姜姜宝贝的眼神不对吗？分明是一副害怕被公开的模样？这俩人？】
　　【这俩人一定是在谈了！一定是！】
　　而站在两人面前的NPC小姐姐也这么认为的，她觉得这俩人之间的气氛简直是在冒粉红泡泡！
　　只可惜她是个Beta，闻不到信息素的味道。不然一定还可以揪出来什么蛛丝马迹。
　　不过她此刻还记得自己的任务，轻咳一声，这才道，“是这样的，我手里现在有五个积分任务，有两个五积分的，一个十积分，两个十五积分。”
　　“两位可以选择五个都挑战，也可以选择只挑战 一个、”小姐姐看向两人，从口袋里掏出来几张卡片，“两位老师谁来抽取任务卡？”
　　“祁影帝来吧。”姜余想也不想的就把祁厌推了出去。
　　毕竟他的手气实在是太黑了一点。
　　祁厌也没有推脱，只是询问姜余，“你想做所有任务，还是只要单独一个？”
　　“唔，不然我们都做了吧，毕竟下一个任务点不知道什么时候找到。”姜余思考了一下，很是认真的开口，
　　祁厌恩了一声，“那就随便抽了。”
　　可能是手气太好的缘故，直接抽出来一个十五积分的。
　　看到结果，小姐姐眼前瞬间一亮，“祁影帝确定抽取这个了吗？”
　　“还可以更改？”似乎是她的眸光太过吓人，祁厌忍不住回问。
　　小姐姐立刻摇了摇头，“不行哦，我就是例行询问。”
　　“那就说任务吧。”姜余急忙接话。
　　小姐姐嘿嘿一笑，立刻从卡片中间抽取出一张纸，开始念了出来，“本次任务是考验两人的默契。”
　　“虽然之前在小屋内玩过类似的游戏，但本次不一样的是，这次两位不可以说话。”说着，小姐姐弯腰从地上的包里拿出两个板子，递给了两人。
　　“我们接下来会出一些题目，请两位在十秒钟之内作答，只要二位答对的题数超过五个，即可算是完成。”在两人之间打量了一下，小姐姐笑着问道，“不知道两位是否有信心呢？”
　　“应该有吧，”姜余眨了眨眼，“要看任务是什么了。”
　　“好，既然两位准备好的话，那我们就开始了。”小姐姐轻咳了一声，带着两人找了个草坪坐了下来。
　　伸手掏出秒表计时，“请问两人近期一起听得一首歌叫什么名字？三二一，开始！”
　　小姐姐的话刚落，就见两人同时下了笔。
　　五秒钟的功夫，两人便将题板亮了出来。
　　【卧槽，我重点是，这俩人 居然什么时候单独见面了！】
　　【楼上你发现了 华点！这是什么时候的事情！】
　　【不过他俩一起听成全，怎么总觉得哪里怪怪的？】
　　【说的是哦，难道是分手了？】
　　NPC小姐姐看到这个答案以后 也是一愣，“两位听得是成全？”
　　“能不能说一下这有什么故事？”她现在很想吃瓜。
　　姜余啊了一声，“就是最近看了个视频，里面的主角正在唱而已，没有什么特别的。”
　　得到这个答案，所有人都松了口气，只要不是这对小情侣分手了就好。
　　这个问题结束，下个继续。
　　只见小姐姐眼中闪着兴奋的光，“请问两位相信一见钟情吗？”
　　这话一出，直播间瞬间嗷嗷叫起来！
　　导演果然知道 他们喜欢看什么，这问题问的实在是太好了。
　　紧接着，就见两人公布了自己的答案，【会。】
　　小姐姐瞬间一副嗑到的模样，压着心中的激动，她小心翼翼的问道，“那我可以问个私人的问题吗？”
　　“问吧。”令人意外的是，答应下来的，竟然是祁厌。
　　得到祁影帝的答案，小姐姐嘿嘿一笑，“我就是想知道，两位都是一见钟情的类型吗？”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　“哇擦！咳...对不起。”小姐姐意识到自己的激动，急忙道歉。
　　幸好两人并没有太计较，这事也就也算是翻篇了，
　　倒是直播间内，粉丝笑的不行。
　　毕竟她们觉得小姐姐的状态完全就是他们的嘴替，简直是酷呆了。
　　紧接着，就见小姐姐略显尴尬的看向两人，“那么我们接着询问了啊。”
　　“嗯，问吧，不要紧张。”姜余很是贴心的开口。
　　这让小姐姐瞬间沦陷，她们姜姜宝贝真的是太可爱了。
　　可就在这个时候，她察觉到了一丝不太友善的目光。

第六十四章这次情侣照，下次拍床..（bushi）
　　顺着目光看去，就见祁厌略显不满的看向她。
　　小姐姐瞬间觉得自己有些喘不上气。
　　虽然她是个beta，但在此刻，她似乎体会到了什么叫做Alpha的绝对压制。
　　想到这，小姐姐立刻轻咳了一声，开始继续自己的工作。
　　急忙进行进行下一个问题。
　　“那么下一个问题，请问两位会介意别人 亲昵的称呼你的伴侣吗？”
　　听到这个问题的瞬间，所有人脑中瞬间浮现出来来的路上，祁影帝那不爽的举动。
　　【哈哈哈，如果不是知道节目的游戏是导演提前想的，我都要怀疑这是临时加进去的了。】
　　【楼上你别说，我也是这么想的。】
　　【哈哈哈，祁影帝：你们是不是点我呢！】
　　【没错，就是在点他！】
　　而看到两人的题板上都写了是字以后，cp粉们嗑的更疯了。
　　这可是正主亲自盖章啊，是会吃醋的，那么今天的事情已经说明问题了！
　　而接下来的几个问题，两人依旧回答的都是一样的答案。
　　一时间，粉丝们觉得自己好像吃到了一个不得了的大瓜。
　　之前虽然也看到过这俩记住对方的事情，但那些都是关于事业上的，今天这完全是生活上了！
　　事业生活都是一致的话，这还不嗑吗？
　　以至于有粉丝立刻去剪辑了两人这两次的问答，拼接在了一起。
　　标题为：#不论是事业还是生活，我都是最了解你的人。#
　　视频不长，不过是将两人默契的地方剪辑在了一起。
　　没过多久，便冲上了热门。
　　一时间，cp粉的势力逐渐壮大。
　　她们嗑昏的时候，姜余两人已经将当前的任务全部赢得了，正在前往下一个任务点。
　　毕竟两人是公众人物，也有不好人关注节目，以至于景区内闻讯而来不少人。
　　大部分来的都是唯粉跟cp粉。但没有人敢上前，都是在旁边简单的围观。
　　生怕给自家正主留下一些不好的印象。
　　姜余跟祁厌也很快发现了粉丝。所以走在路上找寻NPC的时候也跟她们打了招呼。
　　这让粉丝们瞬间嗷嗷叫起来。
　　直播间内更是羡慕的不得了，恨不得魂穿一下。
　　毕竟自家正主还在录制节目，一些粉丝在旁边围观了一会便离开了。
　　陆陆续续的，留下的倒是不多，对节目组倒是没有任何的影响。
　　而姜余跟祁厌的寻找NPC的游戏还在继续。
　　但毕竟园区太大，两人找了好一会也没有任何的头绪。
　　偏头看向额头已然有着一丝薄汗的Omega，祁厌伸手拉着他，坐在了一个阴凉处。
　　“不找了吗？”姜余有些懵。
　　祁厌从口袋里掏出一包纸，一边给他擦汗一边道，“恩，我有点累了，先休息一会。”
　　“啊，哦。”姜余眨了眨眼，任由祁厌为自己服务。
　　直播间的粉丝看到这一幕，简直嗑疯了。
　　【神特么他累了！一个Alpha哪那么容易累，分明是某个Omega需要休息！】
　　【不得不说，这个小细节我真的是爱了！】
　　【而且他这分明是担心自家Omega说的话被喷，他提前把锅甩在了自己身上！】
　　【姜余!!!有这么一个贴心的Alpha，不然你就嫁了吧！】
　　只可惜她们不知道的是，俩人早就成了。
　　而还在园区内溜达的粉丝更是近距离的给两人拍了照。
　　发到微博上之后，更是引起了一阵讨论。
　　【不是，哥，你手放下来之后放在哪了？】
　　【这算不算是小情侣牵手手！】
　　【救！祁厌你给我放开我老婆的手！】
　　【楼上？？？清醒点，那是祁影帝的！】
　　姜余跟祁厌自然是不知道微博吵翻了天，待姜余没有那么累了以后，便继续开始赚积分了。
　　迎面便对上了幼稚园cp。
　　看到两人的瞬间，鹿城立刻扬起了一抹大大的笑。
　　虽然那笑看起来蠢了点。
　　偏偏他还不自知，跟两人打了招呼，“姜老师，祁影帝，你们积分搞得怎么样了？”
　　“哎，根本没找到呢。”姜余一脸失落，那模样似乎真的难过，“你们呢？有多少积分了？”
　　“我们也不多，就二十积分而已。”鹿城直接透露了底牌，根本没有注意到后面黎昇捂住了自己的脸。
　　等他发现的时候已经来不及了。因为姜余一脸兴奋的揪了揪祁厌的袖口。
　　祁厌无奈的摇了摇头，“听到了。”
　　“哇，姜老师你欺骗我的感情！”鹿城瞬间跳了起来，“亏我那么信任你！你居然！居然！”
　　“是你太笨了。”黎昇忍不住接话，顺便将人往后拽了拽。
　　这傻子就没看到他刚才说那话的时候，祁影帝的脸色不是很好看吗？
　　也不知道这人是怎么在娱乐圈活下来的。
　　偏偏这傻子还一脸痛心疾首的看向祁厌两人，“亏我还想跟你俩说热搜的事情，哼，我还不说了，阿黎我们走。”
　　“你已经说了...”黎昇任由他拽着离开，却也忍不住吐槽了一句。
　　这让鹿城瞬间站在了原地，一脸懊恼，“对哦，我好像傻了...”
　　“完了，嗑cp不会让我智商有点下降吧？”想到这，鹿城面露惊恐。
　　黎昇忍不住拍了拍他的肩膀，“放心，不会的。”
　　“哦，那就好。”鹿城刚松了口气，就见黎昇一脸温和的开口，“毕竟你也没有这个东西。”
　　“？？？”鹿城整个人都不好了起来，“阿黎，你这是杀人诛心啊！”
　　“没事，不客气。”黎昇勾唇笑了笑，“走吧，你嗑的cp已经超过我们了。”
　　“冲！”鹿城瞬间充满斗志，“这次我一定要拿个第一试试！”
　　“祝你们好运。”姜余很是贴心的开口。
　　鹿城傲娇的哼了一声，拉着黎昇就跑。
　　看着两人的背影，姜余忍不住笑出声。
　　这俩人还是挺可爱的。
　　想法刚落，便察觉到身旁传来一道炙热的目光。
　　姜余轻咳了一声，晃了晃他的胳膊，“祁影帝，那我们也去努努力吧。”
　　“嗯，走吧。”祁厌淡淡的恩了一声，显然是心情不怎么美妙。
　　但姜余跟直播间的粉丝却很笑开了花。
　　【哈哈哈，我怎么觉得祁影帝是不是吃醋了？】
　　【楼上，把觉得去掉，他就是吃醋了！】
　　【老婆都看着其他Alpha笑了，祁影帝怎么可能开心？】
　　【难道只有我担心鹿城之后会被祁厌针对吗？】
　　【那我们只能为这个傻小子祈祷，不要「死」的太惨了。】
　　而姜余伸手戳了戳祁厌的胳膊，明知故问道，“祁影帝这是怎么了？”
　　“没事，在思考一些事情罢了。”祁厌睨了他一眼，“去做任务吧。”
　　“哦。”尽管看出来祁厌眼中的威胁，但姜余嘴角的笑却怎么都没有下去。
　　不得不说，看祁影帝吃醋，还真的是一件令人开心的事情呢。
　　祁厌自然不知道自家Omega心里的想法。若是知道的话，怕是会后悔这么轻易的放过他。
　　对于两人之间微妙的气氛，粉丝不放过一丝细节，努力从中去扣糖。
　　直到下一个任务开始，他们才终于不用自己动手了。
　　言语cp的两人再次找到了一个真人NPC。
　　见到两人，NPC显然高兴的不行。
　　“恭喜两位找到任务点，本次任务积分为十积分，不知道两位是否接受挑战？”
　　“接受。”姜余想也不想的便开了口。
　　倒是祁厌皱了下眉，“确定吗？”
　　“怎么了？那我们..”姜余的话还未说完，就见NPC急忙阻止了他。
　　一脸歉意的开口，“不好意思啊姜老师，任务一经领取，是不可以退回的。”
　　“哦 ，好吧。”姜余此刻才觉得有一丝丝的担忧。
　　这个NPC笑的有些诡异，他总觉得要搞事情。
　　事实证明，的确是这样的。
　　他们抽到的任务是穿上情侣装，拍一组亲密照发在微博上，并且要求九宫格。
　　看到这个任务的瞬间，姜余眨了眨眼，好像..不难啊。
　　摄像小哥也很是配合的将摄像机凑了过去..
　　【哈哈哈，这个我喜欢！】
　　【节目组还是你会玩！这次情侣照，下次拍床..bushi..】
　　【楼上够大胆，我也想看！】
　　【最好是那种涩涩的姿势，我最喜欢了！】
　　看到弹幕留言，监视器前的导演摸了摸下巴，他觉得这个提议好，下次就去安排上。
　　紧接着，就见姜余瞬间打了个喷嚏。
　　伸手揉了揉鼻子，姜余蹙了下眉，“谁想算计我？难不成是导演？”
　　“！！！”被cue的导演瞬间炸毛，但姜余根本没有看到。
　　因为此刻他和祁厌正在跟着NPC往一处阴凉地走去。
　　看到站在那里的临时房子以后，姜余有一种不太好的预感。
　　而且越靠近，感觉越强烈。
　　【我怎么觉得里面一定很精彩呢？】
　　【姜余现在满脸写着抗拒，哈哈哈。】
　　【但是你们看祁影帝，淡定的一批，他是真的不怕里面有什么不好的衣服吗？】
　　【我甚至觉得他在期待，毕竟要跟媳妇贴贴拍照片了！】
　　事实上祁厌的确是这么想的。
　　好不容易可以以公谋私，他可太期待了。
　　只是没有想到，众人进入小房子以后，所有人都傻了眼。

第六十五章 宝贝，信息素溢出来了
　　【哈哈哈哈，咱就是说，导演组你是认真的吗？】
　　【你们快看祁影帝的脸色都变了...】
　　【我妈问我为啥笑的从地上掉下来。】
　　【我觉得姜余不违和，但祁影帝，哈哈哈哈哈哈！】
　　祁厌轻咳了一声，“不能换其他的吗？”
　　“不可以哦——”工作人员很是贴心的开口，“如果两位完不成的话，需要倒扣一百积分的哟——”
　　“？？？”姜余惊呆了，“不是，你们这是强买强卖啊！”
　　“是的呢亲亲-强迫性的哦——”工作人员满眼笑意，语气更是搞怪，引得直播间观众笑的不行。
　　姜余偏头看向脸色略显难看的祁厌，噗嗤笑出声。
　　对上祁厌的目光后，笑意更是藏不住，他实在是想象不到祁厌穿上这兔子睡衣的模样。
　　想到这，姜余轻咳了一声，“祁影帝，要不你先挑穿哪个？”
　　“有区别吗？”祁厌无奈的看了一眼看热闹不嫌事大的Omega。
　　姜余很是认真的点了点头，“有啊，至少这个大小上有区别，小一码的你穿不了。”
　　“所以两位老师准备好了吗？屋内有换衣间供两位使用哦——”工作人员适时地提醒。
　　虽然这在祁厌看来不过是个催命符。
　　伸手揪了揪祁厌的袖口，姜余一副认真的模样看向他，“祁影帝，为了我们不被扣积分，咱们去换衣服吧？”
　　“好。”很难得的是，祁厌点了点头，甚至还勾唇笑了笑。
　　这一笑，姜余瞬间觉得自己的腰有点疼。
　　下意识的往后退了几步，“那我去换衣服了。”
　　“好的，那我们就先退出去了，两位老师换好以后喊我们。”工作人员笑眯眯的带着摄像团队离开。
　　【不是，咱又不是外人，一起看看呗？】
　　【说的是啊，不要那么见外！】
　　【哎呀，可以直接套衣服啊，我想看祁影帝换衣服的表情！】
　　【嘿嘿嘿，我只想知道，换衣间里会不会发生什么有趣的事情。】
　　【楼上想什么呢，没看到房间内是两个试衣间吗？】
　　而事实是，哪怕是有两个试衣间。但由于没有摄像头的阻碍，两人已然挤在了一间里。
　　姜余被人抵在墙上，伸手勾住祁厌的脖颈，承受着他略显粗暴的吻。
　　狭小的空间内，温度逐渐上升。
　　姜余眼神迷离，忍不住轻哼出声。
　　这让祁厌的眸光更加深邃，忍不住索取更多，手也稍显不规矩起来。
　　暧昧气息逐渐加深，姜余下意识的释放了信息素，并且想要贴的更近。
　　察觉到他的举动，祁厌扬了下眉，贴近他耳边低声道，“宝贝，信息素溢出来了。”
　　“啊！”姜余身子一僵，理智瞬间回笼。
　　急忙将其收回，恶狠狠的瞪了罪魁祸首一眼，“都怪你！”
　　“是，怪我。”祁厌倒也不否认，轻吻了下他有些微肿的唇，“用不用我帮你换衣服？”
　　“不用！”对上祁厌的目光，姜余想也不想的便拒绝了。
　　开玩笑，用他帮忙的话，他俩指不定什么时候才能出去。
　　到时候再被粉丝们脑补一些什么，他还怎么有脸见人！
　　没有福利可以讨的祁厌不情不愿的回到了另一个更衣室。
　　而姜余则是坐在椅子上缓了好久。
　　这才不情不愿的将睡衣换好，根本没有在乎祁厌是否换好，径直走了出去。
　　顶着满脸哀怨的小脸出现在直播间的时候，粉丝瞬间嗷嗷叫。
　　本来姜余就比较偏可爱挂，如今穿着连体小兔子睡衣，头顶上的兔子耳朵还耷拉了下来，再加上如今的表情，整个人显得更加可爱了。
　　见他出来，工作人员立刻笑着问道，“姜老师，怎么就你一个人出来了，祁影帝呢？”
　　“不知道，可能在做心理建设吧。”尽管生着某人的气，但对待工作人员，还是温和的笑。
　　这话刚落，一道白色的身影便出现在了众人面前。
　　就见祁厌冷着脸，站在了众人面前。
　　看到他的一瞬间，姜余的坏心情瞬间消失，并且忍不住捂嘴偷笑起来。
　　甚至在祁厌偏头看向他的时候，忍不住扬了下眉。
　　对此，祁厌无奈的笑了下。
　　算了，自家Omega高兴就好。
　　【哈哈哈哈，论高冷Alpha穿着可爱的兔子服绷着脸出现，在看到自家Omega开心后瞬间认命！】
　　【而且我虽然没在现场，但已经感受到了压力，可对上姜余的笑以后，这人瞬间冰山融化！】
　　【不过这种反差感真的好可爱，啊哈哈哈！】
　　【完了，想给我家Alpha买一套了，就是不知道最后会不会变成我的...】
　　【楼上可以试试，不过我更想知道，祁影帝以后会不会给姜余买一套当情趣！】
　　盯着姜余看的某位Alpha的确是有了这个想法，乖软的Omega一定更加香甜。
　　而对上他的目光后，姜余忍不住打了个寒颤，他怎么觉得有点后脖颈发凉？
　　想到这，姜余立刻看向工作人员，“那个，请问我们什么时候拍？”
　　“现在！就现在！”工作人员立刻扬起一抹标准的笑，“我们的摄影棚已经准备好了。”
　　“两位老师，具体拍摄的姿势我们不完全规定，只有完成节目组提前准备好的两组即可。”几人到达规定位置以后，工作人员耐心的解释起来，并且将示意图发给了他们。
　　见两人的表情有些微妙，工作人员笑着道，“其实这两组图已经很善良了，原本我们是准备了接吻的。但考虑到二位不是真情侣才换成了现在的公主抱跟头顶比心。”
　　“那可真是谢谢你们了。”姜余干笑了一声，得到了工作人员的一句不客气。
　　尽管觉得有些羞耻，但两位当事人还是进入了状态，准备开始拍摄。
　　并且最开始便选择了任务姿势。
　　只见两人并排站好，稍稍拉开了一些距离，内里的手指尖对好，做出心形的尖，外侧的手曲起放在头顶。
　　原本摄像师应该直接按下快门键，却迟迟没有动作。
　　五秒钟后，摄像师猛地站起身，对着祁厌开口道，“祁影帝，麻烦把帽子带上。”
　　“额，主要是不带的话实在是影响观感，希望祁影帝配合一下。”虽然祁厌的目光过于吓人，但摄影师还是强装镇定的开口。
　　而赶在祁厌动作前，工作人员立刻开口道，“等一下！”
　　“姜老师，麻烦你帮祁影帝带上帽子吧！”工作人员也是忽然有的想法，“然后因为祁影帝比较高嘛，需要低下头，你们俩这样子互动的话，也有一张图了不是？”
　　“啊对对对！”摄像师立刻点了点头，“这样好，麻烦两位配合一下。”
　　说着，将相机架好，用手势示意两人准备。
　　姜余对着祁厌勾了勾手，“祁影帝，开始吧？”
　　“嗯。”祁厌很是配合的低下了头。
　　仅是这么一个姿势，摄像师也很快按下了快门键。
　　由于抓拍的时机问题，最终呈现出来的效果，祁厌的下巴还搭在了姜余的指尖上。
　　紧接着，姜余伸手将祁厌的帽子缓缓地拽到头顶，甚至还贴心的整理了一下，对着他眯眼笑。
　　很快，三张图出炉。
　　【啊啊啊啊啊，节目组我劝你不要不识好歹，立刻将照片放出来！】
　　【就是说啊，而且好狗啊，直播间的摄像头根本没有拍到正面！】
　　【呜呜呜，我此时此刻想魂穿摄影师！】
　　【祁影帝的眼神好深情！不过这睡衣实在是有些违和。】
　　【难道不觉得反差萌吗？以前可从来没有见到过祁影帝这样，让我们感谢节目组！】
　　坐在监视器前的导演看到这一幕，瞬间欣慰的笑了笑。
　　哎呀，被粉丝肯定的感觉真好，下次多安排一点！
　　实在不行，回头晚一点关闭直播，来个突然袭击，也许会发现不一样的事情。
　　只是导演并没有想到，等他真的实现这个想法的时候，微博当晚瘫痪。
　　不过现在，也仅限于想一想。
　　而被盯上的两人，此刻正在完成节目组提供的第二个姿势，公主抱。
　　只见祁厌将人抱起，眸光一直黏在他的身上，而姜余则是突发奇想，用一只手搂着祁厌的脖颈，另一只手将祁厌的耳朵揪了起来。
　　其实姜余更想两只都揪起来。但这样的话会影响摄像师拍摄，再加上现在似乎更有喜感，就保持了一下。
　　对于自家Omega的举动，祁厌是有些无奈的。可除了配合，别无他法，只能考虑在其他地方补回来了。
　　姜余自然能想到后果，可好不容易逮到一个机会，当然是玩够了才好！
　　所以紧接着，两人又拍了一张，是两人半侧着面对摄影师，姜余揪着祁厌的耳朵往前走。
　　【哈哈哈哈，这张好像是女朋友揪着自家犯了错的对象回家啊！】
　　【C，前面说的我直接带入了！】
　　【主要是他俩现在的表情就很像啊，姜余眼中有着些许的愤怒，祁厌一脸怂，麻麻我嗑到了！】
　　【怎么办，我觉得我现在更加出不去他俩的坑了！摄像师再多拍点啊！】
　　而摄像师不负众望，对着两人开了口，脸上浮现出一丝羞涩，“不知道两位老师能不能满足我一个姿势？”

第六十六章 祁厌是故意的！他就是想真的亲上去！
　　“额...”姜余一时间愣住，“但凡您的表情不是那么的妩媚，我似乎还可以考虑一下。”
　　“咳，不是，姜老师不要误会。”摄像大哥也瞬间反应过来自己的表现不太对，急忙为自己解释，“我是想看你们二人的互动。”
　　“祁影帝你放心，我是个cp粉，不会跟你抢姜老师的。”察觉到祁厌的脸色略显难看，摄像师立刻撇清自己，生怕晚一秒就被嘎掉。
　　而直播间内瞬间一片哈哈哈。
　　【C，我一开始也想歪了，还以为这摄影师想自己去拍来着。】
　　【谁不是呢，谁叫他那么娇羞...】
　　【不过摄影师很敢啊，直接说自己是cp粉，这是想拿粉丝福利啊！】
　　【既然是粉丝福利，那肯定是要见者有份的！求官方到时候一张不落的发过来！】
　　【不是，咱就是说，摄像大哥你倒是说拍什么样的！】
　　只见摄像师嘿嘿一笑，“我就是想看一下两位的错位吻戏，满足一下一个cp粉的心愿，可以吗？”
　　“不过如果二位介意的话就算了，现在在拍摄，我们不耽误时间。”生怕自己的话引起反感，摄像师急忙开口找补。
　　但祁厌却是扬了下眉，“借位？”
　　“对，对，就是借位。”摄影师急忙接话，“我们就是营造一种气氛而已。”
　　“拍吧。”祁厌点了头，只是对于摄影师的不够大胆表示遗憾。
　　摄像大哥倒也没有想到这么容易，还有点没反应过来。
　　幸好旁边的同事好心提醒，这才进入正轨。
　　画面里，祁厌伸手揽住姜余的腰，将其往身边带了带，继而低下头，脑袋稍稍偏移，借位吻的姿势已然准备好。
　　只是在摄像师按下快门键的瞬间，祁厌因着没有站稳，导致两人唇瓣相接，真的亲了上去。
　　看到这一幕，摄像师疯了，直播间的粉丝也疯了。
　　【卧槽卧槽卧槽！我已经不知道该说什么了？】
　　【真的亲上了！！！】
　　【啊！我看到了，祁厌是故意的！他就是想真的亲上去！】
　　【没错，他刚才的姿势就算是站个十几二十分钟都不会有什么问题，更何况他这一分钟都没有站住呢！】
　　一时间，cp粉们疯的更加彻底了。
　　而唯粉默默地退出了直播间，眼不见为净！
　　这一变故，姜余亦是措手不及，瞪大了眼睛看向某人。
　　而得逞的祁大影帝瞬间起身，一脸歉意的看向他，“对不起啊姜老师，我刚才没站稳。”
　　“没事，下次注意就好。”姜余哪里不知道这狗男人的想法。但镜头前，只能是表现的大度一点，“毕竟拍戏的时候也是要拍吻戏的，就当是提前练习了。”
　　“姜老师说的是。”祁厌勾了勾唇，“那我们继续拍照吧。”
　　【为什么我忽然觉得祁影帝有那么一点子渣？是我的错觉吗？】
　　【其实...我也觉得...】
　　【姜余毕竟是个Omega。万一他俩没在一起，以后姜余的Alpha看到了，那不得吃醋死？】
　　【额？你们有没有想过一个可能，这是小情侣的情趣？难道没发现这俩人眼里都是笑吗？】、
　　看到这话，不少刚准备将嗑cp心思压下去的人，瞬间支棱了起来。
　　并且越发相信这是事实。
　　而两个当事人对此一无所知，依旧兢兢业业的完成自己的任务。
　　终于完成拍摄以后，两人拿到了相应的十积分。
　　就在这个时候，导演的声音在直播间内响起，“恭喜言语cp完成隐藏任务，可获得五十分的额外积分。”
　　“？？”姜余不解，“什么隐藏任务？”
　　“其实就是刚才摄影师的临时要求。”工作人员适时地开口，“所以两位老师本次一共可以获得六十积分，恭喜——”
　　“可以换衣服了吗？”祁厌看向工作人员，若仔细观察的话，能听出来他话里的急切。
　　任务完成，工作人员自然不会拦着，“当然，两位老师可以去换衣服，等一下摄影师把照片拷贝下来以后，两位发完微博以后，即可来找我领取积分卡。”
　　“多谢。”说完，祁厌便拉着姜余一起离开了摄影棚。
　　快速换完以后以后，两人从工作人员手里拿过手机，登陆自己的账号，发布微博，上交手机开始继续寻找任务，动作一气呵成。
　　丝毫不知道两人发完微博以后，粉丝们发疯成了什么样子。
　　由于隐藏任务是会同步给其他两组的。所以返程cp跟幼稚园cp更是加快了脚步。
　　这无意识的卷，让直播间的粉丝们看的很是开心。
　　而紧接着，谁也没有想到的是，言语cp跟返程cp撞到了一起。
　　两组同时找到了一位真人NPC。
　　看到两组人员后，NPC小哥笑了笑，“既然我这么抢手，不然两组嘉宾来玩个小游戏，赢了的一方来完成我手里的任务，怎么样？”
　　“那不然我们走吧？”姜余忍不住蹙眉，抬头看向祁厌，“我们刚的任务就浪费了好久的时间，干脆直接找新的吧？”
　　“行，那...”祁厌的话还没说完，就听见姜骋阴阳怪气的开了口。
　　“怎么，二位是怕输给我们？”话里说的是二位，可目光却是一直盯着姜余的。
　　对此，姜余扬了扬眉，“姜前辈这是想玩激将法啊？”
　　“虽然我的确是看不上激将法，但是能让姜前辈丢脸的事情，我还是很期待的。”姜余很是认真的开口。
　　这话让姜骋气的心口疼，你了半天，一句话都说不出来。
　　见两人这样，NPC瞬间激动了起来，“既然两位的气氛烘托到了这里，不然搞一搞？”
　　【哈哈哈，神特么烘托到这了！】
　　【搞一搞？这话说的怎么怪怪的？】
　　【不是，姜余刚才那话是不是有病，什么叫让骋骋输啊？他多牛逼是怎么滴？】
　　【楼上来搞笑的？不是你们家蒸煮先开始的？而且大家都要看热闹，你一个挑拨离间的赶紧滚蛋。】
　　不少人忍不住附和，并且将目光集中在了直播间内。
　　只见NPC从口袋中掏出两张卡片，“游戏是这样的，我手上有两张卡片，分别写着指挥、服从，每组进行抽取，确定各自是什么身份，在我身后这个位置站好。
　　相信大家也看到前面画了两条路，指挥人员走到终点位置，服从着蒙上眼睛前进，等下我们会在上面放置障碍物，由指挥者发出指令，带领服从者达到终点。
　　毕竟是闭着眼睛，所以我们允许两组最多走出横线外五次，超出的组合直接淘汰，并且倒扣十分积分——
　　各位听清楚规则了吗？”
　　“倒扣？”姜骋整个人都不好了起来，“不是，我们不是来赚积分的吗？怎么还玩倒扣积分啊？”
　　“而且你最开始并没有说这条规则啊？”盛梵的脸色也不是很好看。
　　只见NPC笑了笑，指了指立在旁边的板子，“两位老师请看这里，最下面一行有写哦，任何解释权归节目组所有——”
　　“这个规则是导演定下的，若是老师有异议的话，可以在游戏结束之后找导演麻烦哦——”说完，NPC小哥笑的更加灿烂了。
　　【导演：栓Q，老子谢谢你。】
　　【不过姜骋这么玩不起吗？刚才姜余他们虽然也疑惑，但也没有这么激动啊。】
　　【废话，姜骋他们刚才累死累活才拿到二十积分，现在要是输了，岂不是白干了...】
　　【哦，那好有意思啊，期待他们输了！】
　　【楼上有病？】
　　一时间，姜骋粉丝瞬间跟他们撕了起来，很快便被管理员禁言踢出了房间。
　　其他人则是专注的盯着直播间内的变化。
　　只见姜余跟姜骋同为服从者，祁厌跟盛梵为指挥者。
　　四人在专注位置站定，姜余跟姜骋同时带上了眼罩。
　　节目组准备的眼罩极其的遮光。所以姜余在带上的一瞬间，便觉得自己置身在黑暗之中，一时间有些无措。
　　就连周围的所有的感官都被他屏蔽掉，似乎听不到祁厌喊他向前走。
　　脑海中更是浮现出被关在小黑屋中是的场景，一时间手脚冰凉，整个人站在原地不敢动弹，持续了一分钟的时间。
　　对此，祁厌忍不住蹙眉，紧忙跑到姜余身边，猛地摘下了他的眼罩。
　　那一瞬间，姜余的眼前满是光亮，整个人扑进了祁厌的怀里。
　　祁厌安抚的拍了拍姜余的后背，以示安抚。
　　偏头看向NPC小哥，祁厌开口打着商量，“请问我们可以互换一下位置吗？”
　　“可以，没有问题。”NPC自然也发现了不对劲，点头应下，“那就请姜老师走到终点，由祁影帝为服从者。”
　　“不是吧，这都可以换？”姜骋对此忍不住开腔，“这不是无视规则吗？”
　　“刚才说不参加游戏都要被扣分，算是违反规定，现在队友互换，就不算了吗？”姜骋话里话外都是针对。
　　窝在祁厌怀里的姜余已然缓了过来，冷眼看向姜骋。
　　那目光让姜骋莫名打了个寒颤，“你这么看着我做什么？”

第六十七章 请你们原地结婚，我去把民政局给你们俩搬来！
　　姜余忽的勾起唇角，“姜前辈是想让我在大众面前出丑？”
　　“我...没有。”姜骋下意识的否认，“你这跟我有什么关系？”
　　“没有吗？”姜余一脸无辜的看向他，“可我分明记得姜前辈以前最喜欢蒙着我的眼睛让我看不清道路，从而摔跤，令你发笑呢？”
　　“姜余你乱说什么?这可还是在直播呢，你可不要血口喷人！”姜骋自然是想起来自己当初做的事情。但现在在直播，自然是不能毁了自己的形象。
　　但他控制不了直播间粉丝的思想。
　　【卧槽，有没有人记得之前有一期，姜余在睡梦中被姜骋吓到，想来真的是噩梦吧？】
　　【我想起来了！我记得那次，姜余醒了的时候眼里还有恐惧。】
　　【emmm，我实在是想象不到，亲兄弟居然能恶心到这种地步吧？】
　　【对啊，按理说对于找回来的孩子。即便是没有太多感情，也不该这么对待吧？】
　　以至于，粉丝们瞬间将这些推到了微博热搜之上，姜骋再次收到了不少恶评。
　　最令姜骋粉丝表示不理解的是，这次多了不少黑姜骋的通告。不仅仅是之前欺负姜余，抢同公司的资源，更是爆出来他大学时期有过霸凌同学。
　　这一条爬上热搜的时候，微博直接爆了。
　　等姜家人发现想要压下去的时候，却发现这件事情根本压不下去，只能任由其发展。
　　一时间，姜骋的粉丝纷纷脱粉。
　　我爱骋：【呵呵，老子这辈子最讨厌的就是霸凌，给老子死！】
　　黑凤梨：【真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了，脱粉了脱粉了。】
　　实时统计：【马勒戈壁，老娘怎么就眼瞎喜欢他了呢？】
　　眼瞎一万年：【就特么这还姜家大少爷呢？仗着身份不做人事，只知道食屎吗？】
　　姜骋被骂的同一时间，姜家当家人收到了一条消息，最近正在跟肖家谈的一项合作给了别人。
　　不论他们怎么给肖家打电话，都是无人接听。
　　事已至此，姜家怎么会不明白这其中的缘由呢？
　　姜父看了眼满脸怒容的姜渊，“给姜余打个电话，让他回来吃饭。”
　　“爸，他们现在在录节目，接不了电话，等今天晚上他们设备关闭的吧。”姜渊揉了揉眉心，一脸无奈。
　　姜父抿了抿唇，“那就先联系下肖家，电话就一直打，实在不行让你妈回去一趟，我们好好的合作，不要让这么一点小事毁了。”
　　“我知道了爸。”姜渊叹了口气，目送姜父回了房间。
　　他掏出手机，联系了导演组的一位工作人员，让他给姜骋递话，提醒他注意点，晚上给他回个电话。
　　紧接着，打开直播间，盯着他们接下来的举动。
　　只见直播间内，蒙着眼睛的祁厌跟姜骋都已经走到了道路的最中间。
　　但两人不相同的是，姜骋已经走出去两次了，而祁厌到现在一直安稳的很。
　　有不少人是因为微博热搜才点进来的直播间，看到两人的反应以后，更是直接对姜骋开启了输出模式。
　　尽管本来也是因为蒙着眼睛不好感受的缘故，但姜骋也是受到了不少喷子的热爱。
　　看着闲庭漫步的祁厌，姜余忍不住开口，“祁影帝，你快往前走几步，直着往前走五步，往右边走两步，再往前走一步，就可以稍稍停顿下了。”
　　“好。”听到这话，祁厌很是听话的进行跨步。
　　对于这个指挥，不少粉丝表示担忧。毕竟闭着眼睛，怎么可能那么正好的完成任务了。
　　可他们没有想到的是，祁厌不仅完成了，并且丝毫没有碰到障碍物，与姜余配合的非常完美。
　　这么一对比，姜骋那边简直稀碎。
　　不过是两分钟的时间，祁厌这边就走到了终点处，姜余更是上前伸手将人拉出「道路」外，伸手帮祁厌摘下了眼罩。
　　祁厌眼前刚刚回复光亮，就见姜余对着自己比了个大拇指，“祁影帝真棒！”
　　“是姜老师指导的好。”祁厌伸手揉了揉他的脑袋，“感觉怎么样？”
　　“没事了。”姜余立刻扬起一抹笑。
　　这一幕，更是让cp粉嗑的不行。
　　【C，虽然祁厌没有明确指出来是什么事，可姜余一下子就猜到了，这种心有灵犀，老子爱了！】
　　【他们俩真的，我哭死，请你们原地结婚，我去把民政局给你们俩搬来好不好？】
　　【再一看对面，分明是真情侣，一点子配合都没有啊。】
　　【哈哈哈，虽然知道不能怪姜骋，但总觉得不甜了。】
　　【甜起来就怪了，一个校园暴力其他人的沙比，甜个屁，指路微博热搜第一，你们值得拥有。】
　　一时间，原本还对于姜骋无辜被喷表示无语的网友，瞬间在弹幕上疯狂发yue。
　　他们怎么也没有想到，姜骋是这样的人。
　　如此一来，恶心姜骋的人更加多了起来。
　　看着弹幕删乌烟瘴气的模样，导演忍不住皱了皱眉，立刻掏出手机打开了微博。
　　这一看不要紧，吓得导演差点砸了监视器。
　　导演深吸一口气，试图压下心中的怒火。
　　无意间的偏头，便看到了一旁偷摸打电话的人。
　　对上导演的目光，那人手一抖，着急忙慌的将电话挂断，一脸陪笑的看向导演。
　　这般异样的神情，让导演心里很是不爽，将人拉到了一旁。
　　迫于导演的压力，那人将姜渊交代的事情说了一遍，就见导演冷笑了一声。
　　虽然他的节目是很想博大家的眼球，想要话题度。但是他希望看到的是嗑cp，或者是为了cp扯头花，而不是这种上升到高度的黑流量。
　　想到这，导演深吸一口气，“半个小时后你，你去回复那边，就说因为你犯了个小错误，被我勒令不允许靠近嘉宾，这件事你管不了了。”
　　“就算现在再装起来有什么用？不还是从内芯坏掉了？”导演忍不住嗤笑。
　　工作人员有些心惊胆战的看向导演，“那导演，我...”
　　“放心，不会辞了你。”导演淡淡的睨了他一眼，“不过我也只给你这一次机会，日后若是再有这种事情的话，就给我滚蛋。”
　　“是，导演，我不会了。”工作人员立刻表明态度。
　　开玩笑，虽然姜家是给了不少好处，但是在导演这里可以学到更多，能留下还是最好的。
　　得到他的回答，导演恩了一声，头也不回的回到了监视器前。
　　刚坐下，就见姜骋那边也完成了任务。
　　最后的结果是祁厌毫无问题的完成了任务，而姜骋出线四次，勉强完成。
　　而NPC小哥看向两组，刚要说接下来的任务将有言语cp完成，耳麦里便传来了导演的吩咐。
　　立刻笑着看向四人，“恭喜两组嘉宾完成隐藏任务，每组各加五十分，由于言语cp获胜，额外增加三十积分，恭喜。”
　　“可不是说还有任务的吗？”姜骋很是好奇。
　　只见NPC小哥很是礼貌的开口，“一切以节目组的规定为主哦——”
　　“好吧。”姜骋脸上露出一丝失望。
　　盛梵立刻揉了揉他的脑袋以示安慰。
　　以往这个时候，弹幕上一定不少返程cp粉直呼磕到了。
　　可此刻，除了满屏的yue，以及劝盛梵远离姜骋的评论外，丝毫见不到cp粉的身影。
　　而就在此时，导演的声音在众人耳边响起，“好了各位，时间上差不多了，我们可以收工回去了。”
　　“回去？”这回姜余倒是有些不理解了，“不是还有好长时间可以玩的吗？怎么忽然结束了？我们积分不够的话，怎么办？”
　　“没事，有多少算多少，我们回去再看。”导演想也不想的开口。
　　毕竟他还有一个打算，万一一会有人知道了公园的地址，前来闹事，他的节目怕是一时半会播不了，不如提前结束，游戏放在住的地方进行。
　　其他人尽管再不理解，也只能听话的往集合地走去，回去的路上，所有人的直播间都为打开。直到回到了租住的小屋后，众人才有了镜头。
　　【好家伙，导演刚才不会是为了不暴露小屋的地址吧？】
　　【我觉得有可能，尤其是我刚才刷广场看到有人真的准备去那个公园找人来着，不过发现节目组的车已经走了。】
　　【卧槽，好可怕！虽然我真的讨厌校园暴力，但是车上还有其他无辜人员，不能太过分啊。】
　　【不是，我只想知道，你们为什么觉得网上随便一个爆料就是真的？万一姜骋是被陷害的，你们会跟他道歉吗？】
　　【楼上的，他要是真的没做，我们道歉，可他要是做了呢？】
　　是啊，如果他真的做了呢？
　　刚才提及这个话题的粉丝瞬间闭嘴不说话了。
　　而其他人则是静静地盯着直播间，等着看接下来会发生什么。
　　只听见导演笑着道，“原本今天的任务是要下午结束的。但我刚才跟副导演商量了一下，今天的任务到此结束，大家自由活动，明天大家在这边玩一天就可以回去了。”
　　对此，鹿城一脸不解的看向他，“导演，这是为什么啊？”

第六十八章 言语cp是真的！
　　导演假笑了一下，“等咱们今天的直播结束以后，你就知道了。”
　　“啊？”鹿城还是不太理解。
　　但身边的黎昇伸手揪了揪他的袖口，鹿城这才不情不愿的坐了下来。
　　紧接着就听见导演继续道，“当然了，我们今天的午饭还是根据你们上午的积分来进行兑换的。”
　　“我们先提前说一下每个菜品的积分好了。”说着，导演将一个题板拿了下来，“鸡腿是五十积分两个，五花肉是五十积分一块，娃娃菜、土豆、胡萝卜、西葫芦分别是十积分一个。”
　　“哦对，鸡蛋五十积分五个，不单独出售，面粉六十积分一斤，米饭三十积分二两。”看向几位嘉宾，导演假笑了一下，“那我们接下来公布一下各组cp的积分好了。”
　　“咳，我们的言语cp组合一共获得了xxx积分，幼稚园cp共一百五积分，返程一百二积分。”将积分纸收起来，导演开口道，“好了，那么就请各组开始挑选今日的午饭食材吧。”
　　“导演！我只有一个问题，吃节目组提供的饭要玩什么游戏？”鹿城瞬间站了起来，“我们总不能饿死吧！”
　　“哦，那个...”导演轻咳了一声，刚要开口，就见黎昇拉了一下鹿城的袖口。
　　继而笑着看向导演，“导演，没事，我们自己兑换食材就好。”
　　“？？”鹿城一脸疑惑的看向黎昇，“阿黎你会做饭？”
　　“算是吧，尝试一下、”黎昇轻咳了一声，眼神有些不自然。
　　鹿城傻了吧唧的哦了一声，倒是也没有思考更深的一层。
　　三组嘉宾对于自己的积分都没有什么异议，准备去兑换相应的物资。
　　结果看到眼前的食材后，所有人的脸色都有些微妙起来。
　　姜余扯了扯嘴角，“导演，您觉得这合适吗？”
　　“不是我找茬啊，咱就是说这五花肉连我的手掌大小都没有，您确定没有开玩笑？”姜余一脸诚恳。
　　只见导演很是认真的点了点头，“没开玩笑，真的就这么大，你们觉得小的话，可以多兑换一块啊。”
　　“如果积分不够的话，可以来跟节目组玩游戏兑换积分。”说着，导演指了指身后的题板，笑的一脸温和，“都准备好了，你们快挑吧。”
　　“姜老师想吃什么？”祁厌在导演的话说完以后，偏头看向身边的人儿。
　　姜余眨了眨眼，“我不挑，你做的我都吃。”
　　“嗯？祁影帝要做饭？”听到这话，鹿城瞬间好奇的询问。
　　祁厌嗯了一声，“一直都是我做。”
　　这话一出，所有人抓住了关键信息，一直！
　　鹿城作为cp粉头子，在祁厌开口的瞬间就忍不住了。
　　一脸八卦的看向祁厌，“祁影帝这话非常的有技术含量，能不能透**什么？”
　　“秘密。”祁厌扬了下眉，很是贴心的回应了他。
　　虽然这话让鹿城很是不满。
　　不满的还有直播间的粉丝们。
　　【擦，我是不是错过了什么信息？祁影帝一直在做饭？这俩同居了？】
　　【卧槽，真的假的？如果这俩人不否认的话，我要造谣了啊！】
　　【主要是祁影帝这话透露出来的信息是这样的啊，很有误导性。】
　　【我不管，我的言语cp是真的，钥匙我吞进肚子里了！】
　　只不过没有人理会可怜的他们。
　　因为姜余开始在有效的积分内 开始挑选他们中午要吃的东西。
　　等其他两组纠结完的时候，祁厌的第一道菜已经出锅了。
　　闻着香味十足的炒西葫芦，鹿城不争气的留下了泪水。
　　“一个西葫芦都这么香，祁影帝的肉岂不是更好吃？”
　　“是的哦——”姜余很是认真的点了点头，“阿厌炖的肉都很香的。”
　　“姜老师，所以我有个问题，不知道你能不能为了解答一下？”鹿城很是认真的开口。
　　姜余点了点头，“好，你问吧，只要我知道的话。”
　　“你跟祁影帝，是真的认识很久了吗？”鹿城相信这个问题是很多人都想知道的。
　　虽然节目刚开始的时候姜骋就开口询问过，可当时这俩人给的回答都是模棱两可的。
　　如今相处下来，再加上最近这俩人的互动，鹿城很想知道八卦。
　　对此，姜余点了点头，“嗯，算是认识很久了。”
　　“那...”他的话还未说完，便察觉到了来自祁厌的压制，瞬间闭了嘴，乖乖的去给黎昇打下手了。
　　姜余忍不住噗嗤笑出声，走到祁厌身边，开口道，“需要我做什么吗？祁影帝？”
　　“好好站在那，就可以了。”祁厌瞥了他一眼，示意他往旁边站站。
　　姜余应声，乖巧的站了过去。
　　这一来一回的互动，让直播间的粉丝直呼磕到了，同时感慨祁厌做的饭一定很好吃。
　　以至于姜余一边吃一边对着祁厌竖起大拇指的时候，不少粉丝表示想魂穿姜余。
　　【我其实就是想尝尝哥哥的手艺！我不跟姜余抢人1】
　　【谁说不是呢？我也只是想尝尝味道！】
　　【呜呜呜，我好羡慕姜余啊，我什么时候吃到！】
　　【楼上的各位，梦里吧！毕竟今天晚上哥哥答应了给我做饭！】
　　此弹幕一出，立刻遭受到了「围攻」。
　　以至于不少人都出来玩梗，好不欢乐。
　　但相对于言语cp这边的快乐，返程那边却显得冷清了不少。
　　尤其是姜骋的事情爆出来以后，大家对于两人之间的感觉总觉得怪怪的。
　　虽然两人现在看起来还是「恩爱」的，但有不少人开始觉得很假。
　　比如姜骋分明是个Alpha，可种种行径，倒不如说是像个娇弱的Omega。
　　鹿城这个Alpha虽然是个逗比，但一些体力活还是没话说的，甚至姜余这个Omega都可以做到，但姜骋...弱的不行。
　　虽然之前看到盛梵帮他，不少cp粉是觉得这是两人之间相处的问题，也是人家盛梵比较宠。
　　可当对其中一个人有了不好的滤镜以后，有些感觉也会变得奇怪，很不顺眼。
　　就比如现在，姜骋坐在沙发上刷着手机，根本不去帮盛梵的忙。
　　虽然说之前是盛梵提的不让他动，可现在怎么看怎么觉得不顺眼。
　　当然了，还是有一些cp出来弱弱的维系。但是效果不佳，甚至有些叛逆者更加厌恶这俩人了。
　　姜余自然也注意到了两人之间的反应。
　　他记得在原著里，这俩人甜蜜的很，每天都是腻腻歪歪的，不少粉丝直呼嗑到了。
　　怎么今天俩正主这么奇怪？
　　就不怕粉丝们不满意吗？
　　一时间，他还真的想去看看微博上是怎么说的。
　　想到这，姜余跑回房间拿了手机下来。
　　刚走到祁厌的面前，姜余瞬间瞪大了眼睛。
　　祁厌扬眉，“怎么了？”
　　“你看，”姜余将手机递了过去。
　　看清上面的事情以后，祁厌倒是没有什么太大的反应，“别看那些没营养的。”
　　“？”对于祁厌的反应，姜余有些好奇，“我怎么觉得你好像知道这些啊？”
　　“难不成有你的手笔？”偏头看向专注做饭的人，姜余越发怀疑起来，“你快回答我！”
　　祁厌立刻停下手中的活，很是认真的看向姜余，“没有我的手笔，只是听说过而已。”
　　“我怎么有点听不懂？”姜余有些糊涂，那一副求知的模样让祁厌有些好笑的揉了揉他的脑袋。
　　轻咳了一声，“你先吃饭，吃完以后，我晚些时候告诉你，可以吗？”
　　“哦，好吧。”听到他的话，姜余很是乖巧的将手机放在了桌子上。
　　而祁厌则是顺手将手机出揣进了自己的兜里。
　　那熟练的模样，让所有人愣住了。
　　【咱就是说，哥你你这是不是过于自然了？】
　　【这不是我跟我Alpha的相处模式吗？每次他没收我手机都是这样的！】
　　【为了让媳妇吃饭，祁影帝可真是煞费苦心啊。】
　　【难道只有我想知道姜余他们俩说的是什么事情吗？鹿城你个粉头子倒是赶紧去打探一下啊！】
　　被粉丝狂cue的鹿城此刻正在专注恰饭。
　　片刻后，像是脑中接收到了粉丝的要求一样，偏头看向姜余，“姜老师说的是什么事？跟我们分享一下呗？”
　　“啊，其实没有什么大事，你拿手机去看下热搜就可以了。”姜余指了指自己的手机。
　　作为5g冲浪的鹿城同学，自然是立刻去找来了自己的手机。
　　看到微博那个爆的时候，鹿城啊没忍住说了声雾草。
　　这一声可是把旁边的黎昇吓了一跳，忍不住给了他一拳，“干嘛这么一惊一乍的？”
　　“你，你自己看！”鹿城立刻将手机递给了黎昇。
　　看完以后，黎昇的表情也有些微妙，偏头看向了事不关己的姜骋。
　　察觉到他的目光，姜骋忍不住蹙了下眉，“你这么看着我做什么？”
　　“姜前辈不知道？”鹿城忍不住接话，“那不如自己掏出手机看看？”
　　见周围人的目光都不是那么的友善，姜骋有一种不太美妙的想法。
　　急忙掏出了手机，看到微博热搜后，他瞬间站了起来。

第六十九章 所以祁影帝把我带到自家酒店来，就是为了灭火？
　　“这是怎么回事？”姜骋满脸的不可置信。
　　鹿城嗤笑了一声，“怎么，姜前辈敢做不敢当吗？”
　　“我没有做过的事情，怎么会承认呢？”姜骋忍不住皱了皱眉。
　　那神情分明是在说，他被人冤枉了。
　　但鹿城却觉得没有那么简单，
　　毕竟按照演技来说，姜骋还算是不错的那一类里面的，不然也不会被人成为前辈。
　　见鹿城并不是那么相信他的模样，姜骋立刻将目光看向了盛梵。
　　伸手揪住他的袖口，“阿梵，这些不是我做的，与我无关，你相信我吗？”
　　“当然，我不相信你，还能相信其他人吗？”盛梵很是配合的开口。
　　见他相信自己，姜骋瞬间松了口气。
　　紧接着偏头看向姜余，“小余儿，你也跟鹿城解释一下，哥哥不是这样的人。”
　　“我？”姜余眨了眨眼，似乎听到了什么笑话一般。
　　对上姜骋那满是焦急的模样，姜余勾了勾唇，“我被姜家找回来的时候，可是跟姜前辈还不太熟，你的一些事情我不了解啊。”
　　“你！”姜骋一噎，一时间不知道该说些什么。
　　倒是直播间内一串加着一串的卧槽。
　　【什么意思？这是石锤了吗？我刚才在微博出瓜没敢站队来着。】
　　【感觉姜余是在搞事情，不然为什么在这个时候说这件事？】
　　【说实话我也觉得 但是我觉得挺好的，并姜骋这种人渣还是接受大家的辱骂才好。】
　　【说的就是啊，而且姜余刚才的话分明就是在坐实了这件事，毕竟他以前也没少欺负姜余不是吗？】zuill
　　弹幕之上， 对于姜骋的吐槽 谩骂不断加深。
　　姜渊看到这一幕的时候，忍不住骂了姜余好一会。
　　只可惜姜余此刻此刻并不在这里。
　　深吸一口气，姜渊觉得这件事拖不得，还是尽快解决的好。
　　立刻安排公司的水军去给姜骋刷好评，只不过每次都被人怼就是了。
　　只可惜他的钱刚花出去，还不等多少水军开始工作，就见导演直接将直播间关闭了。
　　对于这个举动，观众懵了，只能跑去微博评论。
　　【不是，我看的正精彩呢，我很想知道他们之间发生了什么事情啊。】
　　【谁说不是呢？不是明天才不直播吗？干嘛么早关啊？】
　　【合理怀疑导演是想引起我们的怒火，然后转移姜骋的事情！】
　　【卧槽，姐妹可以啊，你这么一说，我觉得觉得很有可能了！】
　　听了这个解释后，不少人越发觉得有道理，开始猜测导演是不是被姜骋收买了。
　　看到这这言论的时候，导演 气的吹胡子瞪眼。
　　忍不住在微博发了条消息。
　　老梁头V：直播任性，各位见谅，我们下周见——
　　看到这条消息，依旧是很多人表示不满。
　　毕竟按照理论来讲，明天才是直播的最后一天 ，今天怎么想都是怪怪的。
　　可不管大家怎么猜测，这件事倒是成了个秘密。
　　而没了直播设备以后，导演淡淡的看了几人一样，“是这样的，因为姜骋老师给我们节目组带来了伤害。所以下午原本的拍摄我就已经删掉了。”
　　“各位嘉宾自由出行即可。”导演说着打了个哈气，“明天也是一样，所以大家自由活动，明天依旧是自由行，下午来小屋集合，我们一起回去。0”
　　“当然了，如果有嘉宾向自己走的话，我们也不会拦着的。”说这话的时候，导演的目光是看向姜骋的。
　　这被明晃晃针对的感觉，是姜骋从来没有感受过的，一时间更是委屈不少。
　　深吸一口气，姜骋语气低落。“为什么你们所有人都要污蔑我呢？”
　　“我从没有做过校园暴力的事情，从来没有欺负过其他人，为什么你们就不相信呢？”说着，姜骋的眼眶微红，被盛梵揽进了怀里。
　　淡漠的看了看周围的人员，盛梵语气生硬，“不知道各位都是从哪听到的消息。但我们家 骋骋平时躲什么平和的一个人，怎么可能无缘无故去暴力别人呢？”
　　“是啊，我虽然是个ALpha，但平日里从来没有做任何的坏事，被人污蔑实在是太令人难过了。”想到这，姜骋眼眶红的更加明显了起来。
　　看到他的这幅样子，鹿城有一瞬间的被说动。
　　但当他对上姜余的目光后，立刻打消了这个想法。毕竟姜余小时候是被姜骋欺负过这件事，他是求证过的。
　　以至于看向姜骋的目光更加不友善起来。
　　姜余实在是懒得搭理作秀的姜骋，牵起祁厌的手往楼上走去。
　　见他离开，姜骋急忙开口，“小余，我是你哥哥啊，你就这么欺负我的吗？”
　　“最主要的是，你不帮我就算了，怎么还在镜头前把我推入深渊呢？”
　　“哦。”姜余够了唇，“姜前辈可以理解为，我就喜欢看你被人冤枉却无法辩驳的模样。这个理由，你满意吗？”
　　“姜余！”姜骋很是不爽，可除了喊他的名字外，一句话也说不出来。
　　这让姜骋很是不爽，可此什么时候都不能做，只能眼睁睁的看着姜余无视他，回了房间。
　　刚刚将门关上，姜余的手机想响了起来。
　　姜余扬了下眉，将手机递给了祁厌。
　　电话接通，祁厌说了声喂。
　　姜渊微愣，“祁厌？姜余呢？”
　　“有什么事就说吧。”祁厌并没有直面回答，揽着姜余坐在了沙发上。
　　“你们俩明天晚上一起回来吃饭吧，姜余好久没回来了，爸爸已经想他了。”姜渊试图打感情牌，只不过语气有些不自然。
　　听到这话，姜余扬了扬眉，“这该不会是个鸿门宴吧？”
　　“怎么可能呢？爸爸是真的想你了，也不看看你多久没回来了。”姜渊一副无奈的模样。
　　姜余嗤笑一声，“行啊，周末我会回去的。”
　　“好好好，那哥哥不耽误你拍摄视频了。”得到姜余的回答后，姜渊迫不及待的挂断了电话。
　　将手机扔到一边，姜余整个人挂在了祁厌的身上。
　　伸手将人揽进怀里，祁厌轻吻了一下他的眉心，“其实你要是不想回的话，我们可以不去。”
　　“不，当然要去了！”姜余立刻开口，“而且我还要高调的过去。”
　　只有这样，姜骋才会被骂的更惨。
　　想到这，姜余嘴角微微勾起，窝在祁厌怀里蹭了蹭。
　　过了好一会，姜余抬头看他，“那我们什么时候回去？”
　　“明天下午吧。”祁厌盯着怀中的人儿看了半晌，吐出这么一句话。
　　姜余眨了眨眼，“为啥？你想在这边玩一玩吗？”
　　“嗯，有件事情没有解决，需要处理下。”祁厌面不改色的掏出手机，不知道操作了些什么。
　　片刻后看向他，轻笑一声，“宝贝，陪我一起出个门？”
　　“啊，好呀。”姜余倒是没有想那么多，跟在祁厌身后走了出去。
　　两人到客厅的时候，得知姜骋跟盛梵已经收拾好东西离开了，而鹿城黎昇则是跑出去疯玩了。
　　姜余点头表示了解，跟着祁厌一起离开。
　　直到两人坐上车，姜余才反应过来一件事，“阿厌，我们这是去哪？”
　　“等下你就知道了。”祁厌忍不住卖了个关子。
　　直到两人停在一间酒店前，姜余懵了。
　　一脸懵逼的他任由祁厌将他带进去，去了楼上的专属房间。
　　门刚刚关上，姜余便被人压在门上吻了起来。
　　祁厌的吻又急又燥，让姜余有些招架不住。
　　只好伸手勾住他的脖颈，乖顺的任由某人欺负。
　　一吻结束，姜余窝在祁厌怀里 喘着气，忍不住瞪了他一眼。
　　“你干嘛啊，拉我过来就是为了这事？”
　　“如果我说是呢？”祁厌扬了下眉，伸手将姜余的外套脱掉，扔到了一边。
　　姜余眨了眨眼，尽管耳尖有些泛红，但还是靠近祁厌，勾住他的脖颈。
　　贴近他耳边低声道，“哦-所以祁影帝把我带到自家酒店来，就是为了 灭火？”
　　“是啊，姜老师愿意配合吗？”祁厌将人搂的更紧。
　　配合自然是愿意的，毕竟气氛都烘托到这里了。
　　更何况眼前这混蛋故意释放信息素来勾引他！
　　想到这，姜余忍不住抬头咬了下他的唇瓣，白天在在试衣间发生的情形浮现在眼前。
　　他一时间也有些急躁，“别废话，你快点！”
　　“遵命。”祁厌弯腰将人 抱起，径直走进了浴室。
　　不一会，浴室内便也响起了两人急促的呼吸声。
　　白桃与乌龙茶信息素交缠在一起，味道香甜。
　　等姜余被抱出来的时候，身上毫无力气。
　　刚刚沾到床铺，便将自己的脑袋埋进了被子里，试图睡觉。
　　只可惜，整个人又落进了祁厌的怀里，开始了第二轮的劳累。
　　等一切彻底结束的时候，姜余已然昏睡了过去。
　　而祁厌则是盯着姜余看了半晌后，才揽着怀中人陷入了沉睡。
　　第二天早上起来的时候，姜余觉得自己的腰已经离家出走了。
　　而某个罪魁祸首此刻还睡的香甜。
　　一时间，姜余很是不满，抬头用力的 咬了下祁厌的下唇瓣。
　　见男人皱了下眉，这才心满意足的准备退开。
　　可下一秒，便对上了某人幽深的眸子。

第七十章 那特么是什么？是草莓印！
　　“宝贝，一大早起来，这是做什么？”祁厌伸手将人揽进怀里，单手给怀中人儿揉起了腰。
　　姜余轻哼了一声，“看你来气。”
　　“可我怎么记得，昨晚宝贝很开心来着？”祁厌停下手上的动作，一脸揶揄的看向姜余。
　　听到某人的话，姜余瞬间瞪了他一眼，“闭嘴！”
　　“好好好，我闭嘴。”祁厌轻笑一声，引来姜余的怒视。
　　只可惜毫无威慑力，反倒是透着一股子可爱。
　　“时间还早，再睡会？”祁厌低头亲了下姜余的唇，“我把机票定在了下午。”
　　“哦。”姜余瞥了他一眼，一边打着哈气一边窝进了他怀里。
　　他是真的累了，昨晚祁厌显然发了狠，他避无可避。
　　以至于没一会便又睡了过去。
　　搂着怀中人儿，祁厌轻勾了下唇，也跟着眯了起来。
　　等姜余再次醒来的时候，床上已经没了祁厌的身影。
　　刚刚扶着腰起身，房门被人打开，祁厌拎着一袋子东西走了进来。
　　姜余瞬间眼前一亮，“你买了什么好吃的，好香啊。”
　　说着便要站起来。
　　只可惜刚站起来，腿软的厉害，整个人往前扑去。
　　祁厌刚将东西放下便看到了这幕，急忙跑了过去，伸手将人接住。
　　见人安全以后，祁厌忍不住敲了下他的脑袋，“这么着急干嘛？”
　　“我...我腿软嘛。”姜余忍不住瞪他，“这都怪谁？”
　　“怪我怪我。”祁厌伸手揉了揉他的脑袋，“抱你去吃饭。”
　　“哎！”拒绝的话还未说出来，整个人便被祁厌抱起来，走到了沙发前坐好。
　　将午饭摆在姜余面前，祁厌开口道，“买了你最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥，配了一点小菜，这...”
　　“祁厌！”姜余忍不住皱眉，“你昨晚那么折腾我，就只让我吃粥嘛！”
　　“宝贝， 咱讲点道理，饭还没有都拿出来呢。”祁厌无奈的摇了摇头，将另一个袋子里的盖饭拿了出来。
　　见姜余的脸色有些不好看，祁厌轻笑出声，“不知道这些姜老师能否满意呢？”
　　“还，还凑合吧。”姜余轻咳了一声，一时间不知道该说些什么。
　　最终只能在祁厌揶揄的目光下将饭吃完，而后靠在了沙发背上，看着祁厌收拾。
　　一切都整理好后，两人动身去了机场。
　　原以为没有了直播，他们两人的行程不会被人发现，可到了机场以后，还是被蹲点的粉丝发现了。
　　对此，在先一步被粉丝发现之前，姜余率先松开了祁厌的手，装作没看到粉丝一般往前走。
　　而祁厌则是冷着脸跟在了自家Omega身边。
　　两人全程没有什么交流，似乎节目上的互动都是假的一般。
　　很快，这组机场照便爬上了热搜。
　　标题为：#言语cp只是剧本#
　　吃瓜顶流V：近日最火的言语cp现身机场，两人全程无交流，显然已经BE，你们还嗑这对吗？
　　看到这个热搜题目，不少cp粉正准备点进去骂，却在看到照片后有一丝动摇。
　　主要是这俩人真的跟陌生人一般。
　　直到....
　　【卧槽，姐妹们你们放大姜姜的脖颈，那特么是什么？是草莓印！】
　　【艸，姐妹你是我的神，你简直就是将我从悬崖边上拉回来的救命恩人啊！】
　　【所以说，这俩是在避嫌喽？】
　　【都是睡过的关系了，避嫌做什么？】
　　一时间，微博广场上唯粉跟cp粉们开始掰头起来。
　　不过双方都很默契的不去各自的超话引战。
　　而当事人，一路睡到了下飞机。甚至在去姜宅的路上都在睡，以至于对于微博的事情毫不知情。
　　车子很快驶入了姜宅。
　　两人因为并不打算待多久，所以行李箱便留在了后备箱。
　　走进别墅后，就见姜家一家已经坐在了餐桌前。
　　见到他俩，姜弋立刻笑眯眯的看向两人，“快去洗手，过来吃饭了。”
　　“好，这就来。”姜余应声，拉着祁厌一起去了卫生间。
　　而餐桌上，姜父忍不住开口，“你瞅瞅这臭小子，见到他爸也不知道打个招呼，果然是没有礼貌。”
　　“爸，小余他...”姜骋立刻接话。
　　只可惜他的话还没有说完，就听见姜余淡漠的声音，“是啊，毕竟是从乡下找回来的，怎么能跟姜氏的老爷少爷比呢，姜总说是吧？”
　　“姜余你这个臭小子说什么？”姜父瞬间站了起来，一脸的不爽。
　　姜余则是无所畏惧的看向他，片刻后轻笑出声，“姜总怎么这么不禁逗，我不过是活跃一下气氛而已。”
　　“呀，这一桌子菜倒是挺丰盛。”姜余拉着祁厌落座，对着这桌子菜发出了赞叹。
　　跟在一旁的保姆立刻开口道，“是啊，夫人知道少爷今日回来，特意让我做的。”
　　“肖女士有心了，知道我不喜欢吃香菜跟鸡蛋，还特意准备了。”姜余笑眯眯的看向肖雪，语气里的嘲讽不言而喻。
　　肖雪皱了下眉，“你不吃这两样，可以吃别的，桌上不是这么多菜？”
　　“嗯，说的对。”姜余难得表示赞同，“那...”
　　“小余，先吃饭吧，有什么事情我们吃完饭再说。”似乎看出姜余的举动，姜弋忍不住出声阻止。
　　见姜余偏头看向他，姜弋淡声道，“吃完以后，你说什么我都不拦着你。”
　　“还是饭前说吧。”姜余摇头拒绝。
　　开玩笑，他其实的确是想饭后说的。但既然他们并没有打算打一打感情牌的话，他还是先出手的好。
　　想到这，姜余起身，去沙发上将自己包里的文件拿了出来，放到了姜渊的面前。
　　对上他疑惑的眼神，姜余勾了勾唇，“解约合同而已，姜二少这么看着我做什么？”
　　“谁允许你解约了？”姜渊忍不住蹙眉，“这个合同你收回去，我就当没有看到过，你也不要这么任性了，我日后多给你接一些剧本跟综艺。 ”
　　“姜二少觉得我是在开玩笑？”姜余嗤笑了一声，“那就请姜二少好好看看这个合同，署名是骄炙律所。”
　　“你去找肖炙帮忙了？”姜渊很是震惊，“你平日里不是不喜欢跟外祖母这边的人交往吗？”
　　“姜二少还是别转移话题的好，一桌子人等你吃饭呢。”姜余打了个哈气，一脸不耐烦。
　　姜渊自然是不愿意的，毕竟若是放走了姜余，日后如何给姜骋当陪衬。
　　对上他纠结的表情，姜余倒也不催他。
　　最后还是姜弋开了口，“小渊，解了吧。”
　　“即便跟公司解约，小余也是我们自己家的人。”姜弋这话出口，姜渊瞬间明了自家哥哥的意思，毫不犹豫的签下了自己的名字。
　　将合同递给姜余后，语气冷淡，“明天去公司找财务盖下章。”
　　“行，那各位先吃，我就先走了。”说着，姜余将合同收好，笑着看向众人。
　　刚走出几步，姜余转身上楼，再出现时，怀里抱着小星星。
　　对上姜弋的目光后，姜余礼貌的笑了笑，“多谢大哥这么久帮我照顾小星星，我就给他带走了。”
　　“嗯，路上注意安全。”姜弋任何不满的意思，甚至提醒他。
　　对此，肖雪自然是不满的，
　　可对上自家大儿子的目光后，只能任由姜余离开。
　　出了姜宅坐上车以后，姜余忍不住伸了个懒腰。
　　“终于解决了。”伸手勾住祁厌的脖颈，姜余主动献上一吻，“多谢我的Alpha帮忙啊。”
　　“帮我的Omega，那不是应该的吗？”祁厌刚打算偏头邀一吻，小星星便凑了过来，对着两人喵喵叫。
　　姜余急忙将其抱进怀里，忍不住蹭了蹭它的小脑袋，“哎呀，我的小星星，以后我再也不会离开你了好不好？”
　　“喵——”似乎是在回应他，小星星也蹭了蹭他的脸颊。
　　一人一猫玩的很是开心。
　　回到祁厌的房子后，姜余立刻将之前送到的猫窝等产品装了起来，甚至开始奴役祁厌。
　　两人动手能力不错，不多时，小星星的娱乐区便搭好了。
　　看着玩的开心的小猫咪，姜余的嘴角勾起一抹笑，满意的靠在祁厌的怀里。
　　可这样温馨的场景还没有持续多久，微博那边又炸了。
　　因为这次爆出来的是姜余解约。
　　只是词条是：#姜余威胁姜氏集团，只为解约#
　　词条下面不少「路人」开始激情开麦。
　　【所以说之前姜骋的那些事情都是姜余爆出来的呗？真是细思极恐啊、】
　　【卧槽，这特么是自己公司，他姜余都要坑，简直太傻比了吧？】
　　【那姜骋的那些事情也是污蔑的吧？】
　　【楼上你要失望了，事实上他的确做了。】
　　【呵呵，早就知道姜余不是什么好人，原来这么喜欢做下三滥的事情啊。】
　　看到这些留言，姜余忍不住挑眉，“倒是比我想象中的快。”
　　张嘴接过祁厌递过来的水果，一口吃了下去。
　　将手机递给祁厌，姜余嗤笑一声，“他们这水平不行啊，姜渊哪里找来的水军？”
　　“说曹操曹操到，这不是就来电话了嘛。”姜余原本还想说什么，姜渊的电话打了进来。
　　姜余等了三十秒，才按下了接听键。

第七十一章 宝贝，你刚才叫我什么？
　　电话接通的瞬间，姜渊很是不满的声音传来，“怎么这么慢才接电话？”
　　“怎么，姜二少是等不得这几分钟的时间去投胎？”姜余窝在祁厌怀里，语调漫不经心。
　　听到姜余的话，姜渊气的不行，“姜余你说什么？我是你哥哥！”
　　“哦，姜二少想跟我说什么呢？”姜余嗤笑一声，“是想跟我炫耀微博热搜的事情？”
　　“既然你已经看到了，那么我就不废话了。”对于姜余的先发制人，姜渊语气淡漠，“只要你认错的话，我会让人把热搜撤下去，并且给你一个声明，你...”
　　“姜二少如果愿意玩的话，那就随便你。”打断了姜渊接下来要说的话，姜余便瞬间挂断了的电话。
　　没有想到被这般对待，姜渊气的将手机摔在了一边。
　　而坐在他对面的姜弋却是勾了下唇，“不听话的孩子，还是要惩罚一下的。”
　　“之前不是要给他一个剧本机会吗？拿回来吧。”姜弋淡淡的看了姜渊一眼，“继续让骋骋去吧，本来这个机会原本也是他的。”
　　“大哥，这……这不好吧？”坐在一旁的姜骋蹙了下眉，一副担心的模样。
　　姜弋看了他一眼，“你安心的去试戏就好，原本这个剧本也是给你挑选的。”
　　说完这句话，姜弋像是想到了什么，偏头看向姜渊，“对了，你去跟导演说一下，就说姜余因为跟我们公司解约。所以看不上我们提供的机会，试戏他就不去了。”
　　“哥，这……”姜渊多少有些难以开口，“这如果让他得罪导演的话，以后岂不是也没有其他机会了？”
　　“你什么时候这么关心他了？”姜弋扬了下眉，“既然做错了事，自然是该受惩罚的，等他认错，这件事再去跟导演解释一下就可以了。”
　　“大哥，不然我们还是给小余一个机会吧？”坐在一旁的姜骋也「好心」的开口，结果自然是被姜弋拒绝。
　　得到这个肯定的答案，姜骋缓缓的低下了头，唇角扬起一抹得意的笑。
　　姜渊也只好按照姜弋的说法去与导演联系了。
　　只是他没有想到是，这边导演刚淡定的接下，下一秒便将电话打到了祁厌那边。
　　“徐导，什么事？”祁厌正在投喂自家omega，接到电话后直接放了免提。
　　“是这样的，你媳妇的试镜机会被姜渊给取消了。”徐导也不藏着掖着，“我还是挺喜欢你媳妇的，外貌还是比较符合角色，你明天记得带他过来。”
　　“知道了，谢谢导演了。”祁厌与姜余对视了一眼，挂断了电话。
　　姜余忍不住嗤笑，“姜渊可以啊，不过我怎么觉得这事不像是他可以干出来的。”
　　“怕是姜弋提供的想法。”姜余接过祁厌递过来的水果，张嘴咬了下去。
　　偏头看向祁厌，姜余倒是好奇起另一件事，“徐导知道我们的关系？不然为什么，会相信你。”
　　祁厌好笑的看了他一眼，“他这人也不是什么听风就是雨的人，最近也在追综艺，再加上你也听到了，他觉得你比较合适，所以还是想给你一个机会。”
　　“那我们什么时候出发去试戏？”姜余眨了眨眼，很是期待的模样。
　　伸手揉了揉他的脑袋，祁厌开口道，“明天下午吧，走吧，我们先去吃晚饭，想吃点什么？”
　　“唔，什么都行，其实我刚才水果都吃饱了。”姜余偏头看向他，“不过你倒是没有怎么吃，不然煮点面条？”
　　“好，我去下。”祁厌将人按回沙发，“你自己玩会，嗯？”
　　“好——”姜余勾唇笑了笑，垫脚在祁厌脸颊上轻吻了一下。
　　刚要跑路，便被人抓了回来。
　　将人揽在怀里，祁厌扬了下眉，“不想吃饭了？”
　　“怎，怎么可能，我只是奖励下我的厨师而已，不要想太多。”姜余伸手锤了他一下，一脸无奈。
　　祁厌啧了一声，“好好好，是我想太多，去玩吧。”
　　说完，祁厌转身去了厨房，而姜余则是去了猫爬架那里，逗起了小星星。
　　一人一猫玩的不亦乐乎。
　　不多时，一阵香气袭来，姜余忍不住瞪大了眼睛，伸手戳了戳小星星的鼻尖，“味道很香是不是？”
　　“喵——”
　　“可惜都是我的，你吃不了。”姜余嘿嘿一笑，眼中的炫耀不言而喻。
　　不知道是不是听懂了，小星星立刻将身子背对了姜余，甚至将脑袋藏进了身体里。
　　任由姜余怎么戳都不动弹。
　　这让端着面碗走过来的祁厌哭笑不得，“这是怎么了？”
　　“我跟他夸我是Alpha做饭好吃但是没有它的份，它生气了。”姜余很是认真的开口。
　　听到这句话，祁厌忍不住笑出声。
　　略显无奈的摇了摇头，“行了，快去洗手吃饭了。”
　　“哦好，我这就去。”姜余急忙跑向卫生间，洗完手以后径直坐在了桌前。
　　接过祁厌递过来的筷子，姜余心满意足的吃了起来。
　　一边吃一边夸赞好吃。
　　“祁影帝，如果以后不当演员的话，我觉得你可以去开一个餐馆，也一定很赚钱。”将筷子放下以后，姜余忽然想到了这个的可行性。
　　祁厌扬了扬眉，“这可不行。”
　　“为什么？”姜余疑惑，“你做的这么好吃，一定会有好多顾客的。”
　　“但是我只想给我的omega一个人做，顾客也只想有他一个，怎么办？”祁厌很是认真的开口。
　　这倒是让姜余措手不及。
　　面上还有些不好意思起来。
　　轻咳了一声，姜余立刻低头，乖巧的将面吃完，跑回了房间。
　　对此，祁厌好笑的摇了摇头，将两人的碗拿进厨房洗干净，收拾好以后这才回到了房间。
　　刚进去，就见姜余坐在桌前写着什么，凑近才发现，是在对剧本写批注。
　　见他进来，姜余眼珠微转，对着他招招手，“快来帮我对个戏，我有点不太知道这里的状态，”
　　“好。”祁厌走过去，看了眼上面的本子，对着姜余扬了下眉，“宝贝，你故意的？”
　　“我没有啊，这本来就是剧本上写的。”姜余很是无辜的眨了眨眼。
　　祁厌啧了一声，伸手将人揽进了怀里，“行，那开始吧。”
　　“那……那你这么抱着我干嘛？”姜余忍不住挣扎，想要从他怀里下来。
　　祁厌扬了扬眉，“宝贝，是你要我对戏的。”
　　“况且这里写的就是，两人现在的姿势比较亲昵啊。”祁厌眼中满是无辜。
　　那模样，似乎真的是姜余在找茬一般。
　　对此，姜余忽然后悔逗这个人了。
　　有这时间他还不如自己钻研下剧本呢！
　　只可惜说什么都晚了。
　　因为祁厌已然按照剧本的这段行动，将手顺着他衣服的下摆伸了进去，一边念起了台词，“裴老师这么紧张做什么？刚才不是还很主动？”
　　“我……我刚才那是下意识的举动。”察觉到某人的动作，姜余语气有点打颤，伸手抓住了祁厌的手腕。
　　被人制止了动作，祁厌很是不满，翻身将人压在了沙发上，低头吻了上去。
　　唇齿相交，两人都有些投入，而祁厌的手也更加不规矩起来。
　　姜余忍不住轻呼出声，脑中还有一丝清明，记得两人在对戏，继续道，“沈，沈洛砚，你放开我！这还是在后台，被人发现就不好了。”
　　“宝贝，叫我什么？”祁厌啧了一声，手掌逐渐向下。
　　这动作刺激的姜余脸颊瞬间红了起来，有些不好意思的开了口。
　　听到姜余的称呼，祁厌磨了磨牙。
　　他觉得这个戏对不下去了。
　　贴近姜余耳边，轻咬了下他的耳垂，“宝贝刚才叫我什么？再叫一次。”
　　“老，老公。”耳边的呼吸声让姜余腰间一麻，语气都打着颤。
　　祁厌扬了下眉，伸手将人抱起，放在了床上，随即压了过去。
　　“宝贝，戏我们明天对，现在我们先解决点其他的事情，嗯？”祁厌描绘着姜余的唇形，低声蛊惑。
　　姜余唔了一声，伸手勾住了祁厌的脖颈，用行动告诉他自己的回答。
　　只不过在祁厌将目标放在他脖颈的时候，忍不住警告，“不准在脖颈留下痕迹，明天我还要见人呢！”
　　“行，那我们换个地方。”祁厌扬了扬眉，脑袋逐渐往下移动。
　　察觉到某人的动作，姜余忍不住发出声音，让祁厌更加放肆起来。
　　姜余不知道什么时候结束的，只知道他后来被人抱着去了浴室冲洗，回来后便窝在祁厌的怀里睡了过去。
　　意识彻底消失前，姜余只有一个想法，Alpha都这么有精力吗？
　　他下次绝对不能让祁厌这么轻易的得手。
　　看着怀中睡着的人儿，祁厌在他额间落下一吻，起身去拨打了一个电话。
　　“把那边联系我们的事情放出来吧。”
　　“哥，你确定？”那边好奇的开口，“但这不能影响什么吧？”
　　“试试看不就知道了吗？”祁厌扬了下眉，语调慵懒。
　　对面也没有再坚持什么，说了声是后便挂断了电话。
　　祁厌转身回到屋内，待身上的凉气没有那么明显后才掀开被子躺了进去。
　　姜余则是习惯性的钻进了他的怀里。
　　而半夜，网友们又被惊到……

第七十二章 你什么时候能把姜余追到手啊？
　　【不是，这是什么意思？有课代表吗？】
　　【如果我没有理解错的话，就是姜骋故意找人捏造他跟祁厌的绯闻，包括上次说一起拍戏的事情也是他找人放出来的，就是想让祁影帝跟他一起，只不过都被祁影帝提前拦下来了。】
　　【姐妹们，你们还记不记得有一次盛梵在小屋里跟姜骋生气？该不会那会就知道了吧？】
　　【我忽然觉得盛梵脑袋上多了点绿色的东西...】
　　【emmm，好恶心啊，幸好我脱粉早。】
　　一时间，姜骋的微博瞬间沦陷，返程跟言语的cp粉，盛梵跟祁厌的唯粉，以及他自己脱粉回踩的前粉丝。
　　凌晨三点，姜骋的电话被打爆。
　　本就没睡好的他将电话接通，刚打算说些什么，就见对面着急的喊道，“骋哥，你快看微博！”
　　“出大事了，你快别睡了，你上次让我做的事情被曝光了。”对面深知姜骋的性格，在他开口前急忙说出理由。
　　这下，姜骋瞬间清醒，登陆了微博。
　　看着微博上各个地方的999+，姜骋一阵头疼。
　　更何况见他上线以后，私信更是蜂拥而至。
　　顾不得其他，姜骋立刻点开了了热搜榜，只见微博上有着他不少词条。
　　#姜骋自导自演#
　　#姜骋恶心#
　　#姜骋小三#
　　姜骋气的脸色发白，“这都怎么回事？”
　　“今天夜里忽然有个人给我打电话，说让我记得关注热搜，我一开始以为是诈骗电话就没当回事，谁知道半夜起来上厕所的时候无意间去看了眼，就....”那人的话没说完，姜骋已经恨不得将手机摔了。
　　深吸一口气，姜骋冷声道，“那为什么不去把热搜撤掉？”
　　“哥，这不是我想撤就能撤的。”那人小声开口，“我在发现的时候就联系微博那边的人了，结果得到的回复是，上面有人下了命令，这事他们不管，花多少钱都不会撤。”
　　“怎么，那就任由我在上面被骂吗？”姜骋忍不住将床头柜的杯子摔在了地上，碎裂声在这安静的环境内尤为刺耳。
　　同时，他的房门被人敲响。
　　姜骋将电话挂断，打开门，就见姜渊跟姜弋站在门口，两人淡淡的看向他。
　　这下，他的怒气瞬间变为泄气，小声跟两位哥哥问好。
　　姜弋瞥了眼屋内的地板，“只会摔东西？”
　　“不，不是，我...”姜骋一时间不知道该说些什么，只好将头低下。
　　两人进屋后落座，姜渊开口，“微博上的事情是真的？”
　　“什，什么事情？”姜骋试图装傻，但对上旁边姜弋的目光后，整个人怂了下来，“是，是真的。”
　　“但这件事根本没有被爆出来过，不知道今天为什么忽然出现，一定是有人搞事情了。”姜骋可怜兮兮的看向姜弋，“大哥，这件事对我的影响很大，你能不能帮我压下来？”
　　“那盛梵那边呢？”姜弋瞥了他一眼，“盛家跟我们还有合作，我不希望你的原因，导致两家合作失败，明白 吗？”
　　听到这话，姜骋立刻点了点头，“我，我知道了，我一定会稳住盛梵的。”
　　“盛梵之前不是就想跟你结婚吗？早上起来联系他去办了，然后晒出来，我这边去给你安排水军洗一下。”姜渊揉了揉眉心，“下午的试戏你也正常去，被人问起就当做什么都不知道，装傻充楞总会吧？”
　　“我，我知道了。”姜骋连连点头，表示自己知道了，“哥，我怀疑这件事是姜余做的，他那边怎么解决？”
　　“这个就不用你操心了，把你现在身上的污点洗干净才是最重要的。”姜渊的语气并不是很好，“还有，这次试戏你最好是拿下来，不然后续我没有办法帮你洗白。”
　　姜骋急忙应下，表示自己会努力。
　　得到他的答复，姜渊跟姜弋起身离开。
　　房间再次安静下来，姜骋则是整个人瘫在地上，眼中满是怨恨。
　　可却不得按照姜渊说的，给盛梵打了个电话。
　　连夜去了盛梵家里，直到中午才一起出门。
　　下午领完证后急忙去了片场。
　　而他怎么也没有想到的是，当他出现在片场的时候，姜余已然坐在片场了。
　　对此，姜骋整个人都不好了。
　　“你怎么在这里？”
　　“我不在这里在哪里？”姜余一脸无辜的看向姜骋，“倒是姜前辈，竟然敢出门啊？”
　　听到姜余的话，众人这才发现，姜骋此刻带着鸭舌帽，一个黑色的口罩。
　　紧接着，耳边传来些许的议论声，都在骂姜骋。
　　这让一直以来都是接受赞美的姜骋怎么可能受得了，脸色瞬间难看了下来。
　　看向姜余的目光更加的不善起来，“姜余，我不知道你是从哪里找到的所谓的黑料。但是我可告诉你，我早就跟阿梵领过证了，根本不是你污蔑的小三！”
　　“哟，这么迅速啊？”姜余扬了下眉，“姜前辈是自愿的吗？”
　　“你什么意思？”姜骋身子一僵，很是不爽的看向姜余。
　　姜余勾了勾唇，“没什么，只是好奇罢了，毕竟姜前辈不像是现在可以安稳下来的样子。”
　　其实是因为他记得原著里在大结局的时候这俩人才领证。
　　可现在姜骋出了这么大的事情，盛梵居然还忍得下吗？
　　对此，姜余表示佩服。
　　姜骋冷眼睨向他，嗤笑一声，“你不理解的事情多了去，但是我警告你，不要妄想动什么小动作。”
　　“这个角色是我的了。”说这话的时候，姜骋是贴近他耳边说的、
　　姜余则是点了点头，“姜前辈的自信我看真的是要好好学习一下，我每次都担心自己被刷下去呢。”
　　“不过姜前辈，你似乎太过自信了一些，因为这个角色，我也很想要呢。”姜余也放柔了声音，只有他们两人可以听到。
　　但那悠哉的模样，却是将姜骋气的不轻，忍不住伸手推了他一把。
　　姜余顺势往后倒去，但他也抓住了姜骋的胳膊，将他带了下来。
　　只是到了最后，只有姜骋一个人摔在了地上。
　　姜余则是落在了赶来的祁厌的怀里。
　　将人扶好站稳，祁厌冷眼看向撑着地站起来的姜骋，“道歉。”
　　“凭什么？是他把我推倒的，现在只有我倒在了地上，还要我道歉？祁影帝这么是非不分吗？”姜骋一脸震惊的看向祁厌。
　　看了两人一眼，姜骋冷笑一声，“哦，我懂了，祁影帝这是在给姜余撑腰啊？”
　　“有意见？”祁厌脸上没有什么表情，“更何况谁先动手，在场的人怕是都看到了吧？”
　　“就是啊，姜前辈你不能仗着自己不要脸就欺负人家姜余啊。”
　　“自己做错事还要怪别人，真是恶心。”
　　“真不知道盛前辈是怎么能跟这种人结婚的，真是恶心啊。”
　　“你们乱说什么？”姜骋立刻瞪向周围说话的人，“我跟阿梵早就领了证，根本没有网上说的那些问题，你们听风就是雨吗？”
　　“姜余，看到我被人污蔑你很开心吗？”说完围观群众，姜骋将目光看向了姜余。
　　哪知姜余很是认真的点了点头，“确实很开心，尤其是将姜前辈被污蔑是小三的时候，我更开心了，不知道这种感觉，姜前辈喜不喜欢？”
　　“你！姜骋的话还没说完，不远处导演便带着一个穿着白色连衣裙的姑娘走了过来。
　　装作没有看到几人之间不对劲一般，笑着道，“来，给你们介绍一下，这位是剧本原著的作者，温夏。”
　　“三位老师好，三位老师如果有空的话，不然来试戏吧，我很现在很期待呢。”温夏笑着看向三人。
　　有了导演跟作者的开口，三人自然是先放下现在的事情去试戏。
　　而围观的群众也紧跟着凑了过去。
　　其实他们也是才知道原著作者要过来的事情。毕竟一开始是说全权委托导演编剧的。
　　如今怕是有好戏看了。
　　跟在两人身后，姜余伸手揪了揪祁厌的袖口，小声道，“我怎么觉得她有点眼熟，好像在哪里见过来着。”
　　话音刚落，姜余便想到了，“我想起来了，是那次我们买钥匙扣的那次。”
　　“嗯，有印象了。”祁厌回想了一下，好像是有这么回事。
　　而且这位作者还将他们俩的照片放在了微博上。
　　姜余忍不住感叹，“缘分可真是奇妙啊。”
　　“是啊，所以这也是为什么我说愿意给你一次机会。”走在前面的导演回头，笑着问开口，“其实也是因为夏夏喜欢你，觉得你的气质跟里面的角色有些相似之处，才有了这每次机会的。”
　　“原来是这样，那多谢温小姐，多谢导演给我这个机会，我会努力的。”姜余很是礼貌的开口。
　　温夏笑着回应，“那就请姜老师努力了，我其实很期待你可以拿下这个角色的。”
　　很快，几人倒了已经布置好的场景处，姜余跟姜骋同时去换衣服。
　　祁厌便站在一旁陪着等。
　　就在这个时候，温夏一脸八卦的看向祁厌，“祁影帝，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然，你如果觉得我的话题冒昧的话也可以不回答。”温夏礼貌的开口。
　　祁厌点头，“温小姐请问。”
　　温夏嘿嘿一笑，“我想知道，你什么时候能把姜余追到手啊？”

第七十三章 宝贝，你昨晚可不是这个态度
　　祁厌扬了扬眉，“很明显？”
　　“所以你真的是在追姜余？”温夏的眼睛瞬间瞪大了不少，“那我有幸可以八卦一下吗？”
　　“你们...”她的话还没有说完，就见不远处走来两位穿着 同样白色西装的人。
　　姜骋跟姜余两人一出现，就收获了很多目光。
　　当然，更多的是去看姜余的。
　　姜余如同一个衣架子，完美的衬托了他的身形。
　　再加上带的金丝眼镜，斯文败类的感觉很是明显。
　　相反身为Alpha的姜骋，怎么看怎么觉得违和。甚至让人觉得他站在姜余身边更像是个Omega。
　　再加上这两天姜骋的负面消息，大家怎么看怎么觉得有些不顺眼。
　　而原本还打算询问祁厌细节的温夏瞬间跑到了姜余身边，上下打量了一番。
　　单手捏了捏下巴，温夏偏头看向导演，一脸的兴奋，“导演，我们赶紧开始吧，我有点等不及了。”
　　“好，那就开始吧。”导演也很是期待。
　　导演将目光看向两人，“我们就直接来开篇的时候，裴言之被一个女演员挑衅那段吧。”
　　“具体怎么发挥就看你们了。”导演将剧本放下，询问道，“那你们俩谁来？”
　　“就姜前辈先来吧。”姜余立刻接话，“毕竟姜前辈是前辈，我正好在一旁观摩一下。”
　　“那既然这样的话，姜骋你先来吧。”导演顺势开口。
　　姜骋一噎，只好跟着走到了位置上。
　　其实他是想让姜余先开始的，这样等到他开始的时候，导演才会知道他是最好的。
　　偏头对上姜余勾起的唇角，姜骋忍不住蹙了下眉，他总觉得姜余是在嘲笑自己。
　　如此一来，姜骋更坚定自己要拿下这个角色了。
　　只可惜正是入戏的时候，他的表现却是让导演有些失望的。
　　直接喊了停。
　　这让姜骋有些不解，“导演，怎么了吗？是我演的有什么问题？”
　　“你先回来吧，等姜余演完以后我一起说。”导演揉了揉自己的眉心，示意姜余上去。
　　姜余点头应是，在指定的位置坐好。
　　对着导演比了个手势后，开始走戏。
　　身着红色旗袍的女人嘲讽的看向裴言之，言语中满是讥讽，“裴言之你不要太过分，你最好现在给我道歉，不然我不会放过你的。”
　　淡淡的睨了一眼站在自己面前的女人，裴言之扬了下眉，“陈影后打算怎么不放过我？”
　　“我自问刚才的采访并没有说错任何话。”裴言之偏头睨她，“难道陈影后没有在对戏的时候说数字吗？”
　　“你！”女人拿起旁边的花瓶对着裴言之就要砸下去，却在他抬眸的瞬间僵住了身子。
　　偏偏裴言之还很是认真的开口，“陈影后怎么不砸下来呢？砸下来的话就出气了。”
　　“哦对，我建议你换一个贵重点的东西，不然有点丢面。”裴言之嘴角微微勾起，笑的有些痞，“当然，主要是我好在沈总那里装个可怜。”
　　“裴言之你不要脸！”陈影后的脸色瞬间难看了下来，“别以为有沈总撑腰你就可以为所欲为，沈总还会在乎你一个金丝雀不成？我可是记得沈总心里是有个白月光的，小心被沈总甩了。”
　　“哦，多谢陈影后提醒，那我更要在这期间努力作一作。”裴言之一副恍然大悟的模样。
　　听到裴言之的话，陈影后气的不行，抬手便要将手中的花瓶砸过去，就被人攥住了手腕。
　　对于这突如其来的举动，在场的所有人都呆住了。
　　谁也没有注意到祁厌竟然走了过来。
　　对此，祁厌扬了下眉，按照剧本的走向开口道，“这么看着我做什么？”
　　姜余急忙收起错愕的表情，起身走到沈洛砚面前，伸手勾住了他的脖颈。
　　“ 沈总，刚才陈影后想打我。幸好你及时赶到，不然我可能就要破相了。”靠在沈洛砚怀里，裴言之一副可怜兮兮的语气。
　　听到他的话，陈影后气的，除了一个你字，其他的根本说不出口。
　　倒是裴言之笑着勾了勾唇，“陈影后不必这么紧张，沈总会还你公道的。”
　　恶狠狠的的瞪了裴言之一眼，陈影后转身离开。
　　而其他看热闹的人也随之离开，场地内就只剩下裴言之与沈洛砚两人。
　　裴言之立刻将人推开，又坐回了自己的椅子上，“我一会还有戏，沈总先回去吧。”
　　“利用完我就扔？”沈洛砚轻啧一声，“宝贝，你昨晚可不是这个态度。”
　　“你...”听到这话，裴言之的脸瞬间红了起来，不知道是气的还是羞得。
　　就在两人周身开始浮现些许粉红泡泡的时候，导演瞬间喊了卡。
　　姜余与祁厌出戏，看向满眼是笑的导演。
　　倒是温夏多少有些不满，毕竟后面的剧情是两人在片场亲了起来，差点擦枪走火。
　　结果导演在现在就喊了卡，真是的有些令人遗憾呢。
　　眼瞧着两人走过来，温夏笑着看向姜余，对着他竖起了大拇指，“姜老师演的可真好，跟我想象中的裴言之倒是有几分的相似。”
　　“多谢温小姐抬爱，我只是按照我自己的理解进行的罢了。”姜余很是谦虚的开口，“最主要的是刚才祁影帝的搭戏，衬的没有那么差劲。”
　　“哎，这可不是这小子的原因。”导演嫌弃的看了祁厌一眼，“主要是你刚的表现是真的不错。”
　　“姜骋，你刚才不是问我为什么把你喊停吗？我现在跟你说说哈。”导演将目光转向坐在一旁多少有些不爽的姜骋，“裴言之的反应是恃宠而骄，而不是你表现出来的咄咄逼人。”
　　“刚才姜余的表现将这个角色表现出来了，但是你相对而言没有体现出来。”导演耐心的开口。
　　而姜骋的脸色多少有些挂不住。
　　他毕竟是姜余的前辈，但是此刻却被导演嫌弃不如姜余，他是怎么也有些接受不了的。
　　深吸一口气，姜骋看向导演，“但是导演，姜余是后面有祁影帝的搭戏，我并没有，祁影帝多少也是 有加成在的，您不觉得这样对我有些不公平吗？”
　　“可前面你们是都没有祁影帝加成的啊。”在导演开口之前，温夏一脸狐疑的开口，“难道说，前面的演技也是可以被后面的影响吗？”
　　“我...”姜骋一时间有些不知道怎么接话，脸色更加难看了起来。
　　导演伸手拍了拍姜骋的肩膀，“年轻人，放宽心，不过是一个剧本而已，未来还有不少的机会等着你不是？”
　　“其实这个戏里倒是也有其他适合你的角色，要不要挑战一下？”对于姜骋，导演其实还是有些想法的。毕竟他的演技是过关的，只是相对于姜余来说，这个角色不合适。
　　姜骋神色微妙，他来这个剧组的目的就是为了主角，现在不仅主角被姜余抢去了，还要给他作配，这让姜骋多少有些接受不了。
　　最主要的是，姜家的两位哥哥「嘱咐」自己的话更是历历在目，若是拿不到主角，他怕是不太好过。
　　想到这，姜骋立刻看向导演，“导演，不知道能不能再给我一次机会，让我再诠释一下，我相信我可以比姜余更好更合适的。”
　　“还是不必了吧？”温夏语气淡淡，“姜老师你并不适合这个角色。不论是从外形还是诠释上，都与我的裴言之有些距离。”
　　“正如导演刚才所说，有个其他角色适合你，后期出现的裴言之的邻家哥哥。”温夏一脸认真。
　　对此，姜骋瞪大了眼睛，他是看完了全部剧本的人，所以自然知道这个人的身份，“那个暗恋裴言之多年，还将两人是合约夫夫事情爆出来的恶毒男配？”
　　“对，我觉得这个角色很适合你，不然姜老师试一下？”温夏一脸认真的开口。
　　可是这在姜骋看来却是赤裸裸的羞辱。
　　因为他刚才也终于反应过来这个作者是谁了，她之前很是嗑言语cp的。
　　那么对于他来说，一定是嫌恶的，如此安排不过是为了恶心自己。
　　但此刻为了争取，他还不能表现的太过。
　　只是恳求的看向导演，“导演，我还是想争取一下裴言之这个角色，您再给我一次机会。如果不行的话，我就不再自不量力了，可以吗？”
　　“那行吧，你再试试。”导演恩了一声，表示赞同。
　　只不过，他并不觉得姜骋可以将这个角色演绎的很好，尤其是有了姜余这样的表现以后。
　　果不其然，姜骋 因为对于这个角色过于功利，再来的表现也很是差劲，甚至比刚才还不如。
　　一时间，姜骋听到了周围传来的不少笑声，让他有些无地自容起来。
　　深吸一口气，姜骋至少认命。但是对于那个恶毒男配的角色表示要跟经纪人商量一下，紧接着便离开了片场。
　　导演倒是没有太过在意，放他离开了。
　　而姜骋刚刚走出去不远，级听见身后传来几人开心的笑声。
　　这让他很是不爽，忍不住掏出手机，拨了个电话出去。
　　电话接通的瞬间，姜骋开口道，“喂，我这里有姜余的黑料，嗯，晚点见。”

第七十四章 宝贝，我们试试
　　一个小时后，一条热点爬上了热搜。
　　标题名为：#姜余关系户#
　　网友们抱着好奇点了进去，就看到一件令他们极度无语的事情。
　　因为微博内容写的是，姜余跟姜骋同时去试戏，本来这个角色应该是姜骋的。可因为姜余认识作者本人，走了后门直接将角色抢了过去。
　　看到这个消息，网友们纷纷表示无聊透了。
　　【谁不知道之间姜骋抢了姜余的剧本，现在就算是真的又能怎么样，不是他自己活该吗？】
　　【说的就是啊，我真不知道他怎么有脸买热搜的。】
　　【而且我有小道消息，说他是因为演技不行所以被导演拒绝的，他还演了两次。最主要的是，原著作者都说了，姜余不管是哪点都很符合，姜骋不合适。】
　　【所以说这就是个烂瓜喽？真没意思，我还是去看言语cp的视频洗洗眼睛吧。】
　　姜骋也没有想到事情的走向并没有按照他的预设发展，整个人气的不行。
　　而就在热搜发酵的时候，他的手机响起，是姜渊打来的质问电话。
　　“你怎么会输给姜余那个毛头小子？”姜渊对此很是怀疑，“你平时的演技都去哪里了？”
　　“哥，我的演技没有问题，但我...”姜骋深吸一口气，用了热搜的话术，“从我进去片场，那个原著的作者就开始针对我，说我不合适，最后便定下了姜余。”
　　“最可气的是，那个作者居然想让我演反派男配，给姜余作配。”提及这个姜骋就觉得委屈，忍不住跟姜渊抱怨起来。
　　哪知道姜渊不仅没有安慰他，反而开口，“那就把那个角色接下来。”
　　“什，什么？”姜骋瞪大了眼睛，“哥你确定没有说错吗？你让我一个前辈给姜余作配？这不合适吧？”
　　“这有什么不合适的？”姜渊语气淡淡，“你不觉得给他做了配，才能将此作为你翻身的筹码吗？”
　　“行了，这事就这么定了，回头我会联系导演让你试戏反派的。”没理会对面的反应，姜渊继续道，“还有，晚上带着盛梵回来吃饭，今天领了证，怎么样都要 见个家长。”
　　“我知道了二哥，我会带阿梵回去。”姜骋深吸一口气，压下心中的不爽。
　　挂断电话后，姜骋看向家里紧闭着的书房门，忍不住蹙眉。
　　他其实，并不想与盛梵有任何的交集，只可惜自己有把柄在他的身上，不得不伏低做小。
　　若不是姜余没没有按照他原本的预想进行选择，现在的他，一定是另一番景象。
　　想到这，姜骋对于 姜余的恨意更加深了起来。
　　他总有一天，会将姜余踩在脚下！
　　想到这，姜骋敲响了书房门，“阿梵，我可以进来吗？”
　　“进。”盛梵语气淡漠，听不出喜怒。
　　姜骋忐忑的打开门，将姜渊的交代说了一下，就见盛梵淡淡的看向自己，对着他勾了勾手。
　　姜骋身子微僵，却还是听话的上前。
　　待他再出来的时候，是被盛梵抱回的房间。
　　等他醒来后一起回了姜宅。
　　只是没有想到的是，却碰到了姜余跟祁厌。
　　看到两人的瞬间，姜骋脸色瞬间阴沉了下来，“你怎么在这里？”
　　“我让他回来的。”不等姜余开口，姜父淡淡的开口。
　　姜骋抿了抿唇，眼中闪过一丝不虞。
　　看到他这幅模样，姜余心情大好。
　　只是转头看向姜父的时候，眼中有些失落，“爸，既然三哥不欢迎我的话，那我就带着阿厌回去了。”
　　“走什么走，过来好好坐着。”姜父不满的瞪了他一眼，继而看向姜骋，“愣着干嘛，你也过来坐。”
　　“是。”姜骋拉着盛梵坐在了姜余对面的沙发上。
　　刚坐好，就听见姜父对着姜骋开口道，“日后你们兄弟俩要好好相处，不要总在微博上闹得乌烟瘴气的，”
　　“骋骋，你作为哥哥要好好照顾姜余，知道吗？最近的事情我也看到了，你跟姜余道个歉，这事就算过了。”说这话的时候，语气温和，像是真的在教育儿子的父亲。
　　但姜骋与其生活这么多年，知道这是姜父在威胁自己。
　　如果是以前自己没有任何负面消息的时候，还可以利用撒娇来化解，姜父也会睁一只眼闭一只眼。
　　可现在……
　　他只能妥协。
　　深吸一口气，姜骋看向姜余，语气温和，“对不起小余，是哥哥的不是。”
　　紧接着，不等姜余的反应，猛灌了一杯水。
　　他不理解的，姜父为什么忽然站在了姜余这边，以前根本不会太过在意的。
　　不然也不会任由自己欺负姜余这么多年没有任何的行动。
　　但姜父是个重利的人……
　　思及此，姜骋恍然，让姜父这般只能有一个原因，姜余可以给他带来利益。
　　想到这，姜骋忍不住攥紧了拳头，手心的肉被掐的生疼。
　　还是盛梵拉过他的手，才让手心免遭于难。
　　似乎看出来姜骋的不满，姜父将人叫去了书房，没人知道他们聊了什么，只知道姜骋全程都是笑着的。
　　以至于吃饭的时候，姜余忍不住戳了戳祁厌的胳膊，凑到他耳边低声道，“我总觉得他笑的不安好心。”
　　“没事，有我呢。”祁厌也贴着姜余的耳边低语。
　　姜余的腰瞬间软了下来，忍不住瞪了他一眼。
　　祁厌无辜的挑了挑眉，换来的又是一记白眼。
　　看着两人眉来眼去的，姜骋心里很不是滋味，忍不住出声打扰，“小余跟祁厌说什么悄悄话呢？也跟我们说说？”
　　“姜前辈都说是悄悄话了，自然是不能让你知道的。”姜余忍不住呛声。
　　这让姜骋的脸色有些僵硬，只能干笑着解释，“我这不是为了缓和下气氛嘛，没有想到惹你不快了。”说着，姜骋拿起杯子，“我自罚三杯？”
　　可他这话说完以后，就见姜余没有任何的反应，那模样似乎还在说，“你喝啊。”
　　“……”一时间，姜骋有些骑虎难下，只能硬着头皮喝了三杯。
　　杯子放下，就听见姜父呵呵笑了两声，“好了，一家兄弟不说两家话，酒喝了就和好了，行了，吃饭吧。”
　　“父亲说的是。”姜弋看了几人一眼，“吃吧。”
　　一群人各怀心思的吃完了这顿饭，姜余跟祁厌一起回了家。
　　路上，姜余靠在椅子背上咋舌，“原来肖家的名头这么好用啊。”
　　“你看姜老头今日那憋屈的样子，啧，真是有趣。”想到姜父的行为，姜余忍不住嫌弃。
　　不过……
　　偏头看向开车的祁厌，姜余勾了勾唇，“不过姜骋会跟盛梵领证是我没有想到的。盛梵这么喜欢姜骋吗？”
　　“你这么在意？”听到姜余这话，祁厌将车子停到一旁的路边，一脸不悦的看向姜余。
　　对上某人的眼神，姜余眨了眨眼，像是想到了什么，忍不住捏住了祁厌的脸。
　　他的力道不小，祁厌的脸颊瞬间红了起来。
　　满意的松开手，姜余解开自己的安全带，凑近祁厌，送上了自己的唇。
　　祁厌仅是错愕了一秒，便反客为主，肆意的品尝。
　　待姜余被放开时，已然气喘吁吁，哀怨的瞪了某人一眼。
　　窝在他怀里，姜余冷哼一声，“祁影帝现在了解我是不是在意了吗？”
　　“了解了一点，想跟姜老师再深入确认一下，姜老师觉得怎么样？”祁厌低头在姜余的唇上轻吻了一下，语气揶揄。
　　听到这话，姜余瞪大了眼睛，“祁厌你个臭流氓！你……你最近太没有节制了！”
　　从那天恋综结束的晚上开始，他这两天就没有好好休息过，这混蛋居然还想！
　　深吸一口气，姜余刚想说什么，便察觉到空气中传来一股乌龙茶的气息，是祁厌在释放他的信息素。
　　对于自己Alpha的气息，omega是毫无抵抗力的，脸颊瞬间染上一抹红意。
　　气恼瞪向祁厌的目光毫无威胁，反而透着一抹可爱。
　　祁厌见自己得逞，驱车找了附近一个几乎无人的地段停下，将人抱进了后车座。
　　贴近姜余耳边，祁厌低声哄到，“宝贝，我们试试。”
　　“混蛋！”姜余忍不住踹他，“我撑不住了。”
　　“乖。”祁厌唇角微勾，将人带进了怀里。
　　若此刻有人经过，定然会发现车子晃动的幅度不对劲。
　　姜余不知道自己什么时候被放开的，也不知道什么时候回到家的。
　　他只知道第二天早上起来，整个人都不对劲起来。
　　气的他在发现家里只有他一个人后，立刻带着小星星「离家出走」，回了自己的小屋。
　　只不过没多久，某个不要脸的混蛋便跟了过来。
　　姜余不想搭理他，抱着小星星玩的开心。
　　而某个罪魁祸首则是径直出了门。
　　关门声响起，姜余忍不住跟小星星抱怨，“你看，这就是渣男，他都不带哄我一下的！”
　　“我跟你说，以后可不要被他骗了。”姜余说着揉了揉小星星的脑袋。
　　小星星立刻喵了两声，表示了解。
　　只是半个小时后，大门门铃声响起，姜余忍不住蹙眉，“来了。”

第七十五章 宝贝我错了，昨晚不该那么过分
　　开门后，就见原本离开的某人手里拎了两大袋子东西。
　　姜余压下想要扬起的嘴角，自以为冷淡的开口，“你不是走了吗？现在还在这干嘛？”
　　“这不是想赔罪，所以去买了点吃的？”祁厌晃了晃手中的袋子，“宝贝，袋子有点重，让我先进去？”
　　“哦，那你进来吧。”姜余淡淡的瞥了他一眼，转身就往屋内走去。
　　以至于祁厌并没有看到姜余勾起的唇角。
　　听着厨房内传来的声音，姜余伸手戳了戳小星星的脑袋。
　　盯着姜余看了半晌，小星星忍不住喵了一声。
　　似乎在说，人类真奇怪，刚才分明还在生气，这会却高兴的不成样子。
　　紧接着，小星星便察觉到姜余将它放在了沙发上，自己往厨房走去。
　　实在不理解人类的小猫咪决定闭上眼睛睡觉，不去理会不属于他的纷纷扰扰。
　　而姜余则是靠在了厨房的门上，看着厨房内某人忙碌。
　　察觉到他的存在，祁厌停下手中的动作，偏头看向自家Omega，“怎么了？”
　　“不干嘛啊，就是看看你，不行吗？”姜余扬了扬眉，一脸傲娇。
　　祁厌唇角微勾，“行，当然行，宝贝你想着怎么样都好。”
　　“不知道宝贝能不能帮我一个忙，很小，很快就可以搞定。”看着姜余，祁厌一脸认真的开口。
　　姜余思索了一下，很是听话的走了过去。
　　刚才祁厌面前站定，询问做什么的话还没有说出口，就见祁厌低下了头，在他的唇角落下一吻。
　　紧接着，耳边传来祁厌的低笑声，“宝贝，我错了，昨晚不该那么过分，原谅我好不好？”
　　“你！”原本被骗姜余就有些羞恼了，现在见祁厌提到昨晚，他觉得自己更是要烧了起来。
　　气呼呼的瞪了祁厌一眼，姜余磨了磨牙。
　　像是想到了什么，姜余立刻跑到了客厅，将手机拿了出来，又颠颠的跑了过去。
　　对着祁厌拍起了照片，“我一定要发个微博，告诉你的粉丝，你平时都是什么样子的。”
　　“你干嘛这幅表情？”见祁厌丝毫不着急的模样，姜余皱了下眉，“你就不怕你的形象受损吗？”
　　“怕什么？反正我又不在乎这些。”祁厌说的很是认真。
　　但就是这幅模样让姜余磨了磨牙，还真的打开了自己的微博。
　　只不过开的是小号，他就算真的是发微博控诉，也不会傻到用大号吸引火力。
　　可当他刚打开微博的时候，却被微博的一个爆字吸引了目光。
　　看到上面的标题后，姜余略显僵硬的抬起头，“祁厌，你刚才出去的时候，是不是没有武装一下？”
　　“没有，怎么了？”祁厌很是自然的点了点头。
　　在触及到姜余的目光后立刻明白了过来，试探性的问道，“怎么，上热搜了？”
　　“不然，你觉得为什么我会问你这些？”姜余恨不得去揪他的耳朵，但是某人此刻正在颠勺，他不能轻举妄动。
　　一个菜 很快出锅，祁厌关火后，伸手将人揽进了怀里，顺手拿过姜余的手机看了起来。
　　点进去就发现，他在超市，以及来姜余家里。甚至是姜余刚才开门的画面，都是高清大图，被放在了微博上。
　　一时间，cp粉过大年。
　　【哦吼，这俩人是不是有情况？】
　　【救命，姜姜宝贝那小眼神，我总觉得他们俩之间不简单！】
　　【楼上，我也这么觉得，而且你们仔细看，祁影帝穿的不多，这超市还离姜姜宝贝家很近，有没有一种可能，他还是从姜姜宝贝家走的？】
　　【卧槽！！！前面的你站住，我怀疑你是预言家！】
　　而对于那条评论，祁厌很是不小心的点了个赞。
　　不过很快取消了，紧接着无辜的看向姜余，“宝贝，我不是故意的。”
　　“哦，没事，反正是小号，你随便赞。”姜余淡淡的睨了他一眼，语气平淡。
　　呵，狗男人，别以为他刚才没看到这混蛋的手离那个桃心挺远的，狗屁的手滑。
　　而听到姜余的话，祁厌眼中闪过一丝失落，哦了一声。
　　继续开始翻看营销号下面的留言。
　　【我有个大胆的想法，祁影帝这出门一点遮掩没做，我怎么觉得他是故意的呢？】
　　【我那试图给自己争取名分的Alpha？】
　　【哈哈哈，前面的姐妹你牛逼，这个形容很是 贴切了！】
　　“哎，可惜我家宝贝似乎不想给我这个机会呢。”看到这条留言，祁厌忍不住叹了口气，揽着姜余的手稍加用力。
　　姜余微愣，下意识问道，“你...很想公开吗？”
　　“我都可以，主要是看宝贝你，其实现在这样也可以，慢慢来就是了。”祁厌倒是没有想到姜余会开口，很是认真的开口。
　　虽然他的确是想公开，但自家宝贝这幅模样，想来是不愿的。
　　姜余眨了眨眼，将下句话咽了回去。
　　他其实刚才想说的是，如果他想的话，倒也不是不能公开，可以开始铺垫了。
　　但这人说现在挺好，那就缓一缓再说吧。
　　祁大影帝并不知晓因为一时嘴快而失去了一次好机会，等后来知道的时候，不免有些后悔。
　　当然，这是后话。
　　揽着怀中的人，祁厌柔声道，“那宝贝现在有什么想法吗？打算回应还是？”
　　“我觉得不回应也行，毕竟 你的粉丝已经给你找好了说辞。”说着，姜余停止滑动的界面，指了指上面的留言。
　　【不是，cp粉是不是有些过分了？就不能是好朋友之间聚一聚吗？】
　　【说的是啊，而且节目上这俩人不是说下次约饭的吗？也许是这样的呢？】
　　【说的就是呢，一群cp粉也不不知道在自我高潮什么，真没劲。】
　　祁厌忍不住扯了扯嘴角，是他表现的还不够明显吗？
　　cp粉也是这么觉得的。
　　【咱就是说，虽然不能强迫唯粉，但你们关注下细节好不好？】
　　【可不嘛，而且你们没发现，鹿城这个cp粉头子已经疯了吗？】
　　【】
　　见有人提醒，不少人立刻转战到了鹿城的微博上。
　　就见鹿城转发了那条营销号的微博，并且配字道，【吃好吃的不带上我跟阿黎吗？我也要吃！】
　　黎昇在下面回复：【你想吃不要带上我，我不想当最亮的物件。】
　　两人的互动，完全是坐实这俩人之间的关系不对劲。
　　但被洗脑的唯粉微乎其微。
　　并且甩出一句：【非官宣不约！】
　　只可惜，他们家正主现在没法官宣。
　　对于这些留言，祁厌揉了揉眉心，“就这样吧，你先去自己玩，我把鸡炖上。”
　　“哦，那...”姜余的话还没说完，手机便想起了起来。
　　看到联系人，姜余眨了眨眼，“是鹿城。”
　　“喂，鹿城，怎么了？”电话接通，姜余明知故问。
　　而鹿城丝毫没有怀疑，笑着道，“姜老师，我跟阿黎能去你那里蹭饭吗？”
　　“我馋祁影帝的手艺很久了。”鹿城的语气中满是期待。
　　姜余偏头睨了祁厌一眼，故作狐疑，“你怎么知道祁厌在我这？”
　　“姜老师你还不知道吧，祁影帝已经在微博暴露了。所以我们想去蹭个饭，顺便给你俩遮掩一下，你看怎么样？”鹿城的算计已经写在了脸上，坐在一旁的黎昇无奈的摇了摇头。
　　最主要的是，这傻子是没有听出来姜老师是在逗他吗？
　　这么大的事情，那俩人怎么可能真的一点风声都听不到？
　　也就鹿城这个傻白听不出来。
　　紧接着，他就 听到姜余很是爽快的应了下来，并且告诉了他家里的地址。
　　眼瞧着挂断电话后跟自己炫耀的傻子，黎昇决定不跟他说了，以免这人发疯。
　　另一边，姜余挂断电话以后，就见某人的脸色并不是很好看。
　　姜余不禁噗嗤笑出声，伸手勾住他的脖颈，“这位Alpha先生，请问你怎么忽然不高兴了呢？”
　　“我的Omega邀请别的Alpha来家里，你觉得我能高兴吗？”祁厌忍不住咬了一下姜余的唇瓣。
　　原本想用力一些的，但又担心气到自家Omega，瞬间放弃。
　　伸手揉了揉他的脑袋，祁厌放柔了语气，“那你去玩吧，我继续做饭，嗯？”
　　“我在这里陪你。”姜余一脸认真的开口，“一会有什么需要帮忙的话，我也能及时反应。”
　　“行，累了的话就去沙发上坐着。”祁厌倒也没有再强求。
　　姜余点了点头，祁厌这才继续搞起了蔬菜。
　　也幸好他为了接下来这两天多买了些菜，不然又要出去一趟，不太值当。
　　一顿饭做完，刚刚摆上桌，大门被人敲响。
　　祁厌原本想去开门，去被姜余拦住了。
　　开玩笑，虽然早就被营销号拍到了，但是还是要做做样子的。
　　打开门后，姜余将两人迎了进来。
　　看着两人带的东西，姜余噗嗤笑出声，“不过是吃顿饭，怎么还带食材啊？”
　　“嗐，这不是吃了要补齐啊，这些你们之后自己做着吃。”鹿城一脸真诚，让姜余无法拒绝。
　　只是盯着两人看了半晌，姜余忽然想到了一个问题，“你们俩一直在一起来着？”


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
