更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
貌美杀手嫁入王府后
作者：茗鸢
简介：
外冷内热温柔攻x清冷孤傲杀手受
　　*双洁 无生子
　　*副cp很多
　　竹臣——长相极为妖孽，雌雄莫辨的杀手！为了刺杀三王爷，不惜男扮女替妹妹嫁到王府。
　　世亭——岛殇国的三皇子，长相丑陋，无恶不作，强抢掠杀，人人都想诛之。
　　俩人在新婚之夜眼神碰撞，竹臣顿住，面前这个玉树临风身高八尺还尊重女性的男人是三王爷？？
　　发愣时，世亭将竹臣手指划破，美名其曰“处子血”。
　　*
　　一次受伤，竹臣昏迷之际被世亭扒了衣服，他惊恐的看着自己的王妃胸口毫无起伏！
　　脑子震碎，与自己同床共枕的王妃！是个男人！
　　竹臣以为世亭知道他是男的后会立即一封休书，谁知他说：“不管你是以谁的身份嫁给我，我八抬大轿娶的人是你，与我三拜的人也是你，洞房花烛夜同我共饮喜酒的人还是你，在我心中，你就是我的王妃。”
　　！
　　竹臣被前男友伤害的心直接复苏。
　　真要命。
　　*
　　蜉蝣暗潮流动，要残忍迫害岛殇，在一次蜉蝣太子的阴谋中，让竹臣知道了自己的身世。
　　相爱之人被迫分离，原来这天下有软肋的人都一个样。
　　高傲的人为爱低头。
　　“夜里有腐烂的梦 梦里有重复的人”

第一章 惨遭逼婚
　　岛殇国最大的青楼。
　　听雨楼。
　　一到月中晚上，楼内楼外，挤满了人。踮着脚尖往里面扒着看，为了看看听雨楼的「花魁」。
　　鲜少有人见过他的真面目，每每月中他就在听雨楼正中央挂着的秋千上弹琵琶，用薄纱遮着眼下的部分。即使只露出一双眼睛，也把台下的男人们迷得神魂颠倒。一日不见就跟犯了毒瘾一般。
　　「花魁」身穿蓝白细纱裙，在秋千往上时从开叉的裙子露出一双又白又长细的腿，恍然一下，又被裙子盖住，他在秋千上飘荡，纤细的手指熟练的在琵琶上拨动，看着台下为他嘶吼，着迷，轻蔑的勾了勾嘴角。
　　人群中，一个穿着淡青色长裙的小姑娘出现在下面，朝挂在秋千上的人使了个眼色。
　　「花魁」领会，轻轻的点点头，从上跳下来。
　　秋千在空中挂着，离中间的台子距离很长，一般人跳下来可能会摔死。但当这位花魁跳下来时，没有一个人神情担忧，反而成为习惯。因为这位花魁，可是会「飞」啊。
　　他身轻如燕，好似从天而降，轻柔的衣服在身后飘荡。
　　台子下不知道有多少人已经看过无数次这样的场面。但尖叫声还是一如既往的疯狂，有人不舍得他离开，拿着元宝往舞台上砸。
　　可他早已习惯，再无多看他们一眼，拎着裙子就往楼上走去。
　　冲他使眼色的女孩，跟着他往楼上去，到了楼里的最高层，他在众人的注视下打开房门，进去，随后紧紧关上。
　　竹臣进屋后坐在作案前把玩着杯子：“什么事？”
　　水清恭恭敬敬的弯了弯腰：“主上，有任务了。”
　　竹臣把面纱摘下，那张让人垂涎的脸就这么暴露在了水清面前。水清紧闭着呼吸，无论主上的脸她看过多少次，但每一次都令她惊艳。
　　“给了多少？”竹臣慵懒的托着下巴，看着水清。
　　水清呲着牙伸了个巴掌：“这个数！”
　　竹臣勾勾嘴角：“是个有钱的主，让他进来。”
　　水清乐着点点头：“水戚！让他进来！”
　　“来了。”水戚在外面吆喝一声，带着一个高大俊秀的男人进来。进来的水戚穿着跟水清相似的衣服，气质却全然不同，她轻轻蹲了蹲：“主上。”
　　竹臣对水戚微微点头，托着下巴歪头看着面前这个已经看他看愣的男人。这个男人....怎么看都不像是个有钱人。
　　水清翻了个白眼挡在竹臣面前：“看够没？”
　　男人被她吓了一跳，发懵的看着水清。
　　竹臣捏捏眉心，叹了口气：“水清！让开。”
　　水清撇撇嘴站到一边。
　　竹臣看着男人缓缓开口：“公子，我们可先说好.....你交代我们做的事情，我们是可以拒绝的。但是你刚刚交的押金，可是不退的哦。”
　　男人看着竹臣的脸又发愣了两秒，可能是过于紧张，他似乎并没有发现面前这个貌美的人，声音为男性。水清踩了一下他的脚他才反应过来，他略带激动的说：“啊...好....这钱....也值了....”
　　用这些钱见了一眼这等绝色，别说这些钱不是他的，就算是他的，他也丝毫不心疼。
　　竹臣笑了笑站起身：“说吧，何事需要我们听雨楼啊？”
　　男人看着竹臣支支吾吾的说不出话来，头低的只能看见头顶：“我们家王....公子说听雨楼有个组织.....可以在神不知鬼不觉的情况下让人在这个世界消失。”
　　只要暗来听雨楼，都是为了杀人，竹臣并没有多惊讶。
　　“听雨楼是有这个能力，不过鲜有人知晓，你家王...公子....不简单啊？”竹臣挑了挑眉头，弯腰看着他。
　　男人有些心虚的眼睛往上一瞟，对上了竹臣的眼睛，赶紧又垂下：“我家公子...他...”
　　水清听他支支吾吾的有点不耐烦：“行了行了，没人想知道你家公子是谁，你也不用掩饰！你就直接说杀谁，说完就赶紧走！”
　　“杀....三皇子，世亭。”
　　竹臣一征，松了一口气……还好不是他。他空洞的后退到后面的椅子上，想着什么。
　　水戚看了看竹臣，走到男人面前，脸色很不好，但声音却柔里柔气：“您请回吧，听雨楼不接关于皇室的任何事情。”
　　男人懵了一下：“为什么？”
　　“没有为什么。”水戚说：“皇室之人凶险恶毒，听雨楼不会淌皇室的浑水，您请回吧。”
　　男人还愣在原地没动，水清又踩了一下他的脚：“听不懂人话吗？叫你滚呢！”
　　“啊....嘶....你！”男人抱着脚叫了两声，恶狠狠的看着水清。
　　水清最不怕别人瞪她了，气势上男人还不如她。渐渐的他慢慢弱下去，气的刚要走，竹臣叫住了他。
　　“听雨楼接了。”
　　水戚最先反应过来：“主上！你.....”
　　竹臣摆摆手，接着跟男人说：“按照听雨楼的规矩，三个月。若他还活在这世上，你给的钱听雨楼十倍退回，并且我会在你面前自尽。”
　　男人吓了一跳，也顾不着害羞了，紧紧盯着竹臣：“不...不必自尽……”
　　“听雨楼有听雨楼的规矩。”竹臣轻轻扬了扬头，闭上眼睛揉揉太阳穴：“水清水戚，送客。”
　　男人没等水清水戚赶，点了点头自觉的出去了。
　　水戚见他走远了才开口：“主上....你为什么.....”
　　“主上！！”水清没有水戚那么淡定，她大吼一声：“我们不是从来不管皇室的事情吗？”
　　“我们需要钱。”竹臣皱起眉头：“你知道多少人等着我们养吗？只靠相府是不行的。这是个大单子，能大捞一笔。”
　　“可我们也只杀罪大恶极之人，三皇子他？”
　　“三皇子放荡淫逸，不算什么好人。”竹臣缓缓开口。
　　水戚还是面露不喜，思量甚久才又缓缓开口：“可他毕竟是大皇子的弟弟....”
　　“那又如何！”提到大皇子，竹臣貌美的脸上闪过一丝厌恶：“我竹臣做事，还需要考虑别人？这人我亲自杀，你们无需再管！下去吧。”
　　水戚还想再说什么，被水清拽走，出了门才开口：“你知道主上的脾气，劝不动的。别牵扯到自己。”
　　水戚往门里看了一眼，担忧道：“若主上遇到大皇子该当如何？”
　　水清也皱眉：“应该不会那么巧...放心，主上有分寸，他肯定比我们更不想见到大皇子。”
　　——
　　竹臣擦掉脸上的妆，换回男装，正思考着如何动手。虽然有三个月，但他向来不会真的用三个月，这个三皇子好歹是个皇子，怕是不好对付。
　　不过老天爷还是眷顾竹臣的，第二天，机会就来了。
　　竹臣刚把头发束好，门外就一阵敲门声：“阿竹！开门啊！我要死了！！”
　　竹臣不理睬，接着往身上套衣服，然后就听见了水清的声音：“相小姐！你声音小点，主上在休息！”
　　可这位相小姐丝毫没有停手的意思，反而敲的更大声了：“竹臣！你再不开门我就要硬闯了！”
　　竹臣套好最后一件外衣，穿好鞋子，才慢慢悠悠的去开门：“相爷怎么教育你的？小姑娘家家的要闯男人的房门？有没有分寸？”
　　“我爹才不管我呢！我都要死了！！”相沁小脸憋的通红，推开竹臣就往里面进。
　　竹臣给门外的水清水戚使了个眼色，俩人秒懂，进到房内并关好了门。
　　“怎么了？”竹臣坐到相沁面前，托腮看着面前面容精巧的女孩：“谁欺负我们阿沁了？”
　　相沁眼泪汪汪的，哇的一声就哭了，竹臣头疼，揉了揉眉心：“到底怎么了？”
　　“那个狗王上！！！见都没见过我！居然一纸圣书！帮我许婚配！我才十七岁！我才不要嫁人！我才不要！！”
　　竹臣吓的捂她的嘴，水清和水戚在旁边也捏了一把汗。
　　竹臣小声叮嘱：“你疯了吗？声音这么大辱骂王上！被人听去你小命还要吗？”
　　相沁是当今除了王上最大权利的丞相之女，这左相只有这一个女儿，娇贵的不得了，从小骄纵，把女儿宠成了这么个不知道天高地厚的模样，
　　从小未受过什么委屈，此时此刻被强制订婚，怕是她最气愤的一刻，她丝毫不泄怯：“我就是疯了！王上有本事杀了我啊！这三皇子名声那么坏！听说还是个丑八怪！府上不知道多少小妾！我嫁过去了指不定怎么受欺负！！倒不如现在死了算了！”
　　“三皇子？”竹臣立马扑捉到重点：“王上把你许配给了三皇子？”
　　相沁抹了眼泪，点点头：“阿竹，我从小就把你当好哥哥，我爹不帮我！你一定要帮我！”
　　竹臣抿唇，想了一会，嘴角一勾，伸手摸了摸相沁的头：“放心，我有办法！”
　　相沁一喜，急忙道：“什么办法？？！”
　　“你不想嫁，我替你嫁。”
　　房内三位女孩异口同声的惊诧道：“什么？？”
　　相沁停止哭泣，瞪着水汪汪的眼睛看着竹臣：“你,...你怎么帮我嫁？你是男的啊！”
　　竹臣给自己倒一杯水，半抿了一口：“我上完妆后，你还能看出来我是男的吗？”
　　相沁犹豫了一会，说道：“不能...”
　　竹臣是典型的男身女相，皮肤比女人都细腻。虽然从小习武，但是并未在他脸上体现出痕迹，男装就是风度翩翩的公子哥，女装就是弱不经风，个子高挑，但仍能让人生出保护欲。
　　相沁记得清楚，竹臣第一次穿女装站在她面前。她根本没看出那是与她一起长大的哥哥。
　　“那不就得了？你与我认识十几年都看不出来，还指望那些与我不相熟的人看出来？等你成亲那天，我替你上花轿。但相府只可留一位相小姐，所以你得出去避避风头。刚好让水戚带你四处逛逛！”
　　“可是！这是我自己的事！我怎么能牺牲你啊？而且…我只是不想嫁给他，可我不想舍弃阿爹阿娘远走高飞啊！”相沁并不觉得这是一个好主意。
　　竹臣斜眼看她：“谁让你舍弃爹娘了？我只是让水戚带你四处走走，没不让你回来啊，三皇子活不了多久，等他死了，你便回来。”
　　相沁一惊：“什么意思？三皇子会死？”
　　“是的，你若不想当寡妇，就听我的。”
　　相沁神色怪异，眨眨眼，又问：“如果三皇子发现你是男的该怎么办？！”
　　竹臣感到心累：“只要我不出声说话，不脱衣服，他不可能发现。”
　　相沁想到什么，脸颊微微一红：“可是洞房花烛...不是要..那什么吗……”
　　“.......”
　　竹臣哼哧笑出声，点了点相沁的脑门：“你懂得不少啊？”
　　“你就是开青楼的！我能不知道吗？！”
　　“这个你就别管了，你若不愿从，我也救不了你。竹臣喝了口茶，接着说：“你就嫁给他当寡妇吧。”

第二章 替妹出嫁
　　相沁看了看水戚，这个条件太让人心动了！又能不嫁人又能跟水戚一起出去玩！可她还是有点担心：“我...我同意！但是我爹那边....”
　　竹臣揉揉眉头：“相爷那边...你撒个娇，编点三皇子的风流历史，说夸张点，不行就一哭二闹三上吊，你不是最擅长吗？”
　　相沁犹豫了一会点点头，她爹就没拒绝过她什么，这次也定会应允，顾虑一下子消失的无影无踪：“阿竹你就是我亲哥！就这么决定了！”
　　说完相沁就拉住水戚的手：“阿戚姐姐，为了咱俩能够出去玩！我会努力的。”
　　水戚却高兴不起来，这太冒险了，一旦被发现，就是杀头的死罪，可她家主上要做的事情，无人能劝。
　　等相沁走到门口，竹臣突然插嘴：“别跟相爷说是我出的主意！”
　　相沁已经关上了门，声音从门外传进来：“知道了！我又不是傻子！”
　　水清已经听懵了，震惊道：“主上，您...真准备嫁给三皇子啊？”
　　竹臣嗯了一声：“我想了一晚上也没想到万全之策。我甚至不知道三皇子长什么样子，若要杀他，必须得先接近他。有了阿沁这个机会，只要我潜入了三皇子府，不知不觉的杀他，也太简单了。”
　　“可是我还是觉得会有危险，主上，要不让我去吧？反正也没人知道相小姐什么样子，不管谁去不都是一样的吗？”
　　竹臣看了看水清一脸天真的样子就发愁，他哼哧一笑：“你去？就你这个傻样子，还没接近三皇子，自己就被自己蠢死了！”
　　“我！....”
　　水戚道：“主上说的对，你什么心情都写在脸上，太明显了。”
　　竹臣看着她俩苦大仇深的样子就觉得可笑。自从办了这个听雨楼，他还从未失手，冒险点又如何，只要有钱。
　　他懒懒的伸个懒腰：“你俩去帮忙看着做婚服吧，我还没穿过呢。”
　　——
　　大皇子府。
　　“王爷，听雨楼已经接了任务。”
　　大皇子世倾抬眸，毫不意外的问他：“见到幕后的人了？”
　　白相一想到竹臣的脸，微微顿了顿：“见到了。”
　　“怎么样？”
　　“是个女人。”
　　“女人？！”
　　世倾站起身：“一个令人闻风丧胆的听雨楼楼主，居然是个女人？”
　　白相点点头。
　　他皱眉：“一个女人....真的能杀掉我那烦人的三弟吗……”
　　——
　　三皇子府。
　　世亭从皇宫回来后反反复复的将那道赐婚的圣旨看了好几遍，嘴角微微勾起。
　　疾风帮他家王爷脱外套时瞥了一眼：“王爷，你要成亲了？”
　　三皇子向来不与别人亲近，从未有女人入过他的法眼，怎么突然要成亲？
　　世亭轻轻嗯了一声，不仔细听根本听不出来。
　　“相府大小姐相沁...？王爷，您与相小姐怕是一面都没见过，这...王上怎么会...？”
　　“你懂什么？”世亭平日不苟言笑的脸居然有明显的开心：“这个左相手里可是有十万铁骑在，他唯一的女儿嫁给我，拿到调军令便是迟早的事。”
　　左相偷摸养了十万精兵以备不时之需。但十万个人哪是那么好隐藏的，王上知道的一清二楚。虽然左相无造反之心，但这十万将士在别人手里就像是一把刀旋在他头顶，若不自己掌握住怕是寝食难安。
　　疾风惊讶道：“所以...王上是打算让王爷您掌握这十万精兵？”
　　“没错。”
　　疾风也一喜：“可这好事一向不是被大皇子抢占吗？怎么会？”
　　“怎么会落在我头上？”世亭一声嗤笑：“皇兄这些年不是在找什么人吗？为了这人，他不愿意娶相小姐。二哥又是个蠢货，这好事。当然就落在我头上了。”
　　疾风唏嘘：“到底什么样的人让大皇子如此...”
　　世倾的野心都快写到脸上了，居然放弃如此大好机会。
　　“愚蠢。”世亭道：“太愚蠢了。”
　　——
　　相府。
　　相沁一把鼻涕一把泪的跪在自己阿爹面前，眼睛哭的通红，水戚在旁边看着。虽然知道这是装的，但内心还是心疼。左相相石表情有明显动容，却还是没有松口。
　　“爹！！沁儿求你了！！那三皇子强*掠杀什么没干过啊，你真的要我嫁给他吗？”
　　“胡说八道！”相石胡子都吹起来了：“是我让你嫁的吗？那是王上安排的！你以为我想啊？”
　　三皇子的事迹他多少也听过一点，但从未想过自己的女儿会嫁给他。此刻也是一脸愁容，他再大权利，也不可能真的直接忤逆王上。
　　相沁求助的看向家母：“阿娘，你劝劝阿爹啊！我真的不想做寡妇！”
　　相石有点气血攻心，刚刚相沁说的那些一听就是竹臣的主意，他自己的女儿自己清楚，怎么可能会想出这些。
　　相沁的母亲也在旁应和：“老爷！这事我觉得可行啊，三皇子那种品行，让沁儿嫁过去就是受苦啊！你真的舍得吗？竹臣一个男人，又吃不了什么亏。他化完眉站在我面前，我都看不出他是男儿身！”
　　“夫人！！”相石怒道：“竹臣以沁儿的名义嫁进去，即使如沁儿所说，他真的死了！那这寡妇不还是沁儿去做实吗？这跟沁儿自己嫁进去有什么分别！”
　　“当然有区别！”相沁大吼一声：“如果我真的嫁进去了！我的清白就不保了啊！爹！我老老实实听你的话，在相府十七年，从不抛头露面，守身如玉，洁身自好，我不能稀里糊涂的把自己嫁了！我不在乎外面的人怎么说我。说我寡妇也好，说我什么都行！但我自己要是干净的！”
　　相石抓了抓头发，那些批文奏折都没让他如此伤神过。
　　相沁看到这般都没松口，只能使用出杀手锏：“爹！你若不允，那沁儿只能来世再做你的女儿！”下一秒，便向柱子撞去。
　　相石心头一惊，嘶吼着：“我同意我同意！！！”
　　但相沁已经控制不住自己的脚步了，在撞上的最后一秒，角落的水戚飞一样的扑过去，硬生生用前胸抵了这一击。
　　相母看到这一幕，惊吓过度的她刚缓了一口气就腿软坐到了地上：“沁儿...”
　　水戚吃痛的捂着胸口，轻声的说：“阿沁..你来真的啊......”
　　相沁心疼的把水戚拽起来：“对不起啊水戚...入戏太深了......”
　　相石扶住他家夫人，看到这女儿就一阵头疼又无可奈何。只能把气撒到水戚身上：“你去告诉竹臣！若这事出了什么差错！就提头来见我！！”
　　水戚颔首：“是。”
　　“你俩都给我滚出去！”
　　“......”
　　相沁馋着水戚回到房里，担忧的问：“阿戚姐姐，你没事吧？”
　　水戚摇摇头：“我习武之身，这点还不算什么。倒是你，以后不许这么莽撞！”
　　“不是竹臣说的一哭二闹三上吊吗！哭过闹过都没用，只能这样了....不过好在爹同意了.....”
　　水戚叹口气，哄了相沁一会，便要走：“阿沁你早点睡，我就先回去了。”
　　“啊？这么晚了你还要走...不能留下陪我吗？”相沁撅着嘴，可怜巴巴的看着水戚。
　　水戚心头一动，看了相沁半秒别过脸：“.....没有下次了。”
　　——
　　三日后便是一个良辰吉日，王上秉承着早拿到调令早放下心的原则，连夜让人布置起来。
　　不过一天，整个主城的人都知道三皇子要与相家千金成婚。街上热闹一片。
　　竹臣在听雨楼天台上看着热闹的街道，暗暗在心里布置了计划。
　　虽说要速战速决，但是自然不可在新婚当夜便动手，太容易被发现了，连累相府就不好了。可如果在府上混熟了再动手，他毕竟是个男人，三皇子那副德行，能控制几天让他不扒自己的衣服。为了保持不被发现，自己男人的声音又不能开口讲话，还要装哑巴。
　　“啧。”
　　竹臣越想越烦躁，这也太麻烦了。
　　“罢了，顺其自然吧。”
　　已经如此了，反悔也不大可能。
　　——
　　三日后。
　　竹臣与水清早早通过相府与听雨楼的密道来到了相府。
　　相府整个大变样，远远望去一片红色。虽然不是自己真的女儿出嫁，但是也看得出来相爷毫不敷衍。
　　至于竹臣为什么决定带着水清这个大傻子，他毕竟要装哑巴，可不交流又不行，水清与他从小一起长大，自己的心思水清知道个大概，留着她当个翻译倒不错。
　　到了相沁的房间，里面空无一人，怕是早就跟府上打理好了。水清熟练的在竹臣脸上上妆，竹臣闲来无事，左右乱瞥的时候看到了桌上的一封信。
　　竹臣扯开，只见上面写着：“阿竹，祝你新婚快乐，我与水戚先走了！！再会！”
　　“小混*蛋。”竹臣怪嗔道。
　　水清一边帮竹臣戴凤冠一边道：“真羡慕相小姐和水戚的关系。她们逍遥自在走了，留下我当陪嫁丫鬟，真是同人不同命。”
　　竹臣与水清水戚从小就被相石捡回府里养着。因为竹臣是男人，又比她们俩年长，相石便让水清与水戚尊他为主上，看似是上下级关系。但却如同亲人般。
　　他们三人练功时相沁总在旁边看着，她一个女孩，对竹臣不感什么兴趣，倒是喜欢水戚，天天拉着水戚偷跑玩耍。水戚关系是跟她好了，但是功夫不见长进，总是被水清打趴下。
　　“怎么？后悔跟过来了？那给你一个机会，现在回听雨楼吧。”
　　水清拿起婚服，为竹臣穿上最后一件大衣：“主上，明知道我是胡说八道你还接我的腔！”
　　竹臣哼笑一声。

第三章 遇见故人
　　相府千金和三皇子是多高贵的存在。即使是包办婚姻，即使从赐婚到成婚只有三日，婚服和头饰的质量也不是盖的。
　　竹臣头上的凤冠压的他头都有点坠痛，镜子里的他已经被水清精心雕琢过，让他自己都有点发愣。
　　水清感叹道：“主上，你比我都像女人！！”
　　凤冠的流苏多的不像样，奢侈至极，一颗珠子怕是够普通人生活一辈子，流苏在竹臣前额垂着，半隐半现，让竹臣精致的脸更加动人。
　　“行了，帮我盖上盖头，走了。”
　　水清把竹臣扶上轿子，一行人敲锣打鼓的往三皇子府去。
　　——
　　世亭一袭红衣在府门口迎客，脸上没什么表情，看不出对这门婚事的喜感。
　　虽然没什么表情，但却惹的不少女孩脸红，都纷纷议论，这三皇子不是公认的丑八怪上不了台面吗？现在面前这个身长八尺，玉树凌风的男人是谁？？
　　等许久，远处才出现轿子的影子，一道纤瘦的身影从轿子下来，引的众人呼吸都停顿了，刚刚还吵嚷的街道，瞬间安静下来。
　　虽然遮着脸，但鲜少有女人这么高挑，比旁边的丫鬟高了一头还不止。这让世亭都眯了眯眼。
　　相府小姐神秘的很，从出生就被自己的爹藏到相府。即使必要时出门也是带着笠，相石把她保护的太好。除了至亲和贴身的丫鬟，无人知道相沁长什么样子。这还是第一次显露在众人面前。
　　水清拉着竹臣跨过火盆，慢慢拽着他来到了世亭面前。
　　她一头雾水的看着世亭，到底是谁散播三皇子丑的谣言？这么一张脸也能算的上丑，那这世界上怕是没好看的人了。
　　世亭朝竹臣伸出手，示意他拉上来。
　　竹臣盖着盖头，什么都看不见，低头后，才看见一只骨节很长，颇为好看的手在他眼前。他领会，将自己的手搭上去。
　　竹臣实在想象不到，这么一双手的主人，居然是个丑八怪吗？
　　周围人发出惊呼，相小姐再高挑。但终归是个女人，在世亭面前还是矮了小半头，看起来倒是搭配极了。
　　竹臣有些别扭，极力的想去忽视被拉着的手。但是这手温热，霸道的禁锢着他，让他不得不在意。
　　不知走了多久，世亭的声音在他耳边响起：“有台阶，小心。”
　　这声音富有磁性，宛如春江水一般动听，竹臣心一颤。有些想象不到这声音的主人为何样。
　　手被松开，到了大厅。
　　大厅中央坐着王上与娴贵妃，身边则是大皇子与二皇子，二皇子看到竹臣哈喇子都快流出来了，不顾周围有人，歪着头往下看，样子滑稽至极。
　　周围宾客小声的嬉笑着。
　　王上轻咳一声，宾客消停了，他也消停了。
　　大皇子则是一个眼神都没给世亭，好像面前的不是他的弟弟，而是一个陌生人，他一口一口的酒往嘴里灌，眼神随意一撇，突然看到一人，令他瞪大了眼睛。
　　水清站在门口看着三拜，感受到目光心头一惊，立马跑了出去。
　　一个丫鬟跑出去无人在意，世倾站起来想去追，王上不明所以的看着突然站起来的世倾，一个眼神过去，他略有犹豫的又坐了回去，可心早就飘到了外面，手上的杯子都有些拿不稳。
　　好不容易熬到三拜结束，送入洞房，他立马站起来往外面冲去。
　　与世亭擦肩而过，世亭看着世倾急忙的背影，眯了眯眼睛。
　　竹臣迷茫的站在原地，低头看到很多双鞋子。但没一双是水清的，可有人馋着他走。虽然不是水清，但他也不好抗拒，只能任由拉着。
　　水清跑哪里去了。
　　竹臣无声张，跟着三皇子府的丫鬟入洞房了。
　　——
　　水清出了大厅无处可去，她知道大皇子看见她了。周围都是宾客，她怕被当成可疑分子，只能放慢脚步行走，正想找一个地方藏身，被人叫住。
　　“水清！去哪？”声音波澜不惊，好听又磁性，却好像让水清听到了鬼叫。
　　水清身子一抖，调整好状态后转过身看向世倾。
　　她强迫自己微微一笑，学着水戚处事不变的神情，颔首：“见过大皇子。”
　　世倾眼神闪烁，似乎很兴奋：“好久不见啊水清？那么厉害一个人，怎么当上丫鬟了？让我好找啊！”
　　他越说越激动，不顾众人眼光，拽着水清的胳膊就往后院去。
　　水清拼命挣扎，挣扎不开。想叫又不敢叫出声。
　　直到身旁无人，世倾才将她胳膊放开，把她逼到墙角，缓慢靠近，略带激动的气息问：“竹臣呢？竹臣人在哪里？！你是不是知道竹臣在哪？！”
　　水清抬眸看着世倾，眼里满是憎恶，用轻佻的语气说：“大皇子不知道主上在哪里吗？他被你亲手杀死！你现在问我？”
　　“他没死！”世倾的眼睛瞬间红了一圈，狰狞的看着水清，一遍遍的重复：“他没死....他是竹臣..那么一个人....怎么会死！...”
　　水清嗤笑一声，想到主上遭人背叛又受了那么多苦，鼻子就微酸：“当年你亲手杀死主上，带着功勋回到岛殇，置我与水戚不顾，让我与水戚沦为丫鬟，可有想过有一天会如此痛苦啊？”
　　世倾颤抖着，这么多年他一直活在自责与痛苦中，水清的话戳中他的心窝，可他坚信竹臣没有死，四年来每一天都没有停止寻找他，今日刚有线索，却是一击重雷，两股泪水顺着他的脸颊滑落：“我后悔了水清.....我后悔了...你在骗我对不对，他还活着对不对？”
　　“死了。”
　　水清知道日后有朝一日大皇子必会知道竹臣的下落，但此刻看见他伤神却无比痛快。
　　他心心念念找了四年的人，刚刚就在他眼前。他却没有认出。可笑。
　　“不可能！！”世倾从怀里拿出一只月牙玉坠挥到水清脸前：“后来我回去过....发现了这个。这是我赠与他的，若他死了！这个！你怎么解释！他一定没死，并且还回去过！”
　　“我不知道！”水清怒吼一声，推开世倾：“我家小姐要等着急了，我先走了。”
　　“不许走！！”世倾拦着她「你告诉我！你告诉我！水清我求你了！......」
　　水清刚想动用武力，远处传来一个慵懒的声音：“皇兄在干嘛？”
　　俩人一起朝那道声音看去，水清一愣。
　　三皇子？
　　世倾惊恐的擦掉眼泪。
　　可恶，被他看见了。
　　世亭在暗处看了许久，看的一清二楚，包括拽着水清跑，包括那个高高在上的皇兄居然在一个丫鬟面前流眼泪，但距离远，听不清在说什么。
　　他慢慢靠近，看了看水清。
　　水清长的不丑，是属于耐看型的脸。但这种女孩街上一抓一大把，并无特别之处，皇兄找了这么久的人，居然是她吗？
　　水清如看到了救星：“三皇子！我去陪我家小姐了！”
　　世亭嗯了一声，看着水清走远了，才把目光看向世倾：“皇兄喜欢她？”
　　世倾皱眉，鄙夷道：“你觉得可能吗？”
　　“可我从未见过皇兄如此，现在你的样子，能用狼狈形容了。”世亭的话轻佻，颇有幸灾乐祸口气。
　　「哼」世倾冷哼一声从他肩膀走过，在世亭耳边留下一句话：“那你可要好好记住，因为这会是你最后一次见到。”
　　“.......”
　　——
　　水清慌忙的跑回主卧，竹臣听到动静掀开盖头：“水清，你跑哪里去了？”
　　水清还未从刚刚惊恐出逃离，呼吸有些急促：“我...我碰到大皇子了……”
　　“！”
　　竹臣心口一慌，不管过了多少年，听到这个人的消息他就会无比慌张，他征看着水清，精致的脸上一丝惨白。
　　“他，问我你在哪里。我和水戚商量过了，若见到大皇子就一口咬定你死了。让他活在自责之中。”
　　可他真的会自责吗？四年前他命悬一线，被救回时整夜整夜做噩梦，可大皇子却是带领失足将士回归的救星。一时整个主城都在称赞善良无私的大皇子。
　　一个为了一己之私，将过命之交一剑刺穿心脏，这样的人，真的会自责吗。
　　竹臣闭上眼睛，声音都在颤抖：“我现在这副模样，他应该认不出我。说我死了也好。”
　　水清还要说些什么，门外传来了脚步声。
　　是三皇子。
　　水清急忙将竹臣盖头盖好，规规矩矩站在竹臣旁。
　　世亭进来后关上门，故意似的往水清方向多看了两眼。
　　果然，不管看几眼，她也没什么特别的。
　　目光最后落在了床上的新娘。
　　水清规规矩矩下蹲：“见过王爷。”
　　世亭：“出去。”
　　“啊？”水清跟听不懂话一样，眼睛斜瞥竹臣。
　　世亭缓缓道：“你要在这看着我们洞房吗？”
　　“？？？”
　　水清抿抿嘴，看看世亭，又看看竹臣，重复了两三个来回，才终于下定决心似的小跑出去。
　　跑到门口准备开门，又跟想到什么似的突然回头：“王爷！我家小姐身娇体弱，您一定轻点对他！”然后..头也不回的关上门。
　　世亭：“......”
　　竹臣：“..........”
　　水清这丫头在胡说八道什么。
　　世亭轻哼一声，走到桌子旁，左手手指夹了两杯新人要喝的喜酒，又重新回到了新娘面前。
　　竹臣感到眼前一亮，他的盖头被掀开了。

第四章 心慈手软
　　“！”
　　流苏随着掀起盖头的动作互相飘摇，响起了悦耳的碰撞声，竹臣下意识抬眸，直直的对上世亭的眼睛。两人均是一惊。
　　“.......”
　　世亭这一刻才终于明白，为什么相石如此保护他的女儿，这样的相貌。若不藏着，怕是相府的门槛都会被塌坏。他自诩定力不错，看到这一幕，还是呼吸一顿。
　　竹臣至此才终于知道三皇子为何样，与传闻相差太多。让他有些不知所措。
　　世亭见他盯着自己发呆，耳朵有点微热，他喉结滚动，轻轻的将竹臣面前的流苏撩到耳后，把左手的酒杯递给竹臣。
　　“交杯酒。”
　　竹臣接下，点点头，与世亭挽手，一饮而尽。
　　没有流苏遮挡，竹臣的脸更加清晰出现在世亭面前。世亭呼吸一滞。他从未见过如此貌美的女子。
　　世亭的生母是当今娴贵妃，传闻一见娴妃误终生。他自以为没人会比母妃更美，今日却被打破。
　　虽然脸上并没有表现出什么，但三皇子内心已波涛汹涌。
　　他从竹臣手里接过空杯，说：“我们既是联姻，没有感情，我不会碰你。但今日毕竟为新婚之夜，许多父王的眼线在，便委屈你与我同住，明晚，你可自行去耳房。”
　　王上嘱咐他，一定要早些占有相沁。但他不屑，也比较抗拒跟女人亲密。
　　竹臣脸上浮现迷茫，传闻三皇子长相极丑，仗着自己为皇子强*掠杀，什么坏事都做过，名声差到人人都想诛之。
　　可面前这位风度翩翩颇有魅力，还尊重女性的人是谁？
　　“怎么不说话？”
　　竹臣刚想开口，才想起自己是个哑巴，他嘴巴微张，手指了指嘴巴，又摆摆手。
　　世亭皱眉：“你是个哑巴？”
　　竹臣点头。
　　世亭眉毛皱的更深了，怎么从未听说过相小姐是个哑巴。
　　看来这世界上还真的没有绝对完美的人。
　　竹臣心想，若他们俩分屋睡，还怎么接近他并刺杀，他不同意。
　　他从床上站起，走到桌子旁，用毛笔在纸上写下——“不必分房，身份尊贵，不睡耳房。”
　　“？”
　　世亭看着那字，相小姐的意思是他身份尊贵，没有住耳房的道理？罢了，总之他又不吃亏：“那我们睡一张床吗？”
　　竹臣点点头。走到床头将两床被子铺开。
　　“明白了。”同床不同被。
　　这三皇子居然不碰他，让竹臣心中微微减少了点压力，刚准备回床上，瞥见世亭从怀里拿出一张白色手帕，慢慢靠近他：“还有一个事，要请相小姐帮忙。”
　　竹臣还没反应过来，自己的胳膊就被抓住，手指被利器割破，殷红的鲜血顺着手心往下流，世亭手里的白色手帕被血殷湿。
　　竹臣吃痛，愤怒的看着世亭。
　　“不懂什么意思吗？”世亭嘴角一勾：“这是，处子血，要拿去交差的。”
　　竹臣皱眉，想了一会才明白过来，脸颊已经爬上红晕。
　　世亭看着竹臣微红的脸颊，有些想笑。
　　看手帕上的血迹差不多了，竹臣想挣开手腕，却没有挣开。
　　世亭将手帕放到梳妆台的空盒里，又从怀里拿出一条绷带，将竹臣的手缠好，才放下他的手。
　　竹臣微怔，抬起，看着被仔细的包扎的手。
　　世亭边解衣服边说：“早点休息。”
　　竹臣看向世亭，他脱掉婚服，露出里面白色的长袍，显得身子更加修长，竹臣心紧了紧，世亭不仅长得好看，连身材都是少有，到底是谁会对着这么一张脸说丑的？
　　他头饰厚重，一个人很难将头饰摘下，水清又不在身边，只好向三皇子求助。
　　于是竹臣冲世亭晃了晃头上的凤冠，歪了歪脑袋，意思是，帮我。
　　世亭也不知道为何，能立马只会他的意思，他嗯了一声，示意他坐到梳妆台面前。
　　见三皇子如此痛快，没有半点皇子的架子，透过镜子看他认真的脸，竹臣心里疑惑，三皇子怎么看都不像是会奸，淫乱杀之人。他杀过那么多流氓混，蛋，每一个人眼神都浑浊不堪，就算再会伪装也不可能像三皇子这般眼神清澈，就连他的行为都看不出一点破绽。
　　那么到底是谁散播的这些对三皇子不利的谣言？
　　这个人到底该不该杀。
　　正想着，头上一轻，那重死人的凤冠被摘下。竹臣居然没什么感觉。平时水清给他梳发髻摘头冠都揪的他头发生疼，这三皇子比丫头还会伺候人。
　　他困的要死，成个亲也太麻烦了。将自己的妆容胡乱一擦，身后已经没有人了。
　　竹臣脱下自己的衣服，多留了一件内穿的。婚服厚重，看不出他平坦的胸口，若不多穿一件，怕是会有人起疑。
　　走到床边，世亭居然已经睡着了，床上的男人没有醒时看着凶。但是眉头紧紧皱着，竹臣有些情不自禁的用手把他眉毛抚平，动作不重但也不轻柔，但世亭没有要醒的迹象。
　　现在动手杀了他，他怕是连自己怎么死的都不知道。
　　竹臣坐在他旁边仔细端详。他与世倾一点都不像，虽说是同父，但确实是两张截然不同的脸。
　　世倾为王后所生，他做事阴辣狠毒，却是一张颇为正气英俊的脸。不然竹臣也不会见他第一眼就被勾住。
　　不过他一做表情就嚣张跋扈，盛气凌人。但笑起来也温柔似水，极为矛盾。
　　世亭是最受王上宠爱的娴贵妃所生。他五官像精品上好的刀雕刻般，下颚线直直的紧绷着。就算是这样躺着，下巴也没有一丝赘肉。鼻子高翘，眉毛与睫毛浓密好看，完美的不像凡间的。
　　长的好看就是有优势，竹臣向来杀人不眨眼，被他盯上的人他毫不心慈手软，利落干净，眼下却对这个男人有些下不去手。
　　罢了，为时过早。
　　他吹了蜡烛，房内瞬间只有屋外一丝月光照射，脱了鞋后轻轻的跨过世亭往里面躺去。
　　今日太累，竹臣没躺一会便睡着了。
　　待他呼吸平稳后，刚刚还紧闭眼睛的世亭睁开眼，歪头看了看床内的人。
　　屋内光线黑暗，看不清五官，但只看轮廓都觉得这人像一幅画。
　　世亭抬手摸了摸眉毛，翻了个身，侧身对着竹臣。
　　他从小便是一人。除过他的母后，未曾有人这样接近他。如果以后枕头边多了这么个人，安安静静不吵不闹，倒也不错。
　　想到这里，世亭整个晚上眉毛都没再皱。
　　——
　　大皇子府。
　　从三皇子府回来后，大皇子就跟发了疯般乱扔乱砸，整个房间被他砸的不像样，嘴里还嘟囔着：“不可能不可能！！竹臣怎么可能死！！水清这个死丫头！明明知道他在哪里为什么不告诉我！”说完又把脚边的案板踹翻。
　　他爱竹臣，爱的快疯了。
　　当年他就是个傻子，被利益冲昏了头脑，将自己十九年来唯一心动的人一剑刺破胸口。
　　回来后哪里都是竹臣的影子。无论怎么努力他都忘不掉竹臣，若有后悔药，他可以不要皇子身份。哪怕现在让他见竹臣一眼，他都可以抛下这一切。
　　世倾抬手扇了自己一巴掌，脸颊瞬间红肿。
　　一直在外面守着的白相听见，不顾后果闯进：“王爷！”
　　他已经呆在世倾身边四年了，大皇子确实会时不时的发疯，但今日却格外强烈。
　　世倾眼睛通红，凶狠的瞪着白相。拿出柜子里的一沓地契扔到白相身上：“明日等世亭从王宫回来，拿着这些。去跟他换一个叫水清的丫鬟，这个丫鬟知道他的下落！”
　　白相愣住。
　　又是他！四年，每次都是因为他！大皇子聪慧飒气，白相敬佩尊重，可舍不得他受一点委屈，可每每因为不知何样，甚至不知是男是女的「他」，好似被夺舍般。
　　他看着那些地契，这是大皇子生母还在世时为大皇子争取到的。这些店铺和地方均为主城要地，世倾视为宝贝仔细经营，世亭一直都想要一部分管理，他半点都不让，现在为了一个知道他去处的丫鬟拿来做筹码！
　　白相不服：“王爷，我去将那丫鬟抓来审问！何必浪费这些！”
　　世倾嗤笑：“你打不过她。”
　　“怎么可能？”白相道：“一个丫鬟！”
　　“水清是他一手教出来的，你根本不是她的对手。就算你打的过她，怎么能把她绑来？他把水清当亲人，若是亏待了水清，他会生气的。”
　　世倾不再理白相，自顾自的拿出一副画像，屋里没一处是干净的，但那副画却一尘未染。
　　白相有意瞄了一眼，画像上是个颇为好看的男人，一双桃花眼微眯着，嘴角挂着若有若无的笑容。
　　男的？
　　白相心想。
　　大皇子喜欢的，居然是个男人？！
　　白相内心受到冲击，默不作声的出去关上房门，再次回想起画像的人时，只觉得眼熟。
　　——
　　“主上！起床啦！”
　　竹臣睁开眼睛，水清的脸出现在眼前，他左右看了看，屋里无其他人。
　　“世亭呢？”
　　水清将洗漱水放在床前：“早醒了！今日要去王宫敬茶，迟了可不好。”
　　“哦。”
　　竹臣吐出嘴里的水，晃悠悠的走到梳妆台前。

第五章 进宫敬茶
　　婚服已经被收走了，衣架上挂着一件漂亮的淡蓝色流仙裙，竹臣熟练的套好，乖乖在镜子面前让水清折腾。
　　“水清，我昨夜突然在想，为何王上要将阿沁许配给三皇子，并且如此着急。想了许久，大概能猜到…王上怕是想要调军令。”
　　“什么？那怎么行！那可是相爷的心血。”水清一激动，又扯到竹臣的头发。竹臣习惯的闭上了眼睛。醉琉璃
　　“相爷年迈，又只有阿沁一个女儿，等以后，调军令必定会落到女婿身上。”竹臣揉揉太阳穴：“相爷大半辈子都在折腾这支精兵，万不能落到皇室手中。”
　　水清使劲的点点头。
　　竹臣叹口气：“阿沁居然被这样利用，还好是我嫁过来。”
　　水清想说什么，眼睛瞥到竹臣的手指包缠的纱布，问道：“主上！你的手怎么了？”
　　听到水清的话，竹臣看了看自己的手，想起昨夜的「处子血」有点心虚的看向梳妆台的桌子。
　　昨夜装手帕的盒子已经不见了。
　　“无事。不用担心。”
　　——
　　驾车的是一个年轻的男孩子，马尾辫扎的高高的，一张阳光无畏的脸，看到竹臣时眼睛突然亮了。
　　竹臣束了个简单的发髻，没有昨天的浓妆，头上几个步摇随着步伐轻轻摇动，在阳光下像踏云而来。
　　“看够没？”
　　水清这辈子估计说过的最多的话便是这句，每次有人看愣她家主上时，她就会重复，这么些年已成为习惯。
　　她也理解，毕竟像主上这样好看的「女孩子」世界上怕是找不到第二个。
　　疾风反应过来，抱歉的低了低头：“见过王妃！我叫疾风，是王爷的随从，以后您有什么事都可以差遣我！”
　　竹臣弯了弯嘴角，对他表示感谢，随后便被水清掺着上了车。
　　水清还瞪了他一眼，待俩人上去后，疾风翻了个白眼。什么人啊，怎么比大小姐还有大小姐的架子！
　　车上的世亭等了很久，但脸上丝毫没有厌烦。
　　马车很快就动了起来。
　　他看了看水清：“你上来干什么？”
　　水清敷衍的笑了笑：“王爷，我家小姐不会说话，但我与小姐一起长大，他想说的话一个眼神我就能知道个七八分，所以王爷可以把我当做小姐的嘴巴。”
　　“哦？”世亭好像有点兴趣，他看了看竹臣：“那你家小姐现在有什么话要告诉我吗？”
　　竹臣点点头，向水清使了个眼色。
　　水清道：“我家小姐说，虽然你们已经成亲是一家人了！”
　　竹臣翘着二郎腿，双手抱胸，眼神挑衅的看着世亭，配合水清点点头。
　　“但是相府的东西永远都是相府的！”
　　竹臣点点头。
　　“就算以后我们家相爷死了！”
　　竹臣点点头。
　　“王爷也别想要！”
　　竹臣再次点头。
　　世亭皱眉，他已经知道娶他是为了调令吗。
　　眼神给了水清。
　　这个丫头也不发怵，先不说世亭的长相能引得众多女孩子脸红，就说气质也能让人颤巍的想退避三分，但是水清丝毫没有害怕的样子。反而直勾勾的瞪着眼睛，好像在说，你有什么问题吗？
　　难道皇兄喜欢的，就是这丫头不怕死的性格吗？
　　他又将眼神给了竹臣。
　　看到竹臣的眼神比水清的更加嚣张，算是明白这丫头是哪来的这么大的胆子。
　　他不回应，只是微微一笑，从竹臣全身扫过。特别是他的二郎腿，多看了几秒，缓缓开口：“我希望相小姐在我父王与母妃面前，不是这样的坐姿。不然会显得丞相没有教育好女儿。”
　　“？”
　　竹臣默默放下自己的腿。
　　水清反应过来，这是在说她家小姐没教养啊！
　　“你！”
　　正要爆发，竹臣拦住，冲她摇摇头。
　　水清咬牙切齿的说：“王爷不必担心，我家小姐一向懂规矩，不会让王爷丢脸的！”
　　“那便好。”世亭闭上了眼，似乎不想多说。
　　竹臣看到他闭眼后，对水清比划了个「大」，水清领会，咳了一声，问：“王爷，今日敬茶....大皇子会去吗？”
　　这丫头果然是皇兄要找的人！
　　“不会。”
　　世倾与世亭不和这不是什么秘密，昨日成婚他来已是不易，估计还是王上磨破了嘴皮，来了摆着个臭脸一脸不耐烦不停喝闷酒，婚礼还没结束就匆匆离去。
　　今日必是不会出现在王宫。
　　竹臣这才松口气。
　　一路无语，很快就到了王宫。
　　——
　　双方父母早已在大殿等候，相石看到自己的「女儿」略有别扭，将头扭到一边。
　　旁边的相夫人倒是适应的快，看到竹臣，嘴立刻咧开，看起来像是真的母女。
　　世亭冲岳父岳母笑了笑，两人瞬间愣住。
　　说来惭愧，这还是相石第一次见到三皇子。因为之前没见过，那些传言他也就信了个大概。
　　可现在看来，这三皇子长的如此标志，完全不如传闻所言啊。
　　简单的行了礼后，到了敬茶环节，一直瞪着大眼的二皇子突吆喝起来：“父王未免也太偏心眼了！”
　　王上：“？”
　　他站起来，像是遭到了巨大的不公：“我们兄弟三人都未成婚，大哥心中有良人不愿成婚也罢！要赐婚也应该先赐给我！怎么会先赐给三弟！”
　　竹臣眼睛跳了一下。
　　为什么不把婚赐给你，你自己心里没点数吗？
　　王上不成器的看着自己二儿子，他开口：“你喜欢哪家的姑娘？父王为你赐婚便是！在这种场合胡乱吆喝，真的不嫌丢人！”
　　二皇子世聚嘴巴一瞥，毫不掩饰的看着竹臣：“我看弟妹就不错啊。”
　　这种眼神竹臣太常见了，听雨楼里的男人看他都是这个眼神，他抿嘴笑了笑。
　　“真是放肆！”
　　开口的是娴贵妃，竹臣抬头望去，坐在王上旁边的女人一身浮翠流丹的华服，岁月并未在她脸上体现出任何，就如传闻中般美的不可方物。
　　竹臣暗暗在心里骂了自己一句蠢蛋，这样的女人是三皇子的生母，怎么可能会生出丑八怪儿子。到底是哪根筋出错了会听信谗言，觉得三皇子丑陋的。
　　娴贵妃与世亭几分相像，面容也是不怒自威：“世聚，你莫在胡闹，那是你弟妹！”
　　王上这才缓慢开口：“你再胡说八道一句，这茶你也别喝了！早点滚出去。”
　　世聚一脸不服，但也只好作罢。
　　娴贵妃冲竹臣笑了笑：“沁儿是吧？可以敬茶了。”
　　竹臣点头，端起茶向娴贵妃走去，娴贵妃眼神中充满了对竹臣的喜爱，看着面前的茶，按照习俗竹臣这时应该叫她一声母妃。
　　竹臣却只是将茶递好没有开口的意思。
　　水清在旁边轻声解释：“贵妃娘娘，我家小姐不会说话。”
　　“嗯？”娴贵妃皱了皱眉头，眼神的喜爱褪去了半分，她尴尬的接过茶，抿了一小口。
　　王上与二皇子也都一惊。
　　他看向相石，语气有点怪嗔：“怎么从未听丞相提起过？沁儿不会说话呢？”
　　相石哼哧一笑，语气也不怎么样：“难道王上提前知道了小女是个哑巴，就不会将小女许配给三皇子了吗？若王上后悔了，现在我就把沁儿带回去，这婚就当未成过！”
　　放眼整个岛殇，也只有相石敢这么跟王上说话了，平时他还比较收敛。但这次真的让他怒火中烧，婚事从头到尾未与他商量，女儿还因为这事差点自尽，现在倒好，还嫌弃上了。
　　王上脸色有些不好看：“这....！”
　　二皇子哈了一声，小声说了句：“原来是个哑巴。不会吭声的女人有什么意思。”
　　“我很满意。”
　　一直沉默的世亭突然开口：“并且我们已经有夫妻之实。没有反悔的机会了。”
　　夫妻之实？
　　旁边的水清眼睛都快瞪掉了。
　　相石与夫人阮玲脸上都闪过一丝古怪。
　　竹臣脸红的想找个地洞钻下去。
　　这个世亭！简直有病！
　　整个大殿因为这一句话陷入了无声的沉默。
　　过了好久，王上咳嗽好几声开口：“罢了，既然已经.....就这样吧。”他端起竹臣手中的茶，喝了一大口。
　　竹臣硬着头皮把最后一杯端给二皇子。
　　世聚是个大淫，魔，虽然嘴上说着哑巴没什么意思，身体还是不老实，端茶的时候趁机摸了一下竹臣的手。
　　竹臣皱了皱眉，正想撒开，世亭不知何时出现在身旁，左手抢走竹臣的手，右手把茶泼到世聚脸上，动作一气呵成：“我看皇兄无意喝茶，那就别喝了。”
　　竹臣震惊的看向世亭。
　　世聚拍桌站起，脸上挂着水珠，狼狈极了：“你想干什么！”
　　娴贵妃不动声色的笑了一下：“好了世聚，我看世亭也不是故意的，你快去换件衣服吧，别感冒了。”
　　明显就是故意的，那么多双眼睛都看着，娴贵妃袒护儿子居然选择性眼瞎吗。
　　世聚重重的呼吸了两下，看到王上没有半点想为他做主的意思，只能带着火气被身旁的丫鬟簇拥着离开。
　　王上是一刻也呆不下去了，他摆摆手：“行了，今日就到这里吧。”说完也背着手走了。
　　娴贵妃从位置上下来，摸了摸世亭的头：“我与我儿想说句话，你们在外等候吧。”
　　世亭这才将竹臣的手放开，娴贵妃看着他俩松开的手，眯眼笑了笑。
　　竹臣不好意思的颔首，随着相石离开了大殿。

第六章 平等交易
　　殿外有个亭子，足够他们四人坐下，看到四周无人，竹臣毫无形象的把身子趴到桌子上：“唔！装的可真累。”
　　相石哼了一声：“我看你装的倒是投入！”
　　竹臣笑嘻嘻的看着相石：“怎么样，是不是根本看不出来我是男的？”
　　“若是被发现了，三皇子怕是会被你气死。”
　　气死正好，省的见血了。
　　相石又说：“这替嫁就是你出的主意吧？相沁哪有那个脑子！你现在倒是给我说说，从哪里看出来的三皇子会死的？我看他身体健康脸色红润！哪有要死的迹象？”
　　竹臣撅嘴吹飞了自己的刘海，慢悠悠道：“我说他会死就一定会死，相爷别管这事了。”
　　“你这孩子！”
　　相石被气的不轻，吹胡子瞪眼的。
　　相夫人阮玲急忙插嘴：“小竹，你可知沁儿这丫头跑哪里去了？她留下一封信就不见了，说要游历四方，简直是要气死我！”
　　水清熟练的给竹臣捏肩，边捏边道：“夫人你放心吧，她就是出去玩了，水戚跟着呢，不会有事的。”
　　听到水戚跟着，阮玲这才稍微放下心，沉默了一会又开口问：“小竹啊，刚刚三皇子怎么会说你们俩有夫妻之实啊，给伯母说说，你们俩男的....怎么圆的房啊？”
　　水清不动声色的竖起耳朵。
　　“咳咳咳咳....”竹臣差点一口气没上来：“圆什么房！他…连碰都没碰我！”
　　水清小声嘀咕：“可你们刚刚还拉着手....”
　　“水清！”竹臣心虚：“你再胡说，我就把你扔到海里喂鱼！”
　　“.....”
　　相石怕他夫人再问出什么上不了台面的话，拉着阮玲就要走：“走吧，看他这么胡闹，等有天东窗事发，瞧怎么收场！”
　　“放心吧相爷，不会有事的。”竹臣吊儿郎当的回。
　　待相石走后，竹臣一脚踹到水清的小腿肚上：“我让你再胡说！”
　　这一脚轻柔，水清甚至没感到疼，她撇了撇嘴：“我错了….！”
　　——
　　大殿内
　　娴贵妃慈爱的看着世亭：“幸好你父王为你赐了婚，不然我怕是这辈子都见不到你成亲的样子了。”
　　“嗯？为什么？”
　　娴贵妃笑笑：“你还说呢，世聚就比你大两岁，他的女人都能从王宫排到主城门！你呢？这么大了也没接触个女孩子。我都怕你有什么毛病！”
　　“......”
　　“不过倒是委屈你了。”
　　“委屈？”世亭皱眉。
　　娴贵妃语重心长道：“那相沁长的倒是倾国倾城，就可惜是个哑巴。”
　　世亭并不在意：“安安静静的，挺好。”
　　娴贵妃笑了：“我看你挺喜欢他，那我就放心了。还以为你会不满呢。”
　　他的母妃深在后宫，根本不懂前殿的事，什么喜欢不喜欢的，他只是想要调令罢了。
　　虽然可能会不太好得到，但是一旦得到了，这太子之位，必是他的。
　　世亭无意要争太子之位，只是怕世倾为太子，世倾的母后三年前病死的时候王上正在娴贵妃房内促膝长谈，他一直觉得是因为娴贵妃才导致父王冷落王后，所以错过了治疗时间。也因此恨透了世亭与娴贵妃。若做了储君，哪还会有他们母子的好日子过。
　　娴贵妃看世亭跑神了，推了推他：“你们俩....真的圆房了吗？”
　　世亭今年已经二十二岁，怕还是个处男，娴贵妃一直担心世亭可能会有什么隐疾，不好意思说出来。
　　世亭揉了揉太阳穴，未回答这个问题，只是从衣服袖子里拿出一个檀木盒子递给了娴贵妃。
　　娴贵妃眼睛一亮，迫不及待的打开，看到里面的东西又笑着关上了盒子：“这我就放心了！需不需要我送点补品给沁儿啊？你们俩努努力，早日生个孩子多好。”
　　“不用，府上什么都有！孩子的事以后再说，我们刚成亲，想这些为时过早了。”世亭真的想立刻逃离这个地方。这处子血还可以用别的地方的血代替，孩子他能去哪里搞一个？
　　娴贵妃瞬间泄了气：“也是，那你可要对沁儿好点，相石唯一的女儿，怕是娇贵的很。”
　　世亭想到马车上竹臣嚣张跋扈的样子，不仅娇贵，脾气还大。
　　“时候不早了，母妃，我先走了。”
　　娴贵妃道了句好，晃了晃手里的盒子：“这个我替你和沁儿保存，我怕你个大男人不细心丢三落四，这个很重要的，一辈子就这一次。”
　　世亭点点头，就离开了。
　　重要？要是他想，他能再弄出几百张来。也就他母妃当个宝贝。
　　——
　　回去的路上竹臣嫌无聊，对水清做了个口型。
　　水清只会后对世亭说：“王爷，我家小姐让我问，贵妃娘娘都说了什么，能不能分享一下。”
　　“当然可以。”
　　竹臣眉毛一动，没想到世亭这么好说话。
　　只见世亭缓缓道：“她说让我俩早日生个孩子。”
　　“噗！”
　　竹臣还没做反应，水清已经没憋住笑出声，竹臣瞪了一眼水清，水清才绷住。
　　生孩子？痴心妄想！
　　又是一路无语。
　　不知过了多久，马车停了下来，疾风在外面吆喝了一声，世亭弯着腰下了马车。竹臣出来时世亭还没离开，他向竹臣伸出手，示意他搭上来。
　　竹臣其实是不想搭上去的，但是他怕世亭的手空着尴尬，就轻轻的抚着。
　　府外门口的守卫对疾风耳语了什么，疾风点了头，声音很小的对世亭说：“王爷，大皇子的随从在大厅等候，说有要事与你相商。”
　　竹臣离得近，听的一清二楚。
　　世亭嗯了一声，朝大厅走去。疾风驾马离去，只剩竹臣与水清二人。
　　竹臣道：“世倾的人来了，在大厅。你去看看怎么回事。”
　　“好。”
　　——
　　“三王爷，您回来了。”
　　世亭不想与大皇子的人多说话，开门见山的问：“找我什么事？”
　　白相将手里的地契递给世亭。
　　世亭接过，掀开看了看，每一张都价值连城，他疑惑道：“皇兄这是何意啊？”
　　白相抱拳：“大皇子说将这些赠与您，条件是，换三王爷您府上的一个丫鬟，名叫水清。”
　　呵。
　　世亭在心中鄙夷，皇兄为了一个女人，居然将他的宝贝拱手相让。
　　他又将手里的东西还给了白相：“一个丫鬟而已，皇兄若是想要，不用这些地契，我府上的丫鬟都可以赠与皇兄。但是偏偏这个水清是真的不行，她是本王王妃带来的陪嫁丫鬟。我做不了主，不如你去问问我家王妃，看他愿不愿意？”
　　白相还未做出反应，门口响起水清的声音：“不用问了！我家小姐不会同意的。”
　　白相往门口看去，只见水清倚靠着门，颇为嚣张的看着俩人。
　　她皱眉：“是你？”
　　这个男人！不就是拿钱到听雨楼，说他家公子要杀三皇子的傻子吗！
　　他是大皇子的人！居然是大皇子要杀三皇子！
　　白相也皱眉：“怎么会是你！”
　　他还在想水清这人名字怎么那么耳熟，原来早就听过。
　　她怎么会在这里....难道是潜伏在这里刺杀三皇子吗？
　　世亭已经对他俩认识见怪不怪了，他看戏似的坐到椅子上，悠闲的吹了一口茶。
　　水清道：“你回去告诉你家大皇子！我不属于三王府！整个王府的人，包括三皇子本人！都无法命令我并且决定我的去处，别说你这几张破地契了！就是把大皇子府送我，我都不会去的。”
　　“你！”白相看向世亭，一个丫鬟，竟说出这等猖狂的言语，他身为三皇子怎么可能忍受。
　　可三皇子还是波澜不惊的喝着茶，似乎已经习惯了。
　　看白相一直盯着他，世亭才放下茶杯道：“既然水清都这么说了，你就这么回去告诉皇兄吧。”
　　“这！...”白相不解，从未想过这个不平等的交易居然还没有交易成功，这些东西可比一个丫鬟值钱的多。但是他们却不屑一顾！
　　“还不快滚！”
　　水清一脚把白相踹出去，白相狼狈的离开了王府。
　　世亭微微诧异。这就是相府教出来的丫鬟吗？
　　毫无规矩可言。
　　水清抬脚刚要走，世亭叫住她。
　　“站住。”
　　水清暗暗道句不好，假笑后转身看着世亭：“王爷有什么吩咐？”
　　“你和大皇子，到底什么关系？”
　　水清皱眉，一脸厌烦：“我跟一个混 蛋能有什么关系？王爷在想什么？”
　　“混 蛋？”世亭挑眉，对水清这口无遮拦的丫头多了几分考究。
　　“在我心里大皇子就是一个混 蛋，”水清眯眼：“王爷不会去大皇子面前告状吧？”
　　“当然不会，我只是好奇，他一直找你做什么？他喜欢你吗？”
　　“呸呸呸呸！！”
　　水清一脸嫌弃：“谁要他喜欢！被他喜欢上的人简直倒大霉！王爷，您可别诅咒我。”
　　世亭心中更加迷惑，喃喃道：“那到底是为何，你是有他的把柄吗？”
　　“没有！”水清脸上闪过一丝不耐烦：“王爷别再问了！我还要回去陪我家小姐，先走了！”
　　水清离开，剩下世亭在原地，他勾嘴一笑，他的王妃有趣，这个丫头也有趣。

第七章  一夕千念
　　水清快速回到房间将门掩好，一脸凝重对竹臣道：“主上，让我们刺杀三皇子的，是大皇子的人。”
　　竹臣抬眸，心口一慌，重重的闭上眼睛：“这么多年了，他还是没有长进，要踩着别人的尸体往上爬。”
　　就连自己的亲弟弟也要除掉。
　　水清又说：“那三皇子...我们还杀吗？”
　　竹臣摇头，手紧紧的抓住桌角：“你去把定金给退了。我们怎能助纣为虐，三皇子也并非如传闻般，该死的不是世亭，而是世倾。”
　　“可嫁都嫁过来了...要是三皇子不死...岂不是要装一辈子三王妃啊。”
　　竹臣头疼，当初是为了方便刺杀混进来的，现在若是不杀，那该怎么办。
　　“走一步算一步吧，等阿沁回来再商量。”
　　“咚咚——”
　　敲门声突兀的响起，疾风的声音在屋外传出：“王妃，王爷让我把这些补品拿给你。”
　　水清去开门，回来时端了个巨大的盘子，上面放着许多价值不菲的补品。
　　她随便拿起一个看了看说明：“滋补...备孕.....哈哈哈哈哈主上，三皇子好像真的想让你给他生孩子啊。”
　　“.....”
　　竹臣无语道：“他想归想，我又不能生。”
　　“主上，跟王爷那么好看的人睡在一张床是什么感觉啊？”
　　“？”
　　竹臣皱眉：“你想试试？”
　　水清难得脸一红：“我...我才不想呢。”
　　竹臣看着她发红的脸挑挑眉头：“你跟他说话的时候怎么没看出来你怵他啊？现在脸红什么。”
　　水清鼻子翘的高高的，嘴巴一撅：“我是谁？我可是见过世面的，从小看你男装长大，早已经跟那些看到帅哥就害羞的不敢说话的女人不一样了好嘛！”
　　竹臣叹口气扶额：“你啊，什么时候能像水戚一样稳重，我就不用操那么多心了。”
　　水清哼了一声，嘴巴又一撅：“水戚现在不知道在哪里快活呢！”
　　“行了.....别贫嘴了，我安排你的事快去做。”
　　水清刚想离开，竹臣眼尖，瞥到了桌子上补品的价格：“等等。”
　　“怎么了！？”
　　竹臣指了指这些药材：“这些东西...这么贵的吗？”
　　水清听闻望去：“我的妈，这东西都够我们听雨楼一个月的花销了。”
　　“你拿去当了换点钱，请将士们喝酒好了。”
　　“主上，你不吃吗！这东西这么贵，肯定对身子好啊。”
　　竹臣拿起盘子塞到水清怀里：“这都是给备孕女人的补品，我吃这些做什么！别废话了，快去。”
　　水清点点头，利索的跑了出去。
　　竹臣若有所思的想。
　　当三王妃好像也不错，来钱不比自己天天沾血杀人和装女人卖艺强。
　　——
　　白相走在回去的路上，脑子突然被石头砸了一下，他回过头，发现没人。皱了皱眉头也没在意，接着往前走。
　　屁股又被砸了一下。
　　这明显是有人故意的！他停下来，看着空无一人的街道：“是谁在装神弄鬼！”
　　紧接着不知从哪里跳下一抹淡青色，然后白相就被踹到了地上。
　　“是你姑奶奶我！”
　　白相抬头看去，只见一个扎着斜辫的女孩笑着看着他。笑容怪阴森的。
　　“水清！怎么是你？”
　　水清道：“怎么不能是我了？”
　　“你跟着我做什么！”
　　水清将腰上的钱袋扔给他：“还你钱，三皇子这个任务我们不接了。”
　　白相看着这厚重的钱袋，恼怒道：“为什么！我们不是说好的吗？三个月没死，你们主上就得在我面前自尽！怎么？是因为杀不了，反悔了？”
　　“反悔你妈！”水清爆出一声粗口，跳起来一脚踹到白相脸上，并用脚死死的踩着他的脖子：“你怎么不早说你是大皇子的人啊？你早点说哪需要那么麻烦啊！”
　　白相死挣扎都挣扎不动。这个女人，哪像个女人！
　　“你想...干什么！”他艰难道。
　　水清嘴角一勾，跟流氓一样弯腰捏着白相被她打的红肿的脸：“可惜了，这么好看一张脸。”
　　然后将他脸甩到一边，收起笑容：“回去告诉你家大皇子！再敢打我的主意，我就把他吩咐你找杀手刺杀三皇子的事散布到整个主城！到时候我看谁倒霉！”她又在白相胸口踹了一脚：“行了，滚吧！”
　　随后消失在街道，就好似从没来过。
　　白相痛苦的站了起来。
　　大皇子说的没错，他根本不是水清对手，水清打他简直是单方面碾压。可她看起来年纪也不大，怎么会如此刁蛮。
　　他一瘸一拐的回到了大皇子府。
　　世倾看到他的样子心中就布满了火气！
　　“怎么回事？”
　　白相将钱袋与地契双手呈上：“三皇子不同意换人……而且水清居然是听雨楼的人...她知道是您要杀三皇子，就...就不愿意再接委托了....”
　　“！！！”
　　世倾瞪大了眼睛！
　　水清居然是听雨楼的人！他就知道，水清在四年前就能一人单挑十几个男人，现在过了这么久，功夫肯定只能见长不能削弱，怎么可能会去当一个丫鬟！
　　如果水清是听雨楼的人，那竹臣大概率也在听雨楼....竹臣会不会知道了是他要杀世亭！
　　他若是知道了，又会怎么看他！
　　“你个废物！”心中火气不知如何发泄，世倾抬脚踹到白相腹部。
　　白相瞬间口吐鲜血：“王爷恕罪.....”
　　看到白相那么惨了还要被他打，世倾心中也有些不忍，他别扭的把白相拽起来问：“你！去听雨楼那天，有没有见到一个长得特别好看的男人！就是！....”世倾突然不知道如何形容竹臣的长相，想了一会说：“特别，勾人….”
　　白相心想，大皇子说的估计是画像上的人，可他确实未见过，老实道：“我只见到一个好看的女人.....就是听雨楼的主人。”
　　见问不出什么了，世倾缓了一会，强压下自己的怒火，冲白相摆摆手：“出去吧。”
　　白相不愿走，他觉得自己窝囊，什么都帮不到世倾，还被一个女人打成这样，低着头说：“对不起王爷，是我没用。您要怎么处罚，我都认了。”
　　“处罚你有什么用？快滚吧。”
　　白相不情愿的说：“多谢王爷宽慰，那属下先告退。”
　　“等等。”
　　世倾转身在自己的书架上拿下一瓶橙黄色的药瓶：“用这个，把你的脸收拾干净了。”
　　白相接过，这是上等的金疮药，民间少有，也就只有皇室的人用得起，他惊道：“王爷，不必，这您自己留着用，我这点小伤，实在是用不着。”
　　“你在咒我被人打的跟你一样吗？”
　　“王爷，属下没那个意思。”
　　“那就拿去用。”
　　世倾双手叉腰，不再给白相眼神。
　　白相颔首，眼中有道不可察觉的开心。
　　待白相走后，世倾又是一脸愁容，这下该怎么办，杀不了世亭，他以后若是拿到了调令，被封为了太子……
　　可若再找别的杀手刺杀，竹臣必然会知道是他干的，他绝不能让竹臣再一次看不起他。
　　竹臣，你到底在哪里。
　　世倾无能狂怒，伸手抬飞了一个案板。
　　——
　　深夜，竹臣还没睡，他在思考怎么跟世亭说分房睡。既然不杀他了就没必要睡一张床上了。况且他是个男人，经常睡在一起迟早会被发现端倪。但新婚之夜当天他都说他身份尊贵不住耳房了，现在要分房睡会不会有点驳自己观点的意思。
　　正想着，世亭推门而入，看到竹臣挑了下眉头：“怎么还不睡？”
　　竹臣写下「补药吃太多了，睡不着」
　　世亭笑了笑：“那是母妃让我拿来给你的，不想吃可以不用吃。”
　　竹臣也笑了。
　　世亭似乎是第一次见到竹臣笑，突然懂了为什么会有人戏诸侯图美人一笑，他不动声色的瞥过脸。
　　竹臣又写——“你想要孩子？”
　　世亭眉头一挑：“你要给我生吗？”
　　竹臣瞪了个大眼，尴尬的挠挠头，写下“不”
　　“我也不是很喜欢小孩，你不用在意，不要给自己太大压力。”
　　世亭的声音很好听，像三月的春雨，温柔的落在竹臣心间。
　　他点点头。
　　世亭未免有点太温柔了，即使不是世倾要杀他，他怕也下不去手。
　　这就是为什么听雨楼只杀恶人的原因，因为得有个理由让自己杀的下去。
　　“早些休息。”
　　世亭要走去床上，经过竹臣时，他抓住了世亭的手，将自己刚刚写下的字举给世亭看「我去耳房睡」
　　他神色有些不悦，咪了咪眼睛：“怎么突然要去耳房？怕我…对你做什么吗？”
　　竹臣摇摇头，硬着头皮写「不太习惯」
　　“那就慢慢习惯吧。”
　　世亭手上一使劲，将竹臣抓起来往床上走去。不知怎么，脚下突然一滑，往前扑去，手上的竹臣被他一带扔到了床上，他随着惯性压在了竹臣身上。
　　空气寂静，一夕千念。
　　俩人以一种暧昧的姿势紧紧贴合着，近的竹臣能感受到世亭的呼吸，与他身上淡淡的苏合香。
　　他一激动，下意识的将手劈到世亭的脖颈上。
　　世亭眼睛一瞪，昏了过去，脸垂直的砸到了竹臣脸上。
　　竹臣下意识的闭上了眼睛，然后就感到嘴巴贴上了什么东西，软软的。
　　他呼吸一顿，使上全身的力气将世亭推开，坐了起来。
　　世亭可怜巴巴的歪倒在床上，脸颊上还有一道竹臣嘴巴上的唇红，竹臣看了几秒，连忙用衣袖擦干净，替世亭盖上了被子后，才发觉自己心口抖动的厉害，他重重的呼吸了两下，落荒而逃。

第八章 刺杀败露
　　竹臣在耳房睡了一晚，早上很早就醒了，收拾好了后蹑手蹑脚去了主卧，悄悄扒开门缝往里面看，里面很安静，走近了一点发现世亭还以昨天的姿势躺着，没有要醒的迹象。
　　他走过去拍了拍世亭的脸，手感好极了。
　　世亭没醒。
　　无奈，他又用两只手分别掐住世亭的脸瓣，很滑稽。与他平日的形象略有不符，竹臣没忍住咧着嘴笑了，嘴巴还没合住，世亭就睁开了一只眼睛。
　　竹臣赶紧松开手。
　　紧接着世亭又睁开了另一只眼睛：“玩够了？”
　　竹臣摇摇头，又点点头。
　　世亭哼笑一声：“昨天我是怎么睡着的？”
　　竹臣再次摇头。
　　“那我的脖子怎么这么痛？”
　　竹臣心虚的摇摇头。
　　怎么只会摇头点头，虽然安静，沟通起来却也困难。
　　世亭不再理他，站起身来去洗漱。
　　心想，昨天那一下应该是相石教给他的防身术吧。但怎么用到他身上了，力气还不小。
　　相石年轻时是岛殇有名的大将军，不仅功夫了得步兵阵法更是神了。凭一己之力打下许多城池，毫不夸张的说岛殇一半的城池都有他的功劳，所以连王上都要让他三分。
　　如果相石收徒弟的话，他肯定会去拜师。
　　等世亭收拾好了，疾风就跟预判了似的敲门声立马响起：“王爷！马车备好了。”
　　竹臣心想，备马车做什么？
　　世亭好似看出他心中所想，解释道：“今日回你家。”
　　竹臣想起来了，好像是有回门这一说。
　　——
　　到了相府大门口，世亭还是像上次一样将竹臣扶下来。一肢体接触，竹臣就会联想到昨夜的事，耳朵微微发热，脸上还要保持端庄。
　　看着相府的大门，竹臣感到一丝陌生。虽然他从小便在相府长大，但很少从大门进入。
　　相石迎面而来，像是等了很久，脸色有些不好，见了世亭便说：“王爷，老臣有些私话要与小女说，让水清带你在府里转转可好？”
　　世亭没说什么，嗯了一声就跟着水清走了。
　　走了一段距离，相石与竹臣都看不见了，世亭开口问水清：“你家小姐不是哑巴吗？丞相怎么跟他交流？”
　　水清眉头一挑，轻咳了一声：“小姐是相爷养大的，一个眼神，相爷就知道小姐在想什么了。”
　　“这么神奇吗？”
　　“这有什么神奇的？小姐心思很好猜的，只要相处的久了都知道。”
　　世亭若有所思：“那如果你家小姐脸红了，说明心里在想什么呢？”
　　水清想了想，她上次见到竹臣脸红是四年前，他与大皇子热恋的时候，记忆已经模糊了，好像很少事能让竹臣脸红：“害羞呗，还能因为什么？不过我很少见到小姐脸红，几乎…没有。”
　　“是吗？”
　　水清撇了一眼世亭，他好像心情不错：“王爷你想去哪里转转？”
　　“就去你家小姐的房间看看吧。”
　　水清瞪他：“去小姐房间做什么？！”
　　世亭理所当然道：“我去我王妃房间看看也有问题吗？”
　　水清一歪嘴，竹臣在相府确实有房间，不过里面全都是男人的衣服与他喜爱的兵器。若是带他去，岂不是在大声的告诉世亭，他的王妃是个男人吗。
　　不行不行。
　　那只能带世亭去真正的相小姐房间了。
　　水清带他去了相沁房间，虽然相沁没在，但每日都有人打扫，所以房间很整洁，还有淡淡的清香。
　　世亭刚进去就觉得不对劲，如果离的近，就能闻到竹臣身上的味道，一种好似高山上的岭花香，还有从身体散发出来的雪松味。可现在房间的这个味道就有点像市面上卖的香薰味，一点都不符合竹臣清冷的感觉。
　　他总觉得他的王妃不会喜欢这种香味。
　　整个房间奢靡至极，梳妆台上的首饰多的不像样，同一个簪子都有好几种颜色。
　　世亭观察过竹臣，他并不是爱打扮的人，嫁到府后也没让添置什么东西，几乎是拿什么用什么，衣服也是，首饰也是。全是府上管家派人采购的，虽然说他不管怎么打扮都好看，但也不可能管家拿的东西恰好都是他喜欢的吧？
　　他不禁怀疑，这到底是不是他的房间。
　　世亭眼神乱撇着，看到了一排花花绿绿的衣服架子。上面的衣服看起来都不便宜，料子都是上乘的。但根本不是竹臣的尺码。
　　他身子高挑，这些衣服穿到他身上，怕是....有点不合身吧。
　　这明显不是他的房间。
　　世亭已经看出来了，但是水清还没有发觉，站在他身后看着他左右乱瞥。
　　可如果这不是他的房间，那到底是谁的呢？这么奢靡的屋子，也不像是下人住的。难道相石还有别的女儿吗，水清又为什么带他来别人的房间？
　　一连串的问题让世亭感到头疼。
　　既然不是他王妃的房间，世亭也无心再看了，转个头就出去了。
　　——
　　“跪下！”
　　“！？”
　　竹臣吓了一跳，虽说他从小到大跪相石都已经习惯了，但这还是第一次他不知道何错就要下跪的。
　　他愣了两秒，还是直直的跪下了。
　　“你是疯了吗？”
　　竹臣一脸问号：“相爷，我怎么了？你得说清楚啊。”
　　相石更生气了：“我想了两宿才想明白你为什么执意要替沁儿嫁给三皇子！你要杀他，对不对？！”
　　竹臣松了一口气，还当是什么大事呢，他大方承认：“是啊！”
　　“我看你是想要钱失心疯了！你平时赚点小钱。杀些流氓混账也就罢了！我睁一只眼闭一只眼，三皇子你也敢杀？我说你为什么笃定三皇子会死。是觉得自己了不得，连三皇子都杀的了是吗？？！”
　　没想到相石这老头还挺有逻辑，居然全都猜到了。
　　竹臣跪的腿疼，他刚准备站起来，相石又怒吼：“跪下！谁让你起来了！”
　　竹臣只好又跪下。
　　相石接着说：“我已经让人查过，三皇子的那些风流史都是有人收了钱肆意散播的。我还特意去问了伺候三皇子的嬷嬷，说他小时候见了蚂蚁都舍不得踩死！直到现在身边也没有过女人。强*掠杀！都是扯淡！”
　　竹臣微微震惊，这蚂蚁暂且不说.....三皇子居然长这么大，没有过女人？
　　这消息想必也是世倾散播的。世倾这人，还真是令人恶心。
　　他压低声音道：“我昨日已经让水清把收的钱还给雇主了，这次是我没查清楚，三皇子我已经决定不杀了。”
　　相石很少这么生气，这次是真的被气到了，平时温和慈祥的脸上现在几分狰狞，他说道：“竹臣，我教你武功，教你医术，教你读书认字！是让你在背后为我效力，为朝廷效力！你要永远记得你名字的含义，做一个像竹子一样坚韧的臣子。今日，你敢杀三皇子，明日是不是敢杀王上啊？！”
　　“我从未想过！只是听信谗言，觉得三皇子利用自己的身份做出那些事情罪该万死，并无别的意思，您也知道，我何时杀过无错之有的人。”竹臣说：“这次的事是我疏忽，以后，绝不可能会有此事发生。”
　　相石看竹臣也是遭人蒙骗，也不不好意思刁难他了，语气稍温顺一点：“起来吧。”
　　竹臣犹豫了一会，才缓缓站起身来，站起来后，还揉了揉自己的膝盖。
　　相石一脸鄙夷：“怎么了？扮个女人还真把自己当女人了？你从小练的功哪一个不比这累！才跪一会就受不了了？”
　　竹臣面无表情的坐在了旁边的靠椅上，翘了个二郎腿，没有把相石的话放在心上，他从小到大，相爷说过的话可比现在说的要难听。他早已习惯，而且相石刀子嘴豆腐心，嘴上那么说心里不一定那么想。
　　他又自顾自的说了许多话，竹臣左耳朵进右耳朵出，往嘴里塞了个葡萄。
　　“三皇子人不错，若是沁儿真的嫁给他，后半生也吃不了什么苦，让你这么一觉和.....”相石一脸懊悔：“我当初怎么就同意了！计划赶不上变化，在你身上倒是用的淋漓尽致！看你现在怎么收场！”
　　竹臣听到沁儿嫁给三皇子时心中有种怪异之感，三皇子都二十二岁了，连一个女人都没有。他二哥虽然未婚，但怕是私生子都好几个了。难道….跟他一样，是个断袖吗。
　　竹臣道：“相爷，你从来没想过为何王上会许配这门婚事吗？沁儿都被利用了，你还在这后悔没把沁儿嫁过去？”
　　相石眉毛一横：“什么意思？”
　　“王上不信你，想要你的调令。”
　　空气安静了几秒，相石像是想通了似的，一时无语。
　　竹臣也不说话，悠闲的又吃了个葡萄。
　　“那你接下来该怎么办，接着当你的三王妃？”
　　竹臣嗯了一下：“我们要养十万将士，只靠听雨楼那点收入根本不行，但是三皇子有钱啊。”竹臣一笑：“我身为三王妃，在府上混点钱花还不简单。总比我辛辛苦苦对着那群恶心的男人跳舞弹琴好。”
　　相石想了一会，觉得有理，竹臣一个男人，为了赚钱如此伤风败俗，他早就不想让竹臣那样了，于是妥协：“闲下的时候别忘了去相徽营看看，最近霁城暴乱，朝廷正商量对策。我实在没空去管。”

第九章 营中闹事
　　竹臣刚应下，一个丫鬟龇牙咧嘴的跑过来，手里还拿了些什么：“相爷，”她脸一扭，看到比她高一头的竹臣，犹豫道：“竹公子….小姐寄信来了…”
　　是相沁的贴身丫鬟，整个相府除了相爷夫人，也就她知道替嫁的事了。
　　相石年轻时结仇比较多，唯一的软肋便是他的女儿，他怕相沁被别人绑去以此威胁，只让信任的人在相沁身边。就连相沁满月都没有请宾客。他肯定没想到保护女儿的路子，多年后让竹臣钻了个空子。若不是大家都不知相小姐为何模样，他这个三王妃还做不实。
　　这个丫鬟知道她家小姐远走高飞了，也比较想，拿到相沁的信比相石都开心。
　　相石接过信，竹臣看着是有三封。果然下一秒相石就递给他了一封：“给你的，拿上赶紧走！”
　　竹臣开心接下，就知道那丫头不会忘了他。
　　出了屋门，他左右乱看，想找世亭身影，看了半天也没看到。
　　水清带他去哪里了。
　　他没在意，随便找了个亭子坐下，拆了相沁的信。
　　“亲爱的阿竹，我很想你。
　　不过我是不会回去的哈哈！我跟阿戚姐姐一路游山玩水，已经到了临安城，这里的空气都比主城好。
　　不知你与三皇子如何了，谢谢你替我嫁人让我有此机会。为了让你们放心，我跟阿爹阿娘都写了信，放心吧，我很开心。
　　我还在写给他们的信里夸你呢！阿娘自然不会对你说什么，但是阿爹可能会骂你两句，不过没关系，你不听就是了。
　　既然用了我的身份，那就要尽好义务！好好照顾我阿爹阿娘。
　　等我回去给你带这边的特产。
　　可爱的相沁留”
　　竹臣看完了信没忍住笑了，几天没见，还怪想她呢。
　　“笑什么呢，那么开心？”
　　世亭的声音冷不丁的出现在身后，竹臣敛起笑容，慌忙的把信折起来藏到身后，冲世亭摇摇头。
　　“在看什么？”世亭似乎很好奇，还往竹臣身后看了一眼。
　　水清看出竹臣的窘迫，解围道：“王爷，您赶紧去给相爷敬茶吧，敬完我们就可以回去了。”
　　世亭眯了下眼睛，这主仆俩配合的倒好。
　　他嗯了一声，往大厅走去，门没关，他刚进去就看到相石笑着把一封信收起来。
　　世亭不禁皱眉，暗想，到底是谁的信让俩人都这么开心。
　　“哦，王爷来了。”
　　相石恢复到原本的模样，不动声色的把信塞到怀里。
　　世亭笑着点头：“来给岳父大人敬茶。”
　　相石接过，喝了一大口，故做轻松的语气说：“三皇子一表人材，玉树临风，连我这个老头子都喜欢的紧，怎么名声会如此之差啊，这其中有什么误会吗？”
　　世亭讪笑道：“我也有听说过点，不知是何人散播的。不过我也并不在意，认识我的都知道我是什么人，不认识我的也没必要去解释。”
　　相石点点头，话说的倒是滴水不漏。
　　最后两人又寒暄两句，世亭便与竹臣水清两人回了王府。
　　回到房间后天色已经很晚。
　　世亭看到屋内的竹臣并无再去耳房的意思，开口询问：“今日怎么不去耳房睡了？”
　　竹臣还正思考怎么试探世亭是不是喜欢男人，可他到底为什么要试探呢？还没想通，他已经在纸上写下「你若不愿我去，我便不去了」
　　世亭莞尔，似乎对这个说法很满意。
　　竹臣他从小便对女人不感兴趣。不过他也没多想，还以为只是没碰到喜欢的，毕竟男人就得喜欢女人。后来遇到了世倾，才让他打开了新世界的大门，原来男人也是可以喜欢男人的。
　　可他遇到的断袖也就只有世倾一个，他也不知道断袖身上都有什么特征。如果拿自己来说，他是很抵抗跟女生做亲密举动的，世亭如果是断袖的话......
　　他眼睛一骨碌，站起来向世亭走去。
　　世亭看着离他越来越近的人眼神中闪过一丝迷茫，竹臣往前走一步，他就往后退一步。直到退无可退，竹臣的脸都快贴到他的脸上了，他才开口：“做什么？”
　　做什么？
　　竹臣在内心哼笑了一声，伸手解开了自己身上的腰带，束缚着腰的衣服散开。
　　看懂了吗？
　　世亭五官挤到一块，好有冲击力的一幕，他要干什么？不是说了不需要他生孩子吗！这是在干什么！
　　竹臣看世亭还没有反应，在心里骂了他一句，怪不得这么大没女人，他都这样了还看不出来他要干嘛？但到底是看不出来还是.....对女人不感兴趣？
　　竹臣将手中的腰带扔到地上，伸手脱下了一件外套，学着青楼的女人做了个抚媚的表情，牙齿咬了一口下嘴唇。
　　“！！”
　　说没被吸引到是不可能的。世亭明显感到自己心口一动，呼吸都有些急促，看着竹臣的脸一时没有移开。
　　竹臣皱眉。
　　这都没反应？？
　　所以自己为什么要冒着被发现自己是男人的危险试探他？
　　好吧，这世亭多半是个断袖。
　　心中闪过一丝窃喜，等等，为什么要窃喜？
　　试探完毕，竹臣刚要远离，自己的下巴突然被人捏起来。然后他就看到世亭的脸正向他靠近，他一时也忘记了反抗。
　　怎么回事，猜错了？不是断袖！？
　　正当世亭的嘴巴离竹臣的嘴巴只差一点点的时候，世亭停住了。
　　他好像受不了自己这样，最终也没亲下去。
　　——
　　倒让竹臣吓了一跳。
　　竹臣慌忙的推开世亭，然后不再看他，一鼓作气的回到了自己的被窝，把自己包裹的严严实实。
　　世亭：“......？”
　　这个女人到底要干什么？自己都差一点要来感觉了，他自己倒好，睡着了？！
　　——
　　世亭到快天亮才睡着。
　　再醒过来已经是日上三竿了。
　　那个让他一整晚都没睡着的人，悠闲的坐在桌子上吃着香蕉。
　　世亭觉得自己有必要解释一下，免得被人误会自己有隐疾：“那个....昨晚我，不是.....就是，我.....不太会......我得......”世亭扣扣头，说了半天也不知道自己想要表达什么。
　　他只是想让对方知道，自己不是不行。是没有经验，不太会！
　　竹臣眨巴着两只大眼睛，不明所以的看着世亭。看了两秒才反应过来，他在纸上写下「放心，我不会告诉别人的」
　　世亭：“.......”
　　得了，白说了。
　　他的王妃好像误会了。
　　罢了，以后若有机会再找补回来吧。
　　世亭洗漱完就匆匆出门了。
　　前脚刚一走水清后脚就进来：“主上，我向疾风打听过了，今日王爷要去宫中，晚上才回。我们现在就可去相徽营。”
　　“好。”
　　俩人一路轻功飞到了听雨楼，在与听雨楼管事的姑姑了解了最近听雨楼的情况，知道听雨楼一切安好后，竹臣换回男装就一点没耽搁的找了两匹马，水清在后跟着，两人一前一后往郊外去。
　　相石的十万大兵分别在四个营，相徽、竹徽、沁徽、阮徽。他乐于用自己重要之人给自己的营队起名，就好像能用这些将士保护他所在乎之人。
　　其中相徽人数最多，足有五万人，主城放不下，便安排在了主城以外的郊区，也是最难管的一个营。剩下的竹徽、沁徽与阮徽在主城的三个角落，竹徽营有三万人，剩下的两个营队规模较小，只有一万人。
　　相徽营离的较远，竹臣与水清两人一早便去，中途换了三匹马，中午过后才赶到了相徽。
　　竹臣刚一进大营便吵吵闹闹的，他顿下脚步，很久没来看看了，他得知道这些将士们平日里都在做什么。于是他不出声，躲在营帐后，看着被围着的两人吵架。
　　一群人不训练却在这闲看热闹，竹臣看了半天才看清吵架的是谁。一个是相石看好的总统领，名叫温和，人如其名，不仅长相温和，性格也比较温和，这样的人怎么能管好军队。
　　另一个人是士兵中较为出众的刺头，名叫小乙。
　　营中人数过多，竹臣并不能记住所有人。但对这个小乙印象倒很深刻，脾气暴躁，以自我为中心，没少惹事。
　　温和道：“你今日为何不好好练习，你比营里大多数弟兄们都有天赋，天天如此散漫怎么能行！”
　　小乙一脸不屑：“还你妈练什么练？相爷的女儿都嫁给三皇子了。到时候我们不都又归顺到皇室手里了？弟兄们都是为什么加入相爷阵营！不就是不想让皇室操控，相爷倒好！把自己的女儿嫁过去！小乙嗤笑一声：“别到时候把我们相徽营的弟兄当成嫁妆送给三皇子了！”
　　水清与竹臣一同躲在营帐后，听到此发言内心一火：“这个小乙就会胡说八道！我去给他点教训！”
　　竹臣拦住她：“别动，听他们说完。”
　　温和脸上有些挂不住，脸都憋红了：“你是不是又偷偷跑出营了！相小姐与三皇子成婚的事你是如何得知！”
　　小乙心中心虚，但脸上依旧嚣张跋扈：“你就别管如何得知了，总之是真的！我们还有什么好练的啊？我劝大家解散得了，免得以后为皇室战死疆场！”
　　众人一脸唏嘘，小规模的有些乱糟。

第十章 翻墙回府
　　温和道：“你不要在这里动摇军心！”
　　“我说的不对吗？等相爷一死，谁还管我们？”
　　竹臣皱眉，实在听不下去了，从营帐后出来：“是谁给你的胆子在这咒相爷死？”
　　众人一见竹臣，自动为竹臣让出一条道，纷纷道：“主上！”
　　温和与小乙也是一慌，抱拳弯腰行礼：“主上！”
　　竹臣一脸不悦：“吵什么呢？”
　　小乙低着头，也不说话，温和结结巴巴的说：“没....没什么，我与小乙有些摩擦，不是…什么大事。”
　　“我全都听到了，你不必为他开脱。”
　　温和也低着头，不吭声了。
　　一见到竹臣，小乙刚刚嚣张跋扈的神情全然不见，声音变得跟蚂蚁一样小：“我...我听说相小姐跟...三皇子成婚了。”
　　在整个军营中，除了相爷就是竹臣最大。他们都亲眼目睹过竹臣杀人，那真是手起刀落，两秒便能杀一人。长相秀气，行动却不秀气，他与相石一人唱白脸一人唱黑脸。将士都不怕相石，却对竹臣颤巍。
　　竹臣声音冰冷：“相小姐成亲跟你们有什么关系？”
　　“我们，就是怕....调令被皇室的人拿去，都说见调令便如同见相爷。到时候相爷真把调令送人了，我们是听还是不听？”
　　为了能让周围所有人都听清，竹臣扯着嗓子，颇有威严道：“先不说相爷没死，就算是死了，你们都还有我！”
　　小乙嘀咕道：“您又不是相爷亲生的......”
　　竹臣一个眼神瞥过去，小乙吓得跪倒在地：“我....我说错话了！”
　　竹臣接着说：“相爷是个有能力的人，能将你们十万余人聚集在一起，你们都是相爷大半辈子的心血，有多少人吃不起饭在街上流浪被相爷捡起送到军营中！我想请问你们，有谁能如相爷一样？”
　　众人面面相觑，都不语。
　　“都不说话是什么意思？”
　　竹臣指了指小乙：“相爷从二十几岁便招募士兵。如今五十多岁，用了几乎三十年的时间编造出四个营队。给你三十年的时间，你可以吗？”
　　小乙惭愧的低着头：“不能。”
　　“那就没什么好说了。”竹臣道：“难道相爷会因为自己的女儿嫁给了三皇子，便将你们徒手相让吗！”
　　人群中不知谁喊了句：“不会！”
　　然后所有人都躁动起来，嘶吼着喊：“不会！”
　　“相爷绝对不会将我们送人——”
　　“我们要相信相爷。”
　　待众人安静后，竹臣看着小乙，这个扰乱秩序的人：“我看你们天天在军营中训练傻了，不如我找几个教书先生，让你们换换脑子识识字？”
　　众人道：“那真是没太大必要。”
　　“以后谁再散播这种对军营不利的谣言，都过来跟我打一架！”
　　跟竹臣打架？那不是非死即伤，要么断胳膊要么断腿吗？
　　所有人害怕的腿都在抖，纷纷退下，只留下温和小乙二人。
　　只见小乙对竹臣磕了个头：“主上，我错了。你想怎么罚我，我都认了。”
　　“起来！我不罚你。”
　　小乙惊讶，在内心恍惚中站起来。
　　竹臣看着温和道：“但你的统领管教不严，此事他应该替你担了，温和，你去领十棍。”
　　温和震惊了两秒，但还是妥协，他颔首：“是。”
　　小乙瞪着个大眼，不乐意的拽住温和：“这事是我的错，跟统领无关，主上，您罚我吧。”
　　温和看向小乙：“主上说的没错，我是你们的统领，管不住你们确实该我受罚！我无怨言！”
　　“统领....其实我们大家，私下都挺敬重你的....”
　　“行了。”竹臣有些不耐烦：“你们俩也别让来让去了，这次就先饶过你们，若有下次，就不止这十棍。”
　　温和小乙一喜：“谢主上！”
　　“我要去主营中处理要务，水清，你看着他们训练。”
　　水清应下：“是！”
　　待竹臣走后，小乙乐呵着看着水清：“清姐，你刚刚怎么也不为我和统领说说话啊，十棍子打下去，我屁股还能要吗！”
　　水清叉着腰哼一声：“主上根本舍不得罚你们，就是吓唬吓唬！”
　　温和笑道：“水清姑娘，最近主上很忙吗？已经很久没来了，这长时间不来....”温和挠挠头挺不好意思的：“我还真管不住他们....”
　　“温和，我都跟你说过多少遍了！你得凶一点！该罚就罚，像你说话跟女人一样，谁能服你啊？”
　　“我....”
　　温和低着头。
　　小乙笑了，拍着温和的肩膀：“是啊统领，你学学我们清姐，哪有女人样啊！”
　　水清眉头一皱，一脚踹到小乙腿上：“你翅膀长硬了是吧？我还没教训你呢！主上舍不得我可舍得！敢扰乱军心？”
　　小乙一脸狗腿：“清姐，我哪敢啊，我就听到相小姐成婚的事情。想在营中装一下，谁知道主上会来啊，你也不提前通知一声！”
　　“我通知你？”水清揪住小乙耳朵，恶狠狠道：“你多大的脸啊让我通知你？姑奶奶今天就训死你！”
　　“清姐！我错了清姐，你...你轻点！”
　　——
　　世亭在王宫商量一天霁城暴乱害上瘟疫的事，回到府上天色已经不早了，月光照的人心都是乱的。
　　他本想看看那张让人舒心的脸，结果一开主卧门，里面黑黢一片，不见人影。
　　相小姐是在跟他玩什么情趣吗？
　　世亭嘴角一勾：“相沁？你在吗。”
　　无人回应。
　　他表情暗下去，点亮蜡烛看了一圈，都没看到跟他玩情趣的人。
　　“疾风！”
　　“哎！”疾风是立马就跑来待命：“怎么了王爷？”
　　“王妃呢？”
　　疾风一脸懵，左右乱看：“啊？王妃没在府上吗？我....并未见到王妃出去啊？”
　　“什么！？”世亭皱眉，刚想派人去找，后院响起水清的哎呦声。
　　疾风道：“好像是水清的声音！”
　　废话，我听不出吗。
　　世亭无语的往后院走去。只见他家王妃一脸笑容的看着旁边整个身体都在地上爬着的水清。
　　竹臣看到世亭立马收起笑容，用脚踹了踹水清。
　　水清不解的抬头，看见三皇子正居高临下的看着她，她赶紧站起来拍拍身上的灰土：“见过王爷！”
　　竹臣与水清拼命赶回来，但还是比世亭迟了点，去听雨楼将衣服换好就从后院翻墙进来，竹臣小时候天天翻相府的墙，熟练的一批。但是水清不会，一翻就摔倒在地。
　　“你们....干嘛呢？”
　　“我们在......”水清求助的看向竹臣。
　　竹臣假装没看到，抬头看着天上的星星。
　　水清在心里骂了一句，结巴道：“我和王妃....在挖蘑菇呢。”
　　“我的府上何时种了蘑菇？”
　　竹臣无语扶额，水清这个蠢蛋，撒个慌都不会。
　　水清尴尬一笑：“哈哈，王妃...王妃想喝蘑菇汤来着。但是厨房没有蘑菇，我们就来后院碰碰运气。”水清低头看了看面前的草地：“看起来....运气不太好啊，哈哈是不是啊王妃？”
　　世亭看向竹臣，见竹臣瞪了水清一眼，又转过头对着他讪笑，点点头。
　　“那早些休息吧。”
　　世亭揽过竹臣的肩膀，竹臣微微诧异。但也不好当着疾风的面发作，只好配合着跟着走。
　　疾风一脸羡慕，缓缓道：“王爷和王妃的感情真是令人羡煞。”
　　水清眼睛都快瞪掉了，上一个跟她家主上这么亲密的人还是大皇子。她不耐烦的看着一脸傻样的疾风，一脚踹过去：“别看了！睡你的觉去吧！”
　　“？？？”
　　疾风委屈，秉承着不能打女人的想法，只能呲着大牙小声嘀咕：“就你这脾气，以后谁娶了你倒八辈子霉！”
　　“又不要你娶！”水清愤怒的握住拳头，往疾风脸上砸去。
　　疾风眼睛一闭，等待着拳头落下，但是迟迟没有落下。再睁开眼，就只看到了水清的背影。
　　——
　　竹臣别扭的忍受着世亭抱着他的肩膀。到了房间，将自己头上的簪子飞速拽下扔到梳妆台，鞋子一脱就往床上去，然后跟死尸一样将自己包裹住。
　　动作快的世亭都没有看清楚。
　　“.......”
　　昨天那个勾引他的人，跟面前这个，真的是一个人吗。
　　竹臣用被子捂住脸，心里想。可恶！居然被水清看到世亭扣着他的肩膀，她怕是会在心里笑话死我！
　　一夜无梦。
　　第二日竹臣醒后，身边无人。他从来没比世亭早醒过。
　　站起身后看见桌子上放着一碗温热的蘑菇汤。
　　“.......”
　　竹臣笑了笑。
　　他走过去端起来，还未尝一口，水清跟疯了一样扑进来：“主上！”
　　“干什么慌慌张张的？我又没死。”
　　水清喘了口气：“我早上回了听雨楼一趟，听姑姑说昨日大皇子去听雨楼闹事，将听雨楼翻了个遍。但最后什么也没找到，就....就走了。”
　　竹臣眉毛一横：“世倾估计知道我在听雨楼了。”
　　水清问：“主上，大皇子一直坚信你没死，是因为一个月牙玉坠。这到底是怎么回事？”

第十一章 殿前失仪
　　又提起往事，竹臣心口一颤，想起四年前在悬崖边被人一刀刺破胸口的痛楚，一双温润的双瞳深邃又莫测，他闭上眼睛：“那是我与世倾在一起时.....他送给我的，我当时....被他花言巧语欺骗，被人救下后，我不死心，想去找他，回到那时的住处，可已人去楼空。我就把那坠子扔进房子，将房子一把火烧了。不过那玉是上好的玉，火烧不化。”
　　水清一脸心疼：“主上，你别难过，大皇子如此混*！是不会有好下场的。”
　　“他是不是回去过？不然怎会拿到坠子？”
　　水清犹豫道：“应该是…..”
　　竹臣又回忆起了曾经他与世倾在一起的时光，世倾虽然混 蛋。但曾经的感情，总不能是装出来的吧？不然为何在杀了他之后还要回去。
　　可不管怎么样，他都绝不会原谅他，被自己爱人背叛，这个心结在他心里一辈子都忘不掉，会被自己永远刻在心上。
　　水清见竹臣又满脸愁容，就知道他又在回忆了，便机巧的转移了话题：“主上，当时到底是谁救的你？”
　　竹臣顿了一下，强迫自己从之前的回忆抽离出，他摇头：“我不知道，没看清他的脸，只是在恍惚中看到他背上有个蝴蝶胎记。但究竟是梦还是现实，我也不清楚。”
　　“他可真是个好人……”
　　水清还想再说什么，疾风声音在门口传出：“王妃，宫中急召，让您与王爷去宫中一趟，王爷已经在府外等候了。”
　　宫中的事为何会召他？
　　水清应了一声，立刻与竹臣往府门口赶去。
　　世亭已经在等待了，见竹臣一来便抓着他的手往马车上：“宫里只传了我们，水清，你不必去。”
　　水清问：“王爷，此去所为何事啊？”
　　世亭弯腰进了马车：“应该是商量霁城暴乱之事。”
　　竹臣皱眉，霁城暴乱已经严重到让皇子去商量对策了吗。
　　一路紧赶，很快到了皇宫。
　　到了议事殿，只见王上一脸焦急的看着奏折，在主桌坐着，见世亭到了才抬起头：“坐吧，等等你皇兄。”
　　世亭点头，拉着竹臣的手，让他坐在了旁边。
　　竹臣却有些坐立不安，大皇子也会来吗？会不会认出他....
　　心口有些慌张，正想调息，门口传来一声：“大皇子到——”
　　竹臣瞪着眼睛，心跳都快停止了，几乎是下意识的往门口看去。
　　世倾本是面无表情来到议事殿，可竹臣实在太扎眼了，让人不自觉地就会往他的方向看。
　　待世倾看清长相后，他呼吸顿住。
　　竹臣与世倾四目相对了一瞬，竹臣不知道自己现在是什么表情，只知道自己慌的快要疯了，他强迫自己将眼神转过来。
　　四年了，世倾变化太大了，好像成熟了好多，也好像没变，还是记忆里意气风发的少年。可不管怎么样，他们俩终究回不到过去了。
　　世倾也没比他好到哪里去，他仿佛都不会走路了，浑身发麻，腿一软，竟差点跪在地上，旁边的宫女眼疾手快的扶住他，他一把推开，眼睛片刻没有离开竹臣。就这样看着竹臣坐到了他的对面。
　　太像了....怎么会有这么像的人........
　　好似你一直找的东西，就这么无意之间，在你没有丝毫防备的情况下就这么出现了，世倾眼眶已经微微湿润。
　　王上疑惑道：“你的腿怎么了？”
　　世倾不应，依旧直勾勾的看着竹臣。
　　竹臣感受的到目光，如坐针毡，他的手下意识的抓紧了衣袖，没看清楚，抓的是世亭的。
　　世亭疑惑，低头看了一眼，以为是他受不了世倾的目光，便安慰似的握住他的手，竹臣感到手上的温热，血液好似在慢慢恢复，他抬头看着世亭。
　　只见世亭眼神闪过一丝阴翳，声音冰冷道：“皇兄从一进门就盯着我的王妃看，看够了吗？”
　　世倾怔住，看了一眼世亭，一脸不屑的说：“你的？王妃？”突然，他猛的站起来，似乎是再也控制不住自己了，眼眶中的眼泪夺眶而出，晶莹剔透的水珠在脸上一闪一闪的，他看着竹臣嘶吼道：“你是竹臣对不对。”
　　竹臣仿佛坠入冰窟，紧张的呼吸都不顺畅了，手无意识的在世亭手里抖动。
　　心里只剩下一个念头，糟糕，完了。
　　世亭感受到，虽然不解为何他会如此害怕，但还是回握了一下，竹臣才鼓足勇气，冰冷的看着世倾，摇了摇头。
　　“怎么可能！”世倾猛拍了下桌子，大声道：“你就是竹臣！！”
　　王上在旁边都看呆了，他一怒：“世倾，你发疯也分个时候！”
　　世倾不顾众人，一步跨到竹臣面前，大手在竹臣胸上一抓，想扯掉他的衣服。
　　世亭最先反应过来，将竹臣藏在身后，他大声一吼：“来人！把大皇子绑起来，他癔症犯了！”
　　外面立马进来几个守卫，将世倾双手控制住，世倾嘴里吼着：“竹臣！我好想你！你是竹臣对吗？我真的好想你！”他挣扎着，眼睛通红，红的能滴出血来：“放开我！我没病！我没病！！”
　　这些话在旁人眼里就好像癔症犯了，但竹臣听起来实在太刺耳了。
　　想他？世倾到底有什么资格想他？
　　这话说的，好像当初杀他的是别人，而他只是一个等待着他回家的普通人。
　　世亭不明所以的转头看向身后的竹臣，只见他一脸无辜的抓着他的衣服，让人更加生起保护欲。
　　王上实在看不下去了：“把大皇子关进大牢！国事当前居然还敢这般胡闹！”
　　护卫齐齐道了声是，几人在世倾的挣扎下将他带出去。但没人敢捂世倾的嘴巴，他嘴里还大声吆喝着：“竹臣！竹臣你什么样子我都认得出！你胸前有个红痣，有本事让我看看！”
　　世倾的吼叫声越来越远，直到听不见。
　　竹臣依旧慌张，还未回过神，怔看着世倾被拉走的走廊。
　　世亭用考究的眼神看着竹臣。
　　很多人说大皇子有癔症，说他提起一人的时候就会跟疯了一般，可世亭从来不信，他不会信没有亲眼见过的事物。直到在婚礼当天看见皇兄对着水清那样，可那顶多是情绪流露。跟癔症可不沾边。
　　只是现在......为何他会对着自己的王妃发癔症呢？
　　而且似乎他的王妃也很害怕。
　　世亭眯眯眼，他们俩认识。
　　难道......
　　“世亭！”
　　王上叫了一声，世亭才从迷茫中反应过来。
　　“不必管你皇兄，这几年也不知道受什么刺激了。听府上的人说经常这样。”
　　经常这样....
　　竹臣心中还是有些心疼，世倾这样子都是因为他吗？
　　还未细想，世亭强行拉他坐下，把他从思绪中抽出。
　　王上接着说：“此次叫你们来是商量霁城无故横出瘟疫暴乱之事，世亭应该了解了。”
　　世亭点点头。
　　“三个月前我派了一支二百人的将士去霁城帮忙解决有人趁暴乱抢劫掠杀，今日收到消息，二百人全部陨落，纷纷中招。染上了瘟疫。”
　　竹臣一惊！怎么会这样。
　　这事他也略有耳闻，也感到唏嘘，他在被相石捡到前，就是在这种暴乱的环境下长大的，听到这种事情难免有些代入。
　　“那瘟疫似乎是一种病毒，整个城的人大多数都患上了，如何患上还未曾得知。只是霁城医术有限，还并未想出应对之法。全城人都想着往外跑，但是一旦霁城之外的人跑出去，别的地方怕也会沦陷，我就下令封锁了霁城。为了让霁城人民知道，我岛殇还未放弃他们，我本决定让你与世倾二人选择一人前去解决。”
　　皇子去霁城无非是一颗定心丸。
　　王上叹口气，接着道：“可惜你皇兄癔症犯了，便只能靠你与沁儿两人了。”
　　世亭不解道：“百姓有难我本应该前去，可我的王妃一届弱女子，霁城又暴乱危险，为何要让他去？”
　　王上看向竹臣，解释道：“是左相推荐我让他去的，他说沁儿从小学习，医术了的，此去有可能研究出瘟疫解药。”
　　世亭看向竹臣，像是在询问是否真实。
　　竹臣看着他的眼睛点点头。
　　他从小聪明，为了能让相石留下他不抛弃他，刻苦努力，几乎什么都学。
　　世亭仍旧固执道：“可是这也太危险了，我不能让他去。”
　　相石不是一向宠爱自己的女儿吗？此去一旦染上就有可能会死，他怎么会把自己的女儿送上危险之地。
　　竹臣面前的桌子有纸与笔，王上很贴心，特意为他这个哑巴准备的。
　　他在王上与世亭的注视下拿起毛笔写下——“城中已死多少人？”
　　王上沉重的说道：“瘟疫病死去的，加上暴乱恶贼强杀的，一共快七千余人。”
　　竹臣震惊，居然死了这么多人....
　　他一个营的将士不过一万人，霁城竟死了有七千人......
　　竹臣丝毫没有犹豫，又写下——“我要去，我身为世亭的妻子，三王妃，既然有能力，就没有百姓受苦我袖手旁观的道理。”
　　“！”
　　世亭看着竹臣，心中一颤。
　　竹臣眼睛坚定的看着世宏，将手中的纸举起。
　　世宏被打动到，叹了口气：“好！相石教了一个好女儿！比我那二儿子可有觉悟多了！”
　　世聚一听到要去霁城，吓得在府中装病，议事他都不肯来。
　　世亭看着竹臣坚定的模样，也没再出口反驳，只是在心里暗暗表示，必不让他受到伤害。
　　世宏道：“我已经将需要的东西准备妥当，此去与你们同行的还有初家一脉的小孙女和一千名将士，我与主城百姓，等着你们安全回归。”

第十二章 出发霁城
　　深夜。王宫地牢。
　　世倾身穿华服，与地牢脏臭黑暗的环境一点都不搭配。
　　他头发在拖拽中散乱，此时坐在地牢里的茅草上，眼神空洞，脸颊上还有很多泪痕，好不狼狈。
　　士兵不敢怠慢他，拿着什锦盒往里面放：“王爷，您多少吃点。”
　　世倾跟没听见一样，嘴里依旧嘀咕着：“竹臣....竹臣....我看见竹臣了。”
　　士兵叹了口气，刚想离开就看到一抹黄影，吓得跪在地上：“王上！”
　　世宏背着手，看着世倾：“下去吧。”
　　“是！”
　　待周围人都走干净了，王上打开地牢的门，也不嫌脏，坐到世倾面前的稻草上。
　　他看了看世倾：“你今日，怎么回事？”
　　世倾抬眼，犹豫了一会，道：“父王....你记不记得，我曾与你说过，我有一心上人。”
　　他当然记得，为了这个心上人他不知道发了多少次疯。连相小姐也不愿娶。
　　可他亏欠世倾太多，世倾生母已经不在了，他身为他唯一的父亲，得多给他一些体谅。
　　“记得，你今日对着相小姐那般，难道你的心上人是相沁？可赐婚的时候，你为何又不肯娶呢？”
　　听到这陌生的名字，他皱起眉头，相沁是谁，他根本不认识：“不是她！”
　　世倾抬头，脑子已经浑浊不堪了，他脱口而出：“他是个男人。”
　　世宏先是愣住，又惊诧道：“你说，什么？！”他一口气差点没上来：“你说你喜欢的人，是个男人？！”
　　世倾哼笑了一声，不在意道：“我不喜欢女人，很小就知道，怕母后知道了会伤心，就一直没说。不过现在没关系了，她都不在了。”
　　王上愣了半天。身边的空气都安静了。世倾连母亲都搬出来了，他也不好发火，自己消化了好一会，像是接受了这个事实，他又慢慢道：“那你为何对着相小姐发疯啊？”
　　世倾突然来了精神，声音都比刚刚大了：“父王！太像了，太像了！我喜欢的人，跟你口中所说的相小姐长得太像了！简直就是一个人！”
　　世宏看着世倾这模样，以为他癔症又犯了，他耐心道：“你刚刚说了，你喜欢的是个男的。相小姐就算再像，也不可能是一个人啊？”
　　“可是怎么可能会有两个毫无关系的人长的一模一样？父王，我怀疑相小姐....根本就是个男的！是他伪装的！”
　　王上感觉头疼，他回忆着相沁的长相，皮肤娇嫩，一双桃花眼，举手投足间都透露着大家闺秀之感，让他相信这样一个人是个男人？他怎么可能相信。
　　“儿啊....你身为父王的长子，我本最器重你...可是你现在，怎会变成这样？世亭都与他圆过房了。若他是个男的，世亭会不知道吗？”
　　“什么.....？”
　　世倾满脸充斥着震惊，难道他真的不是竹臣？他想了一会，仍旧不死心道：“父王，他的胸口上有一颗红痣，你让我看看，只要我看看....我就能知道是不是他！”
　　“我看你是真疯了！”世宏本就一身怒火，已经忍耐了半天，听他这么一说直接爆发：“他是三王妃！你弟弟的王妃！你难道现在要跑到他的府上，去扒你弟弟女人的衣服吗？你今日在议事殿已经够让世亭生气了！我看世亭挺喜欢他的，你若去了，就不怕世亭跟你拼命吗？”
　　世倾沉默了。
　　王上心中淤血无法排出，他重重的咳了一声站起身来：“就因为长得有点像你说的那个男人，让你们兄弟俩闹成这样，划的来吗？”
　　世倾了解世宏，知道这事没法商量了，冷静了两秒道：“父王打算何时放我出去？”
　　“放你出去？放你出去你能管好自己吗？明日他们要启程去霁城。等他们安定下来，再放你出去。”
　　“！......”
　　世亭去霁城.....若是死到那里也就罢了，他若真能平定，回来指不定要受什么嘉奖...想到这里，世倾暗暗握了握拳头。
　　——
　　竹臣心虚的看着面前的人。
　　世亭饶有兴趣的盯着竹臣的眼睛：“我一直以为皇兄找的人是水清。从他今日的状态，再结合之前的种种.....他找的是你吧？”
　　竹臣淡定的摇头，但眼中却无比慌乱。
　　空气中弥漫着着凝重的气息，竹臣看不出世亭的表情。只感觉他似乎有点生气了。
　　世亭的眼神散漫，棕褐色的瞳孔在旁边烛光的照射下更加好看漂亮，他张了张嘴：“皇兄口中的竹臣，是谁？”
　　竹臣不再淡定了，他瞳孔睁大，心脏狂跳，眼神飘忽，在这种煎熬的注视下，他仍顽固的摇摇头。
　　又静了两秒，才听见世亭说：“你不想说，我不逼你。”
　　竹臣看出世亭的落寞，心中有些不好受，他捏了捏手指，在纸上写下「世倾不是什么好人，你要小心他」
　　世亭看着纸张，并未说话。
　　他们俩果然认识，是不是还曾有过一段旧情。
　　世亭有些不爽，至于为什么，他自己也说不明白。
　　今天的夜，格外的孤寂。
　　——
　　第二日一早，三皇子府口士兵一望无际，远远望去看不到尽头。最前方是四排骑兵在两侧，身后一辆华丽马车，竹臣看着这架势一阵头痛。不知道的还以为他们是要去游山玩水。
　　水清与疾风闹着非要去，实在拗不过就只好带上。
　　四人坐上马车，开始去往霁城的路。
　　——
　　众人赶了一天的路，在郊区，并无驿站，一群人只能在树上靠着，生火取暖。
　　竹臣掀开马车帘子，看着外面的士兵们，叹了口气。
　　这么多人赶了一天却刚出城，这得多久才能到霁城，等到了不知道又要死多少人。
　　腰间有些瘙痒，竹臣低头一看，是世亭在他腰间挂了一个金色的令牌。
　　他拿起，漂亮的金牌上面写着三王妃。
　　“霁城因为暴乱横出很多土匪强盗，你带着这个，他们不敢动你。”
　　竹臣点点头，嘴角象征性一勾，眼神里却满是愁容。
　　世亭没发觉，马车上憋的慌，他道：“我下去转转。”说完，竹臣看着他长臂一挑，跳下了马车。
　　周围抱团睡的士兵听到动静，都纷纷睁眼，看到世亭急忙去拜。
　　世亭摆摆手，示意他们接着睡。
　　可士兵哪还有睡心，世亭为了不打扰他们，一人去了远处的湖边。
　　周围很安静，只能听到小虫子的叫声和火堆噼啪的声音。世亭背手看着天上的月亮，月亮不圆，弯弯挂在天上，不知疲倦的印在湖面上。
　　霁城还不知什么变数，这一去可能再也回不来了，他还没有与母妃道别。
　　世亭想要的东西很少，重要的人也很少，他只想母妃平安快乐。可若此行他死在那里......一切都是还未知数。
　　不知怎么，他突然想起王妃那张不畏惧….坚定的脸庞。
　　想起那张他写下的没有百姓受苦他享福的道理。
　　世亭不自觉地勾起嘴角，竹臣绝对是他见过最奇怪的人。
　　安静的身旁突然响起了脚步声，水清走了过来。冲他行了个礼：“王爷，王妃有话要我传给你。”
　　世亭刚刚还在想他，一提到他，脸上都有些不自然，他道：“你说。”
　　“王妃的意思是这么多人结队去霁城，恐怕至少要半个月。但是减轻东西负担，骑马大概两天两夜就能到。所以王妃想...明日我们带上疾风四人，骑马先行过去。”
　　世亭疑惑道：“他还会骑马？”
　　水清点点头：“我与王妃都会。”
　　“水平怎么样？”
　　若是水平不行，从马上摔下来可不是什么好事。
　　水清心想，她家主上七岁便能控制马匹，你问水平怎么样？不是在侮辱他吗：“您明日就知道了。”
　　得到世亭同意后，第二天一早，他们四人便换上方便行动的衣服，带了点干粮，世亭对剩下的人嘱咐好事情后，结队去镇上买马。
　　竹臣穿一身白裙，身后背着一个布包，披散着微棕的长发，头顶简单梳了个马尾，一点首饰都没有。纵使如此朴素简约，街上还是很多男人用不怀好意的眼神看着竹臣。
　　世亭微微恼怒，伸手抓住了竹臣的手腕，抛下水清与疾风，往一个簪子摊走过去。
　　竹臣一脸疑惑的看了看世亭。
　　世亭故意的大声对卖簪子的老板娘说道：“有什么适合我娘子的簪子吗？”
　　老板娘看世亭一脸贵气样就知道是个有钱人，脸都笑开花了，她看了看竹臣吹捧到：“哎呦，公子的娘子长得如此漂亮，我这摊位上每一个都适合。”
　　“那就都包起来。”
　　“哎好！”老板娘眼睛眯成了一条缝。
　　竹臣吃惊的瞪着世亭，用手比划着，问他要干什么。
　　世亭抿抿嘴：“我看你头上光秃秃的，想给你买个簪子戴。”
　　“.......”
　　竹臣一阵无语，都什么时候了他还想这些，他随手在摊位上指了个红白色玉石做的簪子，意思是就要这个。
　　世亭领会，拿起这个簪子，抱着竹臣的头，耐心的扎到了他绑马尾的发髻上。
　　弄完后还捧着竹臣的脸，认真评判道：“真好看。”
　　竹臣：“.......”
　　他一阵别扭，眼看红晕马上要爬上脸颊了，他慌忙挣脱开，往不远处的马厩跑过去。

第十三章 不自量力
　　世亭皱眉，拿出一锭银子给了老板娘立即追了过去。
　　老板娘像是拿了烫手山芋，惊恐的嘴巴都能塞进去一个馒头。
　　街上人太多，水清与疾风好不容易挤到马厩，世亭已经给他们买好了马匹，水清刚一上马，就看到竹臣头上明晃晃的簪子，准备出口询问，话到了嘴边，见到世亭在跟竹臣搭话：“你如果不太会骑，跟我骑一匹？”
　　水清：“？”
　　竹臣淡定的蹬起马的脚踏，长腿在空中一甩，利索的跨到了马背上，然后不顾疾风与世亭吃惊的眼神，一扯缰绳，扬长而去。
　　疾风：“.....”
　　世亭：“........”
　　水清好心提醒道：“王爷，我们还是快去追吧。再愣一会就追不上了。”
　　竹臣快的在远处只能看到他纤细的背影，和头顶上的一抹红，疾风缓缓开口：“王妃也....太猛了。”
　　接下来的一天，三人都没在看到竹臣的影子了。
　　水清怪道：“都怪你们，那么慢，现在都看不到王妃了。”
　　世亭比他们更为着急，他一个女人，又长那么漂亮，往霁城道路偏僻，路上若是遇到山贼....
　　世亭不敢接着再想了，他命令道：“路上不要停了，全力追他。”
　　疾风与水清点头应下。
　　路上实在枯燥，疾风跟水清闲聊：“水清，没想到你与王妃还会骑马。但你们俩都是小姑娘，相爷怎么会教你们这些？”
　　水清在心中哼笑道，你不知道的事还多呢。
　　她敷衍的回了句：“关你什么事。”
　　然后跑的更快了。
　　三人未停，一直追到晚上，马都累的不行了，远处有个马厩，三人下了马，打算换匹接着追，就看到一抹白色的身影，已经换好了马，在他们三人面前又扬长而去。
　　水清大叫一声：“王妃！”
　　竹臣听到声音后未停马，但是回了头。回头后没看到水清，倒是看到了世亭那张焦急的脸，可竹臣还是没有停，反而跑的更快了。
　　霁城的百姓需要他，只要早日赶去一分，可能就能少死一人，生的希望就能多一分。
　　世亭只看到了一眼，追了一天的人出现了一秒就又消失不见，他皱了皱眉头：“水清，霁城是有你家小姐的亲人在吗？”
　　他们都不懂为何竹臣这么卖命的跑。但只有水清理解，竹臣是被人抛弃的弃婴，被捡到的人养到了三岁，养父母就得病全死了，他一个什么都不懂的小孩，今日去这个邻居家吃饭，明日去街上要饭，太饿时还在垃圾堆里翻别吃剩下的东西，过着饥不择食的生活，不知道那么小的孩子在那个环境下如何生存的。
　　竹臣在未去相府之前，对他好的人全都死于突发疾病。所以他才认真学医，为的就是不再看到重要之人再死于眼前自己却束手无策。
　　水清说：“没有，我家小姐心善，见不得别人吃苦.....王爷，其实相爷培养的十万将士，有一小部分都是相爷与我家小姐救济的可怜人。”
　　世亭心里一阵难受，已经很久没有有这种情绪上来了。
　　水清是很敬佩竹臣的，他开青楼的契机，也是因为善良。那些无父无母没钱吃饭的男孩好说，还能送去营中培养，女人又不能长期跟一群男人在军营中。丞相不贪还捐，只靠俸禄根本没法维持生活，竹臣实在没办法了才想到开青楼。
　　虽说是青楼，但以表演为主，他从来不逼女孩做不想做的事情。所以听雨楼只开了四年，已经是主城最大最有名的一个青楼。
　　竹臣性格刚硬，却为了筹钱不昔穿女装去为那群轻浮男人表演，所以水清不许任何人伤害竹臣。
　　疾风眼睛微微发酸：“王爷，王妃这样身体会吃不消的吧。赶了一天一夜了，都没见他吃过东西。”
　　世亭心中堵着，但也没有别的办法，他只能语气不好的催马夫快些将马匹准备好。
　　然后一句话未说又踏上了追王妃之路。
　　又过了两天一夜，四人保持着竹臣在前，三人在后追逐维持了两天。
　　竹臣跑的太快，三人根本追不上，待快到霁城时，竹臣终于在一个茶水铺停下马，想着等等三人，点了一杯茶后就去喂马了。
　　他不知这个铺子已经被盗贼占领了，三个盗贼在屋里贼眉鼠眼的看着喂马的竹臣：“这个小妞长得真他娘得劲！”
　　霁城封城，他们三个好不容易逃脱，已经好几天没见过女人了。何况是这么美的一个，让他们瞬间起了贼心。
　　“我看，我们先玩！玩够了再卖到青楼！赚上一笔！”
　　剩下两人纷纷附和，痴笑的望着竹臣。
　　其中一人将茶里下了蒙汗药，乐呵呵的给竹臣端过去了。
　　竹臣喂完了马正是口渴，擦了手就要去端，看到那人不怀好意的眼神皱起眉头，他右手接过碗，嗅了一下，突然变脸，将水泼到男人头上。
　　男人脸颊上一条长长的伤疤，他吃惊的抬起头，让他本就丑陋的脸更加恐怖：“你干什么！”
　　“敢在我的水里下 药？你是嫌命长吗？”
　　竹臣恼怒，抬脚就对着他的脸一扫。
　　“啊——”男人惨叫一声，抱着脑袋在地上痛苦的打滚。
　　剩下两个人在屋内大眼瞪小眼，有些不敢相信道：“这声音...是男...男的？”
　　茶是喝不了了，竹臣刚要走，从窗户飞出一把砍刀，正冲他的头顶飞来。他脸一歪，轻巧的躲过，砍刀顺着惯性飞到远处的树上，然后紧紧插到了上面，可见使了多大的劲，他道：“滚出来！”
　　两人在屋里搜刮着武器，一人手里拿着砍刀棍棒，一人手里拿着斧头冲出去：“伤风败俗！一个男人装做女人的样子勾引我兄弟！”
　　“呵。”
　　竹臣踮起脚尖，腾空而起，周围的风被他撩起，他裙子料子轻柔，随着风往上飘，俩位劫匪差点看愣，正要反击，一人手中的棍子被竹臣夺走，他往天上一扔，棍子像是有灵魂一样，直直朝俩人脑袋上轮。
　　“啊！呜——”
　　又是两声惨叫。
　　竹臣在空中翻了个身，落地时又往那两人身上补了两脚，他拍了拍自己的裙子：“不自量力。”随后跨上马，继续赶路了。
　　待世亭三人路过这里时，竹臣刚走，他看着躺在地上嗷嗷叫的三人，下意识的寻找竹臣的身影，没找到，心中一慌，这明显有打斗痕迹，他经过这里会不会有危险。
　　世亭惊慌失措的下马问地上的人：“有没有见过一位姑娘从这里经过？”
　　三个人两个人都疼的说不出话，只有其中的一个哼哧开口：“姑娘？他哪是什么姑娘啊，就是一个魔鬼！”
　　魔鬼？世亭蹙眉。
　　水清一言难尽，这一看就是她家主上的手笔，她假意大叫一声：“王爷！我看见王妃了，就在前面！”
　　世亭注意力这才回过神，不再管地上的三人，接着赶路。
　　——
　　竹臣没一会就到了霁城，看着城外霁城的牌子，一颗心终于落地，门外有重兵把守，不让出也不让进，见他过来，拿着矛拦着他。
　　竹臣将世亭给他的令牌拿出，领头人一看，赶紧单膝跪地：“见过三王妃！”
　　竹臣点点头，示意他开门。
　　“放三王妃进去。”
　　竹臣驾着马，刚一进去，铺面而来的死人气息。
　　他在马上看着两边街道，能看得出来这里以前的繁华。可现如今人烟稀少，到处都是浓重的呛烟味。
　　竹臣心口慌的不行，骑着马接着往前走，越走越压抑，这场景与六岁那年的记忆重合，让他无法正常呼吸。
　　周围的尸体一个接着一个的出现在他眼前，惨烈程度让他想吐，又一阵的心痛。突然听见一阵哇叫声，竹臣闻声看去，只见一个妇女抱着孩子，在一个摊位后瑟瑟发抖。
　　妇女已经干瘦的不像样了，脸上满脸憔悴，可襁褓中的孩子却非常有气色，哭的撕心裂肺。她一边哄一边眼泪往下掉。
　　竹臣非常痛心，他刚要下马，身后传来一阵马蹄声，以及一个非常有安全感的声音：“沁儿！”
　　他一回头，瞧见世亭正向他所在的方向过来。
　　这是世亭第一次这么叫他，虽然不是他的名字，但也让竹臣异常心安。
　　世亭驾马到竹臣旁边，看着竹臣短短几天消瘦的脸一阵心疼，他从怀里拿出一张白色的面纱，给竹臣戴上：“这里的人大多数都得了瘟疫，你要小心。”
　　竹臣点点头，跨下马，将自己未吃的干粮分给了那个女人。
　　妇女抬头看见天赐的食物，激动的给竹臣磕了两个头：“谢谢好心人！谢谢好心人。”
　　竹臣赶紧扶起她，冲她笑了笑。
　　隔着面纱看不清笑容，但妇女能看出竹臣眼睛弯弯的，也冲他笑了笑。
　　周围突然躁动起来，一听到有吃的，不知道从哪里冒出来许多人都往竹臣这边来，有走来的，还有爬过来的，老少妇孺，都用渴望的眼神看着竹臣。
　　竹臣心一揪，可他身上已经没什么吃的了，补给都还在路上，看着这么多人都流落街头，他无能为力的感觉，让他又想起小时候在路边乞讨，一时无法呼吸。
　　一堆人的手在竹臣身上乱摸，想在他身上挂搜点别的东西。

第十四章 初到霁城
　　竹臣手足无措时，世亭高大的身影护住他，接着他就听到：“我乃岛殇三皇子，这位是我的王妃，命王上之令来此地救助你们，补给品已经在路上了，大家不要害怕。我能保证，你们都不会饿死！”
　　声音不大，却有力，不止是大家心安。竹臣听了也觉得缓和了情绪。
　　众人表情一喜，都纷纷道：“有救了！我们有救了！”
　　“三皇子居然来了……”
　　“那么高贵的人都来了，我们是不是都不会死了？”
　　“霁城有救了！”
　　周围唏嘘一片，死气沉沉的街道上，忽的有了人的气息。
　　弄好了大家，世亭转身扶住竹臣的肩膀，担忧的问：“你没事吧？”
　　竹臣如实摇头。
　　世亭呼下一口气道：“你已经赶了三天的路了，我们先回客栈，你要补充一下 体力，别把身子累垮了。”
　　竹臣点点头，看着世亭脸上什么都没有，明显是把唯一的面纱给了他。
　　他心中一动。
　　——
　　到了客栈，一位年迈的老者迎来：“见过王爷….王妃。”
　　世亭点点头。
　　这位老者大家都叫他梅爷，是这个客栈的老板，与朝廷有联系。
　　梅爷邀请他们进来：“我前天就接到了朝廷送的文书，已经将房间已经准备好了。”他指了指楼上最大的两间房：“左边是王爷的，右边是王妃的。剩下都是空房，”他看向世亭身后的疾风与水清：“这位姑娘与公子可随意挑选。”
　　梅爷没想到居然会这么快，明明刚接到文书，幸好他提前就有准备。
　　竹臣刚要上去洗个澡什么的，就听到世亭问了句：“我与王妃怎么是两间？一间便够了。”
　　竹臣：“？”
　　水清：“..........”
　　王爷什么时候跟主上这么要好了，非要睡在一起才行吗？
　　梅爷表情如常：“王爷，这瘟疫不知道因何传播，但是只要接触的人过多都有征兆！您与王妃身份尊贵，还是不要贴太近了。”
　　世亭这才罢辽。
　　竹臣回了房间，这一路他的心都没有放下来过，看到外面一群人心里更加焦灼，他随便洗了个澡，吃了点东西，就下楼到了大厅。
　　剩下三人都在房间修整，竹臣敲了敲水清的房门，水清出来后，竹臣小声的嘱咐了她两句，水清立马只会，跟着竹臣找到了梅爷。
　　水清道：“梅爷，我家王妃不会说话，我会为你传王妃想说的话。”
　　梅爷吃惊的点点头，与三皇子相配的人….居然是个哑巴。
　　水清又说：“梅爷，麻烦带我们去确诊人那里，王妃要去看病。”
　　“啊？怎么是王妃亲自去啊？不是有一位女医师吗？”
　　“她还在路上，我们四人是骑马赶来的，您放心好了，我家王妃医术也很高明。虽然我不知道那位女医师如何，但是王妃肯定跟她不分伯仲！”水清吹嘘道。
　　梅爷假意敬佩的点点头，拿起柜子里的面纱，给了水清一只，自己带了一只：“王妃跟我来。”
　　竹臣背着带来的药品箱，跟着梅爷去了。
　　梅爷带着他走了两条街，一路上还是很多尸体与饿着肚子的人，众人眼睛都纷纷朝竹臣和水清看去。像是看待一个新奇的物种。
　　让竹臣心中很不是滋味。
　　待到了医馆，竹臣依旧能感受到眼神，不过是从屋外变成了屋内。
　　医馆根本没有医者坐镇，到处都是得了瘟疫的人，躺到哪里的都有，小孩妇孺，各式各样，年轻的老的，所有人群几乎都有染。
　　梅爷解释道：“没有医者能医，虽然药品多，但根本不知道吃什么，也找不出病因。”
　　竹臣点头，眼神看了一圈，看到了个状态最不好的人，在她面前蹲下。
　　得了瘟疫的人很明显。脸色红肿发烫，全身瘙痒，瘫软无力，嘴巴还讲不出话，只要漏出来的地方都是红疹，最多十日，便会活活的被身上的温度烧死。
　　竹臣将面前女孩袖子挽上去，拿出一张干净的手帕搭在她的脉搏上，为她诊脉。
　　感受着她的脉搏，越摸竹臣的眉头皱的越深，这根本就不是什么瘟疫，倒像是被人投了毒。
　　但是什么样的毒能让这么大规模的人都有染。
　　他皱着眉头拿出针灸，将针刺到女孩脖子上的疱疹上，瞬间银针变黑。
　　梅爷在旁边看愣了：“这.....这是？”
　　竹臣将银针拿纸包了起来，放到了盒子里，然后拿出一根新的去扎了一个看起来不那么严重的人，银针只有一半变黑。
　　皱着眉头思索了一番，竹臣在纸上写下几味药材递给了梅爷。又在另一张纸上写下——“这几日我要多找几个不同程度的人对比，将这些药品熬成汤后喂下，会好受一点，待将士都到霁城后，教他们学我刚才的做法，分辨不同程度的病人，送至不同房间，外面只要有症状的病人都要送过来治疗，不可看人行事。所有的百姓，我们都要救。”
　　梅爷颤巍接下，看着那好看的字，又看了看竹臣：“王妃人美心善，我替百姓谢过王妃。”
　　竹臣笑了笑，冲梅爷摆了摆手。
　　待梅爷走后，竹臣分给水清许多针，小声对水清说：“去找脸色不同病人，弄好仔细包起来给我。”
　　水清接过点点头。
　　弄到了晚上，竹臣带着东西走回客栈，在路上还没忘了采集路人。
　　刚进了客栈门就看到梅爷低着头，旁边世亭一脸凶样，看到竹臣回来了脸色才缓和：“你没事吧？”
　　竹臣莫名其妙摇摇头，他能有什么事。
　　世亭呼口气，看向梅爷：“梅管家，这次就罢了，以后不可再让王妃单独出去，不然我轻饶不了你。”
　　梅爷吓的点点头。
　　竹臣蹙眉，不明所以的看着世亭，向水清发出信号。
　　水清道：“王爷，王妃不是和我一起出去的吗，怎么就是单独出去了？我知道您担心王妃，但也没必要责怪梅爷吧。”
　　世亭脸色非常不好：“水清，你该庆幸王妃没事。若他出了什么事，你也别想逃。”
　　“我！”水清脸都憋红了，愤愤道：“我才不会让王妃出事！”
　　“你最好是。”
　　竹臣歉意的看了眼梅爷，在纸上写到——“抱歉给你添麻烦了，还请劳烦送十碗淡盐水到我的房间。”
　　梅爷道了句好。
　　竹臣瞥了眼世亭，也不理他，跨上台阶，进了房间。
　　刚把银针都摆放好，竹臣看到门外有个影子在踱步，迟迟不敲门。
　　他故意把表情做的很凶，然后打开了房门。
　　门外的人显然没想到门会开，吃惊了一秒，不好意思的咳了一声，然后不要脸的进去。
　　竹臣将门关好，挽着手瞪着他。
　　“你生气了？”世亭小心翼翼的问。
　　竹臣在纸上写下「你为什么要迁怒于梅爷？是我让他带我去的」
　　世亭低了低眼眸：“我怕你出事。”
　　竹臣心中触动，也不好意思再怪他了。
　　世亭认真道：“你是我的王妃，如果我连你都保护不好，还怎么保护岛殇子民。”
　　竹臣眸子微闪，在世亭的注视下拿笔认真写到「我不会有事的，你放心」
　　“会不会出事，也不是你嘴上说说。”
　　竹臣注视着世亭，他已经好久没有对人有如此好感了，不光是世亭要保护他，他也会保护好世亭。
　　敲门声响起，是梅爷将淡盐水准备好了。
　　世亭去开的门，有些怒气的看着梅爷，打搅了他与王妃。
　　梅爷都不敢直视世亭，他把托盘递给世亭：“王爷，王妃让准备的淡盐水。”
　　世亭接过，淡淡道：“没事别再来敲门，下去吧。”
　　梅爷巴不得不再上来。
　　水清在楼下跟疾风一起吃饭，两个嘴巴吃的鼓鼓的：“这个王爷，搞得好像就他关心王妃一样，难道我会让王妃出事吗！”
　　疾风咬了一口鸡腿，含糊道：“王爷本来就很关心王妃啊，我跟了王爷这么久，还没见过王爷对谁那么上心呢，你毕竟是女人家，以后不要再单独带王妃出去了。”
　　“你说什么？我是女的怎么了？女的就比你们男的弱吗！要不要打一架看看谁比较厉害啊！”
　　疾风弱弱道：“还是算了吧......”
　　这个女人就是个疯子，疾风亲眼见她把四个欺负女孩子的地痞打的半身不遂，想不通一个女人干嘛如此刁蛮。
　　梅爷笑着劝水清冷静：“好了水清姑娘，王爷与王妃感情好，我们都该感到开心才对。”
　　水清心中的心情无法言表，她不是不想让世亭对竹臣好，只是主上毕竟是个男人.....而且还是假的相小姐，世亭对他越好，水清就越怕事情被拆穿。
　　——
　　世亭静静的看着竹臣将拿回来的针分别放到十碗淡盐水里，观察着水里的变化。
　　世亭看不懂这些，只是注视着竹臣。
　　竹臣格外的认识，没有一丝分心，在他擅长的领域里散发光辉，世亭觉得好看极了。
　　他长这么大也没少见过好看的女孩子，他母妃就为他介绍过许多，都是倾国倾城，挑不出毛病。但世亭从未有过觉得她们好看到想共度一生之感。
　　但是面前这个女人，身上好像有一种魔力，让他深深陷进去无法自拔。
　　他不知道这种感觉是什么，只知道很舒服，很贴心。
　　世亭自嘲的笑了笑，原来他也有今天。
　　很庆幸，这人便是他的王妃。

第十五章 被掳走啦
　　世亭已经跟着竹臣忙了好几天，竹臣要去街上采样，他就在身后跟着保护他，竹臣有时也觉得碍事。但也不知道怎么赶他，就只能让他跟着。
　　这天他在药房里研药，世亭被水清叫走，说她看见几个人在强抢民女，人太多她不好下手，只能来找世亭。
　　世亭一听，看了一眼在写药材的竹臣，对疾风说道：“保护好王妃。”就跟着水清出去了。
　　竹臣熬了几天的大夜，刚有了新突破，他一喜，站起身就要出去。
　　疾风拦着他：“王妃，我跟你一起出去。”
　　竹臣着急过去确认，点了下头，就跑出去了。
　　他前两天发现一个问题，得了瘟疫都是一批一批的，好似这一批得完，下一批得，呼吸之间并不会传染，那便是吃了什么东西，而且这个东西是一批一批发下去的。有钱的富商都安然无恙。
　　什么东西，富商用不上呢？
　　竹臣暂时只能想到的是水库里的水，那里面的水一般都是百姓在用，富商有钱。绝对不可用池子里的水，即使用，也都过滤万遍了。如果有人在水库里下 药，那确实会导致大片的中毒。
　　竹臣与疾风两人飞快的往水库去，竹臣跑的很快，把疾风甩在身后，他略有震惊的看着他怎么追都追不上的人，疑惑道，王妃是会飞吗？
　　因为心思都放在追人上了，俩人浑然不觉自己被盯上了。
　　暗处两个男人，一身黑衣蒙着面，呵笑道：“我已经盯这女的两天了，身边一直有一个男的跟着他，看起来不好对付，今日身后跟着个小孩。一看就是个菜鸡，我们俩把这个女的绑了，献给齐将军，他一定会嘉奖我们的.....”
　　另一个男的看着竹臣，眼神有点痴迷的点点头。
　　到了水库，竹臣先是用银针戳进水里，银针并无变黑的迹象，他又用手撩了点水放到鼻尖嗅了嗅，也无怪味，奇怪，难道感染源不是水吗？他刚要舀一盏水带回去，听见疾风在身后大喊一声：“王妃！小心！”
　　他转身，还没看清状况，就被人腾空掳起，双腿被人抱住，身体在那人身后耷拉着，他抬头看见疾风正准备追来，却被另一个黑衣人绊住了脚步。
　　竹臣正想要不要在无人的地方将这人杀了，回去就告诉疾风自己被好心人救了。但是这人带他走的路线，越来越不对劲，全是小路暗道，是平常人根本不会走的路线。
　　于是竹臣不动声色的任由着人掳着，不知过了多久，旁边的景象逐渐清晰，竹臣皱皱眉头……好像是一个大营！
　　他一喜，早就怀疑这次瘟疫是人为！可让他抓住机会了。
　　——
　　世亭与水清解决了喽啰，回到医馆时发现坐在桌子前的竹臣不见了。
　　他下意识的心口一慌。
　　接着疾风就从外面跑进来，匆忙的着急吆喝：“王爷！王妃被人....被人掳走了！”
　　“你说什么？！”世亭揪住疾风的衣领，恶狠的说：“不是让你看好他吗！”
　　疾风自知无理，颤颤巍巍道：“他们两个人...我被一个人缠着了！不过我趁机在那人身上塞了显粉！”
　　显粉，是用来追踪人用的一颗装满粉末的弹珠。塞到腰间在走路时粉末会一点点撒出来，用来追踪使用，一炷香的时间才能看出痕迹，所以轻易不会被察觉。
　　“那还废话什么？快带我去！”
　　疾风刚要走，斜眼瞥见了淡定的水清，怒到：“你怎么这么悠闲啊，王妃都被人抓走了！”
　　世亭也觉得奇怪，这俩人关系一向不错，水清怎么会一点都不慌张。
　　水清道：“王爷，我觉得你与其担心王妃的安危，不如担心那两位黑衣人。”
　　世亭蹙眉。
　　“刚刚疾风不是说了吗？就两个人，王妃八成是故意被抓进去的。”
　　如果竹臣连两个人都打不过，那岂不是天大的笑话。
　　世亭咬牙切齿：“你到底在说什么疯言疯语！”
　　水清无言以对，只好道：“得了，我们还是去看看吧。”
　　——
　　被人扛了一路，竹臣眨巴着眼睛看着四周，营帐后是一个破败的寨子，人不多，黑衣人带着他进了其中一个房屋。
　　刚一进去，就把他扔到了地上。
　　竹臣冷静的爬起来，扫描了一眼，破旧的屋里十几个男人，一个个脸色凶煞，还有一堆手脚被绑的女孩，甚至还有看起来只有五六岁的小孩！
　　一个看似是领头的人开口：“哟！这个质量不错啊？在哪找的？”
　　扛竹臣的黑衣人哼一声：“你别打这个的主意，这是要献给齐将军的！”
　　齐将军？
　　竹臣皱眉，这次霁城的事，肯定不是瘟疫暴乱那么简单。
　　他想了一会，嗤笑一声：“你们齐将军若是知道你们献了个男人给他，会如何呢？”
　　男人？！
　　众人面面相觑，疑惑的看着竹臣，连那几个被绑的小女孩都瞪大了眼睛。
　　“你是个....男人？！”
　　“是啊，你不相信吗？”竹臣说：“那你过来看看不就知道了？”
　　黑衣男皱着眉走近，刚要扯竹臣的衣服，竹臣藏在背后的右手猛的抓住他的头发，左手将他腰间的佩剑拽出，一下刺进他的腹部，当场毙命。
　　动作快到剩下的男人都没反应过来。
　　黑衣男身上的血溅到竹臣与旁边几个女孩的脸上和身上，竹臣见多了，表情淡定，但是旁边的几个女孩害怕的呜呜叫。
　　竹臣站起身来，将那男人腹部的剑抽出，三两下就把身边扑上来的男人捅死，大吼：“都闭上眼睛！”
　　女孩们都很听话的闭上了眼睛，剩下的几个人在诧异中一拥而上，竹臣完全不放在眼里，手上的剑往空中轮了一圈，在空中画了个圆，男人都被腾空而起的剑刺上脖颈，瞬间屋里鲜血横飞，尸体四处倒着。
　　最后剩下的两个惊慌害怕的要跑，竹臣眼尖，把手中的剑刺到门上，俩人吓得眼珠子都快瞪掉了，接着竹臣的声音幽幽响起：“想跑？”
　　竹臣抽出周围尸体腰间的剑，随手杀了一个，留下一个，剑峰对着他：“说！你们那位齐将军是谁？到霁城做什么？”
　　男人怕的全身抖动，扑通一下跪到了地上：“饶命饶命啊……我们将军....是...是奉了太子殿下的命令来霁城驻扎的！但是来做什么我是真的不知道！”
　　竹臣蹙眉，太子殿下？岛殇还未封太子，哪有什么太子殿下，他的剑往他喉结上顶了顶，殷红的鲜血顺着脖子直流：“你们.....不是岛殇的人？”
　　那人瞳孔突然征大，自知说错了话，心一横，抄起旁边的砍刀就往竹臣身上砍去：“去死吧！”
　　只是砍刀还没砍到竹臣身上，男人的喉咙就被刺穿，躺到了地上。
　　竹臣的脸上与白色纱裙满是鲜血，可仍旧看不出半点可怕，血迹点点在他身上就好像是长满了鲜花，衬托的他更加动人。
　　他蹲下替女孩们松绑，一边解绳子一边说：“一会跟着我走，这边动静太大了，怕是一会就会被人发现。”
　　嘴里面的东西被拿出来，女孩的声音重获自由，她吓得泪水涌出：“多谢....多谢...姑.....公子！”
　　“不必。”
　　竹臣解绳子刚解了一半，外面出现打斗的声音，他一惊，这么快就来了？他抓紧解绳子的速度：“你们互相帮忙，我带你们冲出去！”
　　竹臣随便在地上捡起一把长刀，正准备破门而出，房门被打开，进来一个他死都想不到的人。
　　竹臣几乎是下意识的将刀扔到了地上。
　　世亭看着他一身鲜血和屋里的场景，内心一慌，吓了一跳，两三步走到竹臣面前，摸着他带血的地方。
　　竹臣面色如常，世亭才反应过来，这不是他的血。
　　他才想起水清说的话，震惊道：“这些人....都是你杀的？”
　　竹臣刚想否认，人群里那个最小的小女孩翁声翁气的说：“是的，我看见了！全是这个漂亮的姐姐杀的。”
　　竹臣：“..........”
　　疾风已经震惊的说不出话了，水清脸色如常的给剩下的人松绑：“王爷，别聊了，先带这些女孩出去吧，外面的人不过是一批小营的，等其他人都来了可不好对付。”
　　世亭轻睨着水清与竹臣，这两个人身上到底有什么是他不知道的，水清刚刚在外面与他突围进来，五个男人往水清身上一拥而上，他都吓了一跳觉得水清这次凶多吉少，可没想到水清居然一个回旋踢，几个人齐齐被踹趴在地。
　　还有他家王妃.....
　　这还是平日柔弱的不能自理的人吗？......
　　——
　　回到客栈，世亭将手帕打湿，给竹臣擦脸上的血迹：“你到底还有什么事是我不知道的？”
　　竹臣沉默了一会，才慢慢在纸上写下——“还有很多，但怕你生气，先不告诉你。”
　　世亭不太爽，冷冷道：“你倒不如现在就全部告诉我，坦白从宽，我可能还不会特别生气。”
　　竹臣也不想瞒啊，每天要憋着不能讲话，还要那么麻烦穿女装。但这是欺君，一旦被发现了就是杀头的死罪。
　　可他默默的想，他与世亭相处这么久，世亭对他那么好，真的会舍得他死吗。他有时候想全部托盘而出，但又不能拿自己的命开玩笑。
　　竹臣又写下「以后有机会，你会知道的。」

第十六章 初家小姐
　　深夜。
　　竹臣关好屋门，换上一袭黑衣，将头发利索的扎起，蒙上了面。
　　他要去夜袭，那个地方，可能跟大量爆发的瘟疫有关。
　　他拿了把匕首，塞到腰间防身，然后打开窗户，直接从二楼跳了下去。
　　此时，世亭正坐在床边看书，忽然一个黑影闪过，他一皱眉，将窗户打开，看到一个黑色的背影在月光下骋驰，轻功异常敏捷，在空中连屋顶都不用踩，好似在飞。
　　他一瞬间就知道那个背影是谁。
　　世亭几乎是立刻放下书，往竹臣房间去。
　　敲了两声无人应，他破门而入。
　　屋里一片漆黑，世亭点上蜡烛，看向床上，无人，窗户大开，被风吹的吱呀作响。
　　他走到窗户边，刚刚的黑影已经不见了。
　　这个相小姐，到底要做什么。
　　世亭将蜡烛熄灭，把房门关好，回到了自己的房间后伪装一副睡下的样子。
　　他不知道竹臣要去干什么，会不会有危险，但他潜意识里觉得不会。毕竟他能一人单挑十几人身上还毫发无伤，可见他有多厉害。
　　世亭默默的在房间里等着竹臣，大概一个多时辰，他都快要睡着了，才听见隔壁房间的动静。
　　待确定竹臣安全回来以后，世亭才安心睡下。
　　——
　　第二日世亭被嚷嚷的吵闹声吵醒。
　　他洗漱后开了房门，在二楼看着一楼满当当的人。
　　水清听到动静，抬头对世亭说道：“王爷！他们都到了，粮食也都送进来了，你快下来看看怎么分给百姓们。”
　　世亭看了一眼竹臣的屋门，默不作声的下了楼。
　　众人纷纷拜见。
　　世亭颇有威严的下令在各个街口施粥、将街上尸体找到家人后帮助处理后事，以及将病人抬到医馆，免费医治。
　　众人听令，吃饱喝足后都行动起来，一瞬间一楼大厅只剩下寥寥无几的人。
　　他这才注意到那位从主城来的医师。
　　初家世代学医，她虽然年龄很小，但是医术在主城已是数一数二的，这次也是不顾家人的反对，主动申请来的霁城。
　　是个看起来十几岁的小女孩，长得挺漂亮，身穿一袭粉色衣服，头顶带着简单的发冠，额头上还有她们医家族专属的印花，一朵三叶花。虽然是风尘仆仆的赶过来，但一点都不狼狈。
　　此时她正专心的看着水清递给她的药方，感慨道：“这也太厉害了.......这是怎么想出来的？”
　　初樱雪一赶到霁城就去看了病人，她之所以要来，也是想找到这次瘟疫的病因做出药方，为家族做贡献，还有一些….少女怀春的小心思。
　　但是她一诊脉就感到前所未有的迷茫，第一次无从下手。直到水清把竹臣撰写的药方给她看，她才突然茅塞顿开。
　　“水清姑娘，这药方是谁写的？”
　　水清道：“是我家王妃写的，不过这只能短暂续命降温，并不是最终药方。”
　　初樱雪抬眸，听到王妃这两个字突然一愣，随后道：“已经很厉害了……你家王妃在哪里？我能跟他聊聊吗？”
　　水清有些无奈：“我家王妃不能讲话，而且....现在大概还在休息。”
　　不能说话？三皇子的妻子，居然是个哑巴吗…
　　“啊....好吧。”初樱雪皱了皱眉头，随即暗淡的低下头。
　　世亭在一边将对话全都听了进去，没想到相小姐比这位世代学医的初家小姐都厉害，随意撰写的药方都能让她连连赞叹。
　　到底还有什么东西是相小姐不会的。
　　初樱雪站起身：“水清疾风，我们也去医馆帮忙吧。”
　　她刚要走，转身时撞到了一直在旁边偷听的世亭。
　　世亭后退一步，冲她颔首。
　　初樱雪看清是世亭后愣住了，她眨眨眼，气息有些激动的说：“见过王爷。”
　　世亭冲她点点头：“嗯，最近几日可能要辛苦你。”
　　初樱雪耳朵发红：“还请王爷放心。”
　　她又贪恋的看了世亭几眼，依依不舍的跟着水清走了。
　　世亭再次看向竹臣的房门，还没有要开的迹象。
　　他在原地愣了一会，然后迈开步子走上去，敲了两下房门。
　　竹臣刚梳妆好，听到动静立马去开了门。
　　看到是世亭，侧身让他进来，很巧，他刚准备去找他。
　　他把提前写好的纸递给世亭。
　　“瘟疫起因我已经找到，有人故意投毒，制造毒药的地点就在昨日我被绑的寨子前面，并且不是岛殇人所为。我去探过，驻扎人很少，今晚我会去抄了整个寨子。”
　　世亭越看眉毛皱的越深，这些话怎么能是一个女人说出来的？能随口要抄别人的寨子？他怎么能如此自信。
　　“你什么时候去探过了？”
　　竹臣愣住，心虚的眨眨眼。
　　“昨晚是不是？”
　　竹臣抬眸，好像在问，你怎么知道。
　　世亭解答：“我看见了。”
　　“.......”
　　世亭有些微怒：“不管你再厉害，也毕竟是个女孩，下次不许再如此莽撞。今晚我陪你一起去。”
　　“………”
　　女孩女孩女孩！！竹臣有些烦躁，世亭对他这么好，不过是因为他以为他是个女的！不过是因为他们三拜过！如果有一天世亭发现他是男的，会怎么对他？还会如此细心如此关心吗。
　　他脸色有些不好的点点头，然后没再理世亭，沉默的拿着药箱往门外走。
　　世亭知道他要去医馆，默默的在身后跟着：“今日士兵与医师都已经到了，我们人手够了，你最近可以好好休息。”
　　竹臣不理，接着往前走。
　　世亭皱眉，自己惹到他了吗？
　　——
　　街上很多人，都是岛殇的士兵，他们各自忙碌着收拾残破的街道，医馆已经没有床位了，大街上也躺着许多染病的人，不过精神状态已经比之前好太多了，看来梅爷还是挺靠谱的。
　　到了医馆，竹臣刚进门就看到了那位女医师，低着头熬药，手里还拿着一张纸在钻研。
　　医馆很多病人都认识竹臣，看到竹臣进来都纷纷道：“王妃来了！”
　　竹臣微微一笑，算是打了招呼。
　　初樱雪闻声抬头，见一高挑的女人站在门口，其样貌实在会令众多人不自信，也包括初樱雪。她卧着腿，迟迟不去拜见。
　　竹臣眼一撇看见她额头上的三叶花瞬间愣住。
　　这次前来协助的医师，居然是初家的人。
　　那他与这初家小姐还有几分渊源。
　　竹臣与相石打成一片后，就将自己想学医的想法告诉了相石，相石表示理解，并且无比支持，还将自己的老朋友叫来教竹臣。
　　竹臣当时年少，根本不知道他的师傅是谁，只知道他头上有朵三叶花，一个老头头上还纹花钿，实在是奇葩。
　　后来再长大点他才知道，这位老者竟是初家嫡系一位名声很旺的长老。
　　传说他能将濒死的人起死回生。
　　不知道他身份前，竹臣还敢在他面前逗逗乐，开开玩笑，知道他是谁后连话都不敢说了。
　　后来在竹臣十八岁那年，他就去世了。
　　竹臣还有好多东西没学，一时无法接受，在他坟前跪了三天三夜。
　　相石跟他说，这老头脾气怪的很，只教有天赋的孩子，没天赋的，即使是初家的人，他都不乐意教。
　　还好竹臣比较幸运，成为了那个有天赋的人。
　　不过也不知道这个怪老头会不会后悔，一生只收了一个徒弟，还未将他的东西学完，许多知识，都被带到了土里。
　　竹臣看着初樱雪额头上的三叶花，一时思绪飘远。
　　初樱雪也注意到了竹臣在看她，有些不好意思，顶着压力道了句：“见过三王妃。”
　　竹臣反应过来，冲她温和一笑。
　　这一笑，险些让初樱雪一个女孩都愣在原地。
　　她突然觉得自己太小家子气了，王妃那么温柔，还写的出那么厉害的药方，她怎么能在这种危机时刻还在这比拼美貌。
　　初樱雪说服自己后，刚刚拘谨的模样然不见，她拉着竹臣坐下，亲昵的问：“王妃，这个药方你是怎么写的？我看了好久都看不明白。”
　　竹臣无奈的想，师傅，你教我的东西，现在我要还给你们初家了。他在医箱里拿出纸包的银针递给她，在纸上写下关键字。
　　“银针 疱疹 淡盐水”
　　初樱雪皱着眉头看了半天，突然茅塞顿开，咧开嘴：“我怎么就没想到呢！！王妃，你也太聪明了！”
　　竹臣笑了笑，这姑娘倒也聪明，只看了三个关键词就知道怎么回事了，若是他师傅还在这世上…..应该会很喜欢她这个后代…..
　　他刚要更新一份新的药方，突然被初樱雪抱住，然后脸颊一湿。
　　初樱雪居然亲了他一口？
　　竹臣眼睛瞪的又大又圆，他虽然不喜欢女的，但也从来没被女生这么对待过，一时有些震惊的看着初樱雪。
　　初樱雪面色如常，还在看着那份药方，仿佛刚刚的事情没发生过一样。
　　世亭刚进医馆，便看到如此一幕，他有些恼怒的皱着眉头。
　　这个初樱雪，连他这个夫君都还没亲过，她居然！居然！！敢！看到竹臣泛红的耳朵，他更不爽了：“初樱雪！”
　　初樱雪吓了一跳，看清是世亭，才轻柔道：“王爷？怎么了？”
　　“过来教我熬药，今日我闲着无事。”
　　初樱雪瞪着大眼，似乎是有些不敢相信，愣了好久，才慢悠悠的走过去：“嗷！好！”
　　初樱雪跟僵尸一样走到世亭的旁边，手把手教他熬药。
　　竹臣在旁边沉默的看着。
　　俩人长得都是绝美，这样的画面温馨和谐，好似一对璧人。
　　竹臣感觉心中有什么东西堵着，让他很不开心。
　　他不再看世亭，专心写着药方，待写错三个字后，他将纸揉成团，默不作声的离开了医馆。
　　世亭看似在好好学习熬药，实际小声的教育初樱雪：“谁让你亲本王的王妃了？有没有点分寸？”
　　初樱雪震惊的抬头：“王爷....我们都是女的，你没必要吃醋吧？”
　　“吃醋？”
　　初樱雪解释道：“亲吻是我们家族的习俗，王妃刚刚点拨我，我感激他，才亲他的！而且......太兴奋就会有点情不自禁，情不自禁你懂吧？”
　　初樱雪想到一个画面，心微微难受，默默道：“难道王爷……你跟王妃接吻的时候…..不是情不自禁吗？”
　　世亭皱眉，他不知道什么是情不自禁，因为他根本就没有亲过！

第十七章 接近真相
　　初樱雪见他半天不说话，默默道：“不会没亲过吧？”
　　世亭：“.......”
　　“真的没有啊？！你们成亲这么久....难道都没有.....”初樱雪脸微微红。
　　世亭没觉得有什么，解释道：“我与他是父王赐婚，成亲之前面都没有见过，没有感情的。”
　　初樱雪眨巴着大眼，她从第一次见到世亭就很喜欢他，知道他成亲后心中有些难免有些落寞，想不通什么样的女人能配得上世亭。
　　今日见过三王妃后她便不这么想了，竹臣不管是身份长相还有能力都与世亭相配。除了不能说话，初樱雪实在找不到竹臣的其它缺点。
　　“虽然你们是包办的婚姻....但是王妃长的那么好看，王爷你真的..忍得住吗？”
　　“......”
　　世亭略无语的看着她：“你的脑子每天都在想什么？”
　　初樱雪不说话了，低着头专心熬药。
　　既然提起来了，世亭控制不住的去想。他虽然对他王妃有好感，但是也没有到那种想跟他做那种事的地步......不过若是非要做的话.....
　　世亭下意识的去看竹臣所在的方向，发现位置上空空如也，已经没人了。
　　人呢？
　　世亭找到竹臣时他正在街口施粥。因为长得好看，他摊位的人尤其多，他走过去，将竹臣拉走：“是没人了吗？怎么让你在这施粥。”
　　竹臣撒开世亭的手，用口型说道：“我 乐 意。”
　　世亭看懂了他的口型，有些无奈的哄着他：“走吧，回去。不是要抄寨子吗，商量对策。”
　　竹臣这才跟他回去。
　　两人回了客栈，一进门世亭就说：“我同意抄寨子，但是你必须要保护好自己。如果实在不行，就直接放弃，不要死拼，命是第一位。”
　　竹臣点点头。
　　——
　　本来俩人商量的计划是带几十名将士在外圈等待，他与世亭进去突围，待将制作毒的东西全毁掉，抓活的，审问背后之人是谁。
　　但是中途被疾风打断。
　　他疯狂的敲门：“王妃！查出了瘟疫传播的原因！”
　　竹臣开门，示意他说。
　　只见疾风愤怒道：“有许多不知是何人，与我们同步施粥，有很多百姓反应，喝了粥身上才开始起疹子。于是医馆的病人都纷纷想起刚开始闹瘟疫确实是因为有城外的富商莫名其妙前来施粥，大家都是喝了假粥才会有此症状！并且城里的许多粮仓里的粮食都被换过……”
　　竹臣紧紧皱着眉，这群人竟如此恶毒残害岛殇百姓，那就实在没必要留着他们的命了。
　　他进屋拿纸写字，疾风这才看到他家王爷也在里面。
　　竹臣写到——“让樱雪姑娘找到假粥，把粥里的毒素提取出来钻研，所有士兵集体出动，让街上施粥的人全都解散，我与王爷已经找到那群人的窝点 今天他们就会全部消失，剩下我们该做的就是研制解药，只要剩余中毒的百姓全都康复，霁城危难即可解除”
　　疾风接过纸条草草看了眼，郑重点头！然后就消失在客栈。
　　竹臣关上门，咪了咪眼睛，写下——“全杀，留那位齐将军 活口审问。”
　　世亭静静的愣了两秒，他一个男的，从小又是受主城最好的师傅教导武功，他都不敢保证能将人全部杀光，他一个女孩子，到底是谁给他这么大的自信。
　　但他未反驳，道了句好。
　　士兵被差遣干活，实在没有空出来的人，于是此行便只有他们两个人。
　　两人身上背了把长剑，就从窗户跳下去往寨子方向走去。
　　竹臣的轻功又快又稳，世亭在后面跟着都有点吃力，他看起来就像瞬移一般。
　　学习轻功需要非常刻苦，娴贵妃当时都不想让世亭学，但是世亭感兴趣，便咬牙坚持。
　　相石是怎么舍得自己女儿学的。
　　心中略有疑问，世亭也没多想，很快两人就到了寨子。
　　竹臣混进去过，已经探好了路，他带着世亭摸进去，找到了制毒点。
　　门外有几个人把守，竹臣对世亭比了个嘘，世亭皱眉，不知道他要干嘛。然后他就看到竹臣腾空而起，跳到制毒房间的屋檐，拿出长剑，直接利索杀了两个。
　　其他把守的人看到，刚准备大喊刺客，竹臣半秒时间都没给，在空中兜了个圈，落地时把三个人轮番踹倒在地，然后长剑在手中划转，直直的把三人脖子刺破，鲜血股涌而出。
　　世亭都看傻了，他的王妃现在根本不像一个女人，倒像是个男人。
　　竹臣没管已经看傻的世亭，反正世亭也已经知道他会武功的事了，也就没必要再隐瞒。
　　他在领头士兵身上摸出钥匙，冲暗处的世亭勾勾手，然后进了屋子。
　　屋子里一股呛人的味道，竹臣用手打了打面前的空气，上面各式各样的毒药，看的竹臣心都是乱的，这真的是有人要致岛殇于死地啊。
　　他在屋里生了把火，将所有药品都留了一份用来钻研解药，剩下的他与世亭两人，全都一把火烧掉。
　　等全部烧完后，他带世亭来到了大本营，齐将军的住处，两人踏上了房顶，竹臣熟练的将瓦片掀起来，刚好能听到有个下属在汇报。
　　下属颤颤巍巍的说：“将军，我们有一支小分队，被岛殇来的三皇子带头灭掉了。”
　　齐将军的声音听起来跟相石差不多大，他没有在意的哼笑一声：“一个破分队，不足挂齿。”
　　下属沉默了两秒又说：“将军，我们寨子怕是已经被发现了，昨日士兵来通报….似乎有人闯进寨子，但动作太快了，他们都没有看清楚。”
　　“什么？”齐将军话中这才有点惊慌的感觉：“怎么不早说！”
　　“昨日您与歌姬....不允许任何人打搅........”
　　“废物！”虽然是齐将军的错，但是他还是把气撒到了下属身上，他不知道摔了什么东西，重重的响了一声：“去多派几个人看守制药的屋子，千万不能被发现了！明日施粥也多派人手！霁城人不死！太子就得让我们死！”
　　竹臣给世亭使了个眼神，世亭直接明白，拿剑柄在屋顶戳了个大洞，瓦砖纷纷往下掉。
　　齐将军吓了一跳，抬眼往上看。
　　竹臣和世亭从天而降，顺着大洞落下，世亭随手杀了那个下属：“不用派人看守了，已经被发现了。”
　　齐将军一慌，拿了身旁的剑护身，大喊道：“来人——来人——有刺客！”
　　这个齐将军要留下，竹臣没有理他，很快屋外就突进来很多守卫，将竹臣与世亭围住。
　　俩人背靠背看着这群人，世亭在竹臣耳边轻声说了句「小心」就拿着长剑冲了过去。
　　齐将军在高位大喊大叫：“杀光！全部杀了！”
　　竹臣嗤笑一声，将长剑抽出，左脚踹飞一个右手就杀一个，配合的格外熟练，刀法干净利落。
　　一时整个屋子都是惨烈的吼叫声。
　　世亭杀了几个后分心看了竹臣一眼，这才明白他为什么能那么自信抄寨子。虽然知道他确实能一人杀了十几个人，但是这跟亲眼所见是不同的，只见竹臣绷着脸，眼神没有一丝感情，白刀子进红刀子出，哪像什么大小姐，就像是江湖杀手。
　　他都不害怕吗？
　　世亭皱了皱眉头，长腿横扫着重兵，忽的听见一声陌生的男性声音：“世亭——”
　　世亭愣住，抬头看到齐将军在高位拿着弓箭，直直的对着他。他还未反应过来，身前出现了一道白色的身影，将他的身子挡住。
　　“！”
　　“沁儿——”
　　世亭大叫，伸手接住了即将倒下去的竹臣，他看着竹臣已经身中两箭，胸口与腹间，白色的衣服被鲜血殷湿，竹臣脸瞬间苍白，他吃痛的咬咬唇，愤怒的盯着齐将军，抬手杀掉一个围上来的士兵才用尽了全部力气，直直的倒在了世亭的怀里。
　　就几秒的时间，刚刚还霸气厮杀的人现安静的躺在自己的怀里，世亭仿佛心跳都停止了，他紧紧抱着竹臣，低头看着怀里的人逐渐没有了色泽，本就白皙的脸现在更加惨白。
　　旁边的士兵感到围着的人身上散发着怒气，再加上身边弟兄的尸体垒落着，让人不敢再冲上去。
　　齐将军嘶吼：“杀啊，愣着干嘛，杀啊——”
　　他又抬手拿起弓箭，射出去了最后一支箭矢。
　　世亭这才抬起头，眼睛有一丝湿润，好看的脸上出现了狰狞，他徒手抓住飞来的弓箭，弓箭的冲击力让他手刺破了皮，鲜血顺着手腕滴下，他没在意，将箭矢掉了个头，然后从手里飞出。
　　齐将军好像被世亭眼神震慑住了。直到弓箭刺破他的胸口，他都毫无反应。
　　他瞪着眼睛，向后一仰。
　　世亭抱起竹臣，转身，还有许多士兵没死，他们围着世亭，世亭往前走一步。这群人就往外退一步，但没人敢上。
　　世亭现在就跟阴间的死神一样，他临近在失控的边缘，抱着竹臣的手指微微抖动，身上散发着让人不敢靠近的戾气，他红着眼睛对着那群人，声音都能听出绝望与怒气：“滚开——”
　　那群人都怕死，而且领头的人都已经死了，那他们还拿自己的命开什么玩笑，都纷纷给世亭让出一条道。
　　人群一让开，世亭便飞快的往客栈跑去。
　　怀里的人渐渐开始没有了体温。

第十八章 危在旦夕
　　世亭觉得自己要疯了，他从未如此害怕过！全身肌肉僵硬，心慌乱的都快不是自己的了。
　　他自己都不知道脑子混沌一片，是怎么摸到了客栈的路，刚一进客栈就嘶吼：“初樱雪！初樱雪！”
　　水清听到动静从屋里出来，看到世亭怀里奄奄一息的竹臣，脑子停止了思考：“主上！”
　　世亭全身慌乱，根本不知道水清说了什么，只顾着自己道：“初樱雪呢？！”
　　他脚步沉重的上了二楼，将竹臣轻轻的放到床上。
　　水清慌乱的上来，虽然不知道怎么回事，但她比世亭的脑子稍微清醒一点，竹臣从小到大受的伤多了，这箭伤倒还算不了什么，她拿过药箱走了过去，边拔箭边说：“初樱雪带着人去山上摘药了，一时半会回不来。”
　　弓箭拔出后，血液哗的流出，世亭在旁边看的心颤，心脏好似被一双无形的手紧紧捏着，他微微撇过脸。
　　水清将纱布放上去止血，鲜血染湿了好几张纱布，她把药箱里的药递给世亭：“王爷，麻烦你为王妃包扎。我先出去....避一避。”
　　纵使给水清一百个胆子她也不敢看竹臣的身体。
　　没等世亭问为什么，她就跑了出去，然后将房门紧紧关上。
　　世亭不理解为何她要避一避。但是他已经没时间多想了，他伸手解开竹臣腰间的腰带，慢慢的一层层把衣服脱掉。
　　心口在极速的抖动，他是第一次脱女孩子的衣服。但是越脱他越觉得不对劲，他家王妃的胸虽然不如别人的丰满，但是这都脱到最后一层了，也不至于一点都没有吧。
　　世亭皱着眉头，颤抖着将最后一件衣服打开，眼睛模糊了一下，再次聚焦看清后，让他大跌眼镜。
　　面前这个人的身体除了瘦一点以外，与他自己的别无差别。
　　“！！！”
　　世亭觉得自己的血液在急速上涌，他额头的汗密密麻麻的堆积在一起，凝聚成一滴顺着他的额头滑落在下颌线，若不是亲眼所见……让他怎么敢相信，与他相处这么久的王妃，他差点喜欢上的王妃！居然是个男人——
　　竹臣的身子纤瘦，但是很有力量，骨架比女人大的多，可能是因为穿女装厚重的原因，穿衣服时并不显壮。但是脱下衣服后却是很结实的男性身体，只是瘦些。
　　世亭瞄到他胸前的一颗红痣，想起那日皇兄说的话，身子一抖。
　　所以世倾并非是癔症犯了，只是这个男人将他耍的团团转。所以他根本也不是相小姐，而是皇兄口中的竹臣。
　　他终于、总算明白了，为何那日他看到皇兄如此慌张！是他害怕事情被暴露…….而且皇兄与他，似乎还有一段过往？
　　谁能想到一向跋扈野心勃勃的大皇子，居然为了一个男人公然在王上面前发疯。
　　他的皇兄找了几年的人，是个男人！
　　这一刻，世亭觉得世界上没有比这更荒谬的事情了。但人命关天，他强迫自己停止思考，将手里的药尽数撒到伤口上，用纱布缠好伤口后，他去摸了竹臣的脉搏。
　　心才放了下来。
　　他看了竹臣好久，总觉得这一幕过于熟悉，好像经历过一样。
　　但他又摇摇头，这种自己的媳妇变成男人这种事，他怎么可能经历过。
　　他拿了件干净的衣服给竹臣穿上，然后掖好被子，转身出去了。
　　水清在外面焦急的等待着，不仅是害怕竹臣出事，还有一种事情败露的恐慌感。见世亭出来后，她试探的问：“王爷....王妃怎么样了？”
　　世亭眉毛皱着：“你还叫他王妃？他不是个男的吗？”
　　水清心虚的眨眨眼：“王爷......这事，我可以解释的。”
　　“说。”
　　水清没想到世亭会如此痛快让她说，她一时没反应过来。但是沉默片刻就把事情全都托盘而出。
　　世亭眉毛越皱越深：“你们真的是疯了！就不怕被父王发现吗？”
　　水清一言难尽，当时想的是杀了三皇子就跑路，谁知道事情会发生成这样。
　　看来那日在相府看到的房间，是真正的相小姐的屋子。很多想不通的事情在这一瞬间全部想通了。
　　水清扑通一声跪下：“王爷，你看在我家主上这次为了霁城的百姓忙前忙后，还受了这么重的伤！能不能别把这事泄漏给王上！不然欺君之罪…可能连相爷都会被连累.....”
　　世亭当然不会泄漏，竹臣是因为他受伤的，他怎么可能会忘恩负义，他叹口气沉闷道：“我不会说的。”
　　水清这才放心，自觉的站起身：“这也怪王爷您名声太差，不然相小姐也不会被你吓跑，也就没这一出了。”
　　这事都是竹臣一手策划的，其实相沁跟相石都算是受害者。但她护着主上，自然不会多说。
　　“.......”
　　世亭也不知道那些消息是谁散播的，他确实不是很在意，但也没想到会闹出这么大的乌龙。
　　水清在床边陪了竹臣许久，实在熬不下去了才回房间睡了。
　　世亭一直听着隔壁房间的动静，听到水清离开了他才偷摸进去。
　　没想到有一天他看自己的王妃，还得偷偷摸摸的。
　　床上的竹臣安息的躺着，没有要醒的迹象。月光柔和了他的五官，但世亭却能清晰的看清他的脸。
　　他鬼使神差的摸上竹臣的眉毛，就如同那时竹臣为他抚平眉毛一样。
　　世亭注视着竹臣，其实他能理解为什么皇兄会那么喜欢竹臣，竹臣一颦一笑都能勾的他心颤，跟他是男是女无关，他知道竹臣是男的后，而他与一男的同床共枕过，心中也并无厌恶，反而有种…..说不上来的感觉。
　　他看累了，就趴在床边睡着了。
　　第二日初樱雪刚从山上回来，水清就拽着她往竹臣房间去。
　　刚开门就看到世亭趴在床头，水清轻轻晃了晃他：“王爷！您昨晚就在这睡的啊？”
　　世亭睁开眼睛，脖子酸的要命，他尴尬的站了起来，看见初樱雪就让出了位置。
　　初樱雪看到面容苍白的竹臣焦急的问：“王妃这是怎么了？”
　　“中了两箭，你快给他看看。”
　　初樱雪微微震惊，刚要掀开竹臣的被子看伤口，世亭拦住她：“不用看了，我已经给他上过药了，你看看他的脉像，熬些补血的药。”
　　“好。”初樱雪将手搭上去，摸了一会放下心来：“脉象平稳，已经没事了，一会就可能会醒。我去熬药。”
　　那齐将军可能太紧张了，箭矢只是浅浅的刺入，看起来吓人，但其实没多大的事。不像世亭回插过去的箭，直接刺穿心脏透了过去。这就算是再神的医师也无力回天。
　　本来是要留他一命的，但是世亭当时失了心智，看到竹臣受伤，根本没控制住。
　　等水清将药端过来后正发愁怎么喂，竹臣眼睛微怔，迷瞪了一会，自己慢慢坐了起来。
　　水清欣喜：“主上！你醒了？！”
　　竹臣这一觉睡的有点久，刚醒迷迷瞪瞪的看到了世亭看不出表情的脸，听清水清的话之后他皱眉，这个死丫头，怎么在世亭面前叫他主上。
　　他低头一看，自己就穿了一件白衫，于是下意识慌乱的看向世亭。
　　他不会看出什么吧。
　　水清看出竹臣的担忧，咳了一声：“主上....王爷已经知道了。”
　　竹臣瞪起眼睛：“谁让你告诉他的？”
　　世亭一惊，昨天被人围攻之时他听到有人叫他一声，本以为是幻觉，没想到居然是竹臣：“你不仅是男的，并且也不是哑巴？”
　　“........”
　　空气一时静了两秒。
　　水清心虚的说：“昨日王爷给你上药时看出来的....可不关我的事。”
　　她把手里的药递给世亭，然后就不顾竹臣瞪她的眼神跑了出去。
　　竹臣对上世亭的眼睛，他美丽的瞳眸中透露着一些炙热，他心口一慌，赶紧低下了头。
　　这是他第一次用男人的身份在世亭面前，他还不知道该以什么样的态度对他。
　　世亭用汤勺搅拌了几下温热的药，舀了一勺放在嘴边吹了一下，送到竹臣嘴边。
　　“................”
　　竹臣完全不知道怎么应对，世亭在干什么，他都已经知道他是男的了，为什么还对他这么好？
　　他突然想起之前试探他，他毫无反应。难道发现自己是男的，他更加兴奋了？
　　他没喝，颤颤巍巍的接过药碗：“我自己来吧。”
　　竹臣将苦涩的药一饮而尽，因为喝的太猛药又太苦，他被呛住，狂咳了几下，嘴里的药稍稍流出了点。
　　世亭有些想笑，用他自己的衣服袖子把他嘴擦干净，忍不住道：“笨死了。”
　　然后拿走空碗，起身去桌子上倒了杯水，递给了竹臣：“慢点喝。”
　　竹臣颤巍接过，轻轻抿了一口：“谢谢。”
　　世亭看着竹臣，自从知道他是男的以后，他就觉得竹臣其实是有男人的特征的，但是自己一点都没发觉出来。
　　他真想打死过去的自己，一个男的，他以前是怎么会觉得他弱不经风身娇体弱呢？
　　“以前倒也没见你如此客气过。”
　　“以前.....”竹臣说：“以前那不是要装哑巴…吗….不过现在事情败露....”竹臣想了一会，空气好像都被冻着了，世亭竖着耳朵听了半天，才听清他说的是：“你会，休了我吗？”
　　他神色认真，倒不像是开玩笑的。
　　世亭看不出表情，缓了一会道：“会。”
　　竹臣惊恐抬头，他只是胡说，没想到世亭真的有这种想法，心中隐隐有些不舒服。
　　不过…也是，他骗了世亭，他没杀了他都算不错了，休了又算什么。
　　竹臣愣了一会道：“好，我会配合。”

第十九章 惨遭发现
　　世亭娶他本就是为了调令，可丞相冒着欺君之罪也不愿意把自己亲生女儿嫁给他。如今明显拿不到了，他又不可能真的跟一个男人过一辈子，自然要休掉。
　　“待回主城我自会找个理由休了你，不过现在霁城百姓还未脱难，你得接着装下去。”
　　世亭说这话毫无感情，完全不惦记他们是同塌睡过又刚刚经历了生死。
　　竹臣痛苦的闭上眼睛：“我知道，放心….在外面我还是三王妃，霁城的百姓，我也会全力解救。”
　　世亭嗯了一声，然后就这么坐在他旁边。
　　竹臣嫌尴尬，便出声赶人：“王爷没事就离开吧，我想再休息一会。”他的声音清朗温婉，是听了就会让人心情不错的男性声音。
　　世亭没说话，也不走，沉默了一会开口：“竹臣。”
　　“！”
　　竹臣瞪着眼睛看他，世亭怎么还记得世倾发疯那日说出来的名字。
　　“你为我挡箭的时候，在想什么？”
　　竹臣抬眼看着世亭，突然觉得陌生，这个人虽然说要休了他。可曾经对他好也是真，关心他也是真。虽然不是他该享受这份好，但他也是确切感受过。
　　一下子变成这样，他猛的接受不了。
　　他沙哑的开口：“不知道，下意识就去做了，王爷没事就好。”
　　世亭也没说什么，他站起身：“以后不要如此了，好好休息。”
　　然后一眼都没再看竹臣，径直离开。
　　世亭不解他自己，竹臣这么欺骗他，欺骗他的感情，他应该生气才对，但看着他的脸，却又发不出任何火。
　　竹臣又休整了几日，这几日世亭也没再来看他，他表面没表现出来，心里却暗暗对世亭生气。
　　今日他觉得自己好了很多，又恰好研究出了药方，想去医馆帮忙。但脸上还是没有气色，就让水清帮他上了个妆。
　　平时素颜就惹许多人看，今日气色一好，更多人频频回首。
　　初樱雪最近忙的焦头烂额，粥里的毒药她已经提取出来了。但是配方还是只在竹臣给他的药方上慢慢更新，还是没写出完全能治好的配方。
　　她想去找竹臣商量，但是王爷拦着不让去，说是怕影响他休息。
　　今日竹臣一来，她眼睛就亮了：“王妃！你身体好点了？”
　　她也不知道为竹臣为何中箭，但没人告诉她，她也不问。
　　旁边的病人都还是熟悉的面孔，看起来解方一点头绪都没有。毕竟年龄小，阅历太低，家族大概又很宠爱她。除了书面上的东西，实践估计都没几次，写不出东西也理所应当。
　　他冲初樱雪点点头，往医馆的案桌上去。
　　世亭也在医馆，从里屋出来，就看到扎眼的竹臣。
　　今日竹臣特意梳妆过，终于不穿那件白色的裙子了，换了一件浅红色纱裙，为了方便，长长的袖子被他捆绑在臂膀，纤细的腰身被红色细纱围着。因为没带什么头饰，头上只有世亭买给他的发簪将头发束着。
　　他在认真写着药方，并未察觉到世亭。
　　世亭看着许多年轻的病男，都伸着脖子往竹臣方向看。
　　竹臣穿成这样是在给谁看？他暗暗不爽，往竹臣身边走去：“你身体修整好了吗就出来？”
　　竹臣闻声看了世亭一眼，没理他，接着写配方。
　　他在屋里几日也没闲着，一直在钻研那些毒药，今日刚有点头绪就赶紧来医馆。
　　初樱雪在旁边看着这俩，就感到气氛不对。
　　竹臣写好配方后，递给初樱雪便站起来离开了。
　　初樱雪看着药方，越看越觉得竹臣厉害，她苦想几日都没想到，这人就坐这一会就写出来了？？
　　她看完后，发现右下角还有一串小字——“药熬好后拿给我，我检查过后再喂给大家。”
　　初樱雪叫过水清，两人一起照着药方行动起来了。
　　过程初樱雪跟想到什么似的问水清：“王爷跟王妃吵架了吗？怎么感觉他俩不太对劲啊。”
　　水清心想完了，连外人都能看出来俩人有情况，这要是被发现该怎么办啊。她辩解道：“你感觉错了吧。王妃又不会讲话，怎么可能跟王爷吵架呢。”
　　“也是哦。”
　　初樱雪撇撇嘴，接着熬药了。
　　——
　　一日，水清实在想不通，见世亭闲下来，就将他拉到医馆后门问：“王爷，王妃到底是如何中箭的？以我对他的了解，他根本不可能让自己陷入这种境地。”
　　世亭微怔，低沉的说：“他是为我挡箭。”
　　“什么？”
　　水清瞪着眼睛，审视的看着世亭。
　　眼神中带着些愤怒，后又慢慢湿润，她道：“王爷，希望你永远不要忘记。”
　　说完这句话，水清忿忿离开。
　　世亭站在原地，轻轻说了句：“好。”
　　周围窸窸窣窣，世亭望去，看见初樱雪脸颊脏兮兮的藏在草坪后。
　　初樱雪与世亭对视后，尴尬的站起身，唯唯诺诺低着头：“王爷。”
　　“你在这里干什么？”
　　初樱雪解释：“后院有我种的草药….我来松土，不是故意要偷听…..”
　　世亭嗯了一声，转身之前说了句：“无妨。”
　　就要走，初樱雪叫住他：“王爷，我不会告诉别人的。”
　　世亭已经走了几步，愣了一下，接着走。
　　初樱雪在原地颤巍，王妃好大的度量，居然给王爷挡箭。如果是她自己，做得到这一点吗。
　　接下来的几日，用了竹臣给的配方，许多人喝了药都好了起来，纷纷感谢竹臣，竹臣又要忙着制药，又要忙着与那些人盘旋，已经好几日没好好吃过饭了。
　　这晚他在屋里写病例，听到一阵敲门声。
　　他看了一眼，身影不像是水清的，是世亭。
　　墨迹了一会，还是去把门打开了。
　　只见世亭端着一碗粥，侧身进来。
　　屋里的桌子上都没有空白处，全是药方与药材，世亭皱眉：“我听水清说你好几天没按时休息了，你身上还有伤，切莫伤神，把这碗粥喝了。”
　　“我身上的伤早没事了，王爷不必劳烦。”
　　竹臣烦的要死，这人还来招惹他干什么。
　　“把粥喝了。”
　　世亭的声音阴冷，有点不容抗拒之感。
　　竹臣不想跟他闹，利落的端起那碗粥，分为三口喝完，然后把粥喝空：“可以了吧？”
　　世亭看着他不想跟他多说话的样子就生气，他缓缓道：“你就这么不待见我吗？”
　　竹臣皱眉，觉得好笑：“王爷，咱们俩到底是谁不待见谁啊？”
　　明明自己说要休他的，现在一副受害者的样子干什么。
　　世亭也不说话，自个沉默了一会，就离开了。
　　“？？？”
　　竹臣气的在空中挥了两下拳，简直有病，到他这发病来了？说点莫名其妙的话，不解释就这么离开了？？
　　世亭跟受到惊吓一样回到房间，然后紧紧贴着门重重的吐出好几口气，他刚刚居然！居然看着竹臣的嘴，有种想亲他的冲动！
　　可竹臣是男的啊？
　　他以前也不是没有这种想法，可那时竹臣还是女的啊？
　　怎么会这样？他怎么了？
　　一种微妙的想法冲上世亭的心头。
　　——
　　接下来的几日，霁城很平静，有很多病人都已经完全康复并且没有后遗症了，贼寇也都被世亭处理的差不多了，街上疾风带士兵清整，已经恢复了往日的繁华。
　　世亭写信到主城，申请开城门放人。
　　没过几天就收到了王上的回信，王上很高兴，在朝廷上大大的夸赞了世亭，并且同意开城门，还让世亭早日回去。
　　医馆大概还有几百个人未痊愈，竹臣天天泡在医馆帮忙，也不搭理世亭，看似没什么变化，就是嘴巴越来越红了。
　　世亭每日都看着竹臣一天比一天妆浓，也不知道要勾引谁！心中憋着一口气，即使霁城都快太平了他也开心不起来。但也没法去问，他怕再生出那种龌龊的想法。
　　初樱雪刚熬了一盏药给竹臣送去检查，看到水清窝在角落里煽火，表情很凝重。
　　她走过去问：“水清，你这几日怎么了？不开心吗？”
　　水清点点头：“最近王妃好像是生病了，气色一天比一天差，脸白的吓人，不上妆就出不了门，我想让他来找你看看，可他说他自己就会医术，知道自己的身体状况。樱雪，你说会不会是因为中箭的后遗症啊？”
　　初樱雪听着水清的描述，眉毛越皱越深，放下手中的东西，当即就跑回了出去。
　　水清一脸懵：“樱雪！你去哪啊！”
　　但早已看不见身影了。
　　最近大家怎么都奇奇怪怪的，主上也是，王爷也是！就连樱雪都！难道他们几个就剩她一个正常人了吗？
　　水清叹了口气，接着煽火。
　　初樱雪没停留的跑回客栈，气喘吁吁的还在拼命的敲世亭房门：“王爷！王爷你在不在！我有话要跟你说！”
　　世亭最近状态实在不好，每天都浑浑噩噩的，看见竹臣就心悸，好不容易能回来休息一会，就被这样敲门。
　　他一脸郁闷。
　　“王爷你开门啊，这事是关于王妃的！！”
　　一听见王妃，世亭来了兴致，他下床，几步跨到门前，放初樱雪进来。
　　“什么事？”
　　初樱雪还在大喘气，喘了大概几十秒，才开口：“王爷，我有一个猜测....需要你去.....验证…一下。”
　　世亭下意识有种不太好的预感，他蹙眉：“你说。”
　　“我怀疑，王妃用他自己的血当药引。”
　　世亭瞳孔微缩：“你说什么？”

第二十章 以血为引
　　初樱雪又缓了一口气：“王妃写的药方我已经仔细研究过了，他聪慧识广，药方里虽然有好几味毒药，但却巧妙的用其他药材中和，又能治伤又能做到以毒攻毒。但我发现有一味毒药无法中和，若没东西中和，吃下去会大概率有重度至幻的可能。”
　　世亭听明白了，他有些颤抖道：“所以...你是怀疑..他用自己的血中和了这味药？”
　　初樱雪点点头：“我饱读医术，这个毒药只能用血液中和，我本就怀疑，为何从没有喝过药的病人出现幻觉….今日听水清说王妃状态不好，才突然想起来。”
　　“王爷，你快去看看王妃吧，他前段时间才中了箭。若是再因为失血过多病倒.....”
　　“我知道了。”世亭打断她，又说：“你先去医馆想办法，看能不能让健康的人自愿献血。如果必须要用血液中和，用别人的不也可以吗？”
　　“是可以….但未痊愈的病人还有几百，需要大量的血，估计要举行一个大型的献血仪式，让全城的百姓都来，这样才够。”
　　世亭点头：“你着手去办，这事交给你，如果无人献血，就先用我的。”
　　初樱雪咬唇：“王爷，您贵为皇子，要用血也是我们先来。”
　　世亭揉揉眉头，他吃饭咬到舌头都要疼好几天，竹臣这人，又是挡箭又是用自己的血当药引，他是真的不怕疼吗。
　　心中好似一道火花炸开，痛的世亭无法呼吸。
　　“行了，你先去办，我们救了百姓，他们应该…不会凉薄。”
　　初樱雪应下，转身离开了。
　　世亭站在原地愣了很久，心口慌乱的不行，他顺着窗户看向竹臣的屋子，低头思量着什么。
　　——
　　他特意挑半夜去敲竹臣的房门，他白日上妆，晚上总不可能带着妆睡觉，他倒要看看，竹臣把自己糟蹋成什么样子了。
　　意料之中，竹臣没开门，他的声音在屋里传出，有些沙哑：“是王爷吗？我已经睡下了，有什么事明日再说。”
　　竹臣刚将手腕包扎好，疼的他脸上都是虚汗，这个样子怎么能让世亭看到。
　　外面逐渐没了动静，竹臣以为是他走了，心刚放下来，下一秒，屋门被一脚踹开。
　　他一惊，回头看到世亭一脸不爽的站在门口。
　　世亭眯着眼睛，看着竹臣嘴唇苍白，毫无气色，与死人无异，怪不得每天要化那么浓的妆。
　　一瞬间世亭气血攻心，心率极速飙升，这个人为什么就是不好好爱惜自己。
　　竹臣知道自己现在的状态不好，有点不愿被世亭看到，他发怒道：“世亭，你有病吗？大晚上的你干什么！”
　　世亭关上房门，垮了一步走到他面前，比他更生气的低吼：“我看是你更有病！”
　　他抓住竹臣的胳膊，将他的袖子往上拉，带着血的绷带就这么出现在空气中。
　　竹臣一慌，将手往后扯：“你发什么疯！”
　　世亭力气太大，他身上还有伤，一时没有扯回自己的胳膊，就只能被抓着，竹臣抬眸看向世亭，他的眼神，
　　可怕的要命，让他都为之一抖。
　　“你的胳膊怎么了？”
　　“不小心划伤了。”
　　“竹臣！”世亭嘶吼一声：“我看起来很蠢吗？”
　　竹臣表情有点难看，世亭是知道了什么吗？为什么这个样子。
　　“你用你自己的血做药引！不要命了吗！”
　　他果然知道了。
　　竹臣蹙眉：“我没事。”
　　“你没事？”世亭脸色恐怖，又大声道：“医馆现在还躺着几百位病人！怕是你的血流干了都未必能救他们，怎么？他们的命是命，你的命不是命？”
　　“世亭。”竹臣眉眼间愈发恼怒，他眉毛低了低，缓缓开口：“我不明白你为什么这么生气，你是以什么身份来管我？这是我的血，我的身体！我自愿的！哪怕我死了，都是我自己的事，跟你没有一点关系！”
　　世亭怒的都快炸了，这人怎么存心气他，他只好搬出：“你是.....我的王妃。”
　　他说别的还好，这句话一下子点到了竹臣，他使尽力气将自己的胳膊抽出，嘶吼道：“你的王妃是相沁不是我！回到主城你就会一封休书休了我！到时候我们还有什么关系？！”
　　竹臣说着，觉得自己委屈炸了，他眼睑泛红，两汩饱满的泪水顺着脸颊滑落。
　　世亭怔住，一下子手足无措，看着那晶莹的泪珠，实在是…….惹人怜爱，他慌的不行，但也不知道该怎么办，只能先哽着嗓子道歉：“对....对不起，我不该发那么大的脾气，吓到你了？我只是....担心你。”
　　他活到现在没对人说过什么软话，对着竹臣倒是毫不吝啬。
　　竹臣觉得丢人，他一直很惜泪，上次哭还是四年前被大皇子背叛，之后就再没流过眼泪，再痛都不会，可他怎么会在世亭面前如此。
　　他将眼泪一抹，说：“多谢王爷关心，我承受不起。”
　　世亭简直拿竹臣没有办法，他还是第一次觉得事情无法控制，感到深深的无力，沉默片刻后，几乎是用祈求的语气道：“药引的事情我会想办法，但你不能只为他们考虑，也要多考虑自己。”
　　竹臣怔看着世亭，鼻子有些发酸，这是他第一次直观的感受到关心。
　　他从小就被人抛弃，已经习惯了饥一顿饱一顿的生活，被相石捡到后，他日子才好过一点。虽然三岁的事情大多数人都记不清，但竹臣记得真真切切。
　　他记得自己在垃圾堆里捡别人不吃的东西，记得冬天大雪他无家可归差点冻死在外，那真切的记忆就像昨天发生的一样深深印在脑海。
　　相石虽然对他好，可总是一张冷冰冰的脸，总让竹臣没有安全感。觉得自己随时会被抛弃，随时都会再过上那种日子。所以他没有一天放松过，比任何人都刻苦努力。钻研医术，钻研剑术，直到自己自立门户。
　　世亭满眼的担心让竹臣更加不安，他真的很想逃离，他不敢想象如果有一天他和世亭分开了，那该怎么办？他受的了吗？
　　竹臣略带沙哑的说：“我知道了。”
　　刚落口，他眼看着世亭向前一步，弯腰将他横抱起来。
　　竹臣脑子发懵，瞪着眼睛看着世亭，挣扎道：“你干什么！”
　　“睡觉。”
　　世亭将他放在床上盖好被子：“你什么时候睡着了，我什么时候走。”
　　“........”
　　——
　　竹臣也不知道什么时候睡着了，等他再醒过来时，天已经大亮，而世亭也不在旁边了。
　　他洗漱完准备出门，却发现平时很容易就推开的房门，如今怎么都推不开。
　　竹臣皱眉，拍打了两下，才发现门外有个锁，他皱皱眉头，也不敢叫人，客栈人众多，不能被发现他不是哑巴。
　　他只好把矛头转向窗户。
　　平时大开的窗户也紧紧关着，奇怪，他昨晚关窗户了吗？
　　他走过去，推了推，果然窗户也被从外面被上锁了。
　　知道他会从窗户出去的人只有世亭，这是谁的杰作太明显了。
　　世亭要干嘛，软禁他吗？也难为他费心，这二楼的窗户，也不知道他是如何锁上的。
　　“有病。”
　　话音刚落，门就被打开了，世亭从外面进来，手里还端着一个餐盘，上面有两碗粥和几碟菜。
　　竹臣瞥过去：“你把我关起来做什么？”
　　世亭脸色如常，把东西放好：“过来吃饭。”
　　“.......”
　　竹臣有点不耐烦的抓起勺子喝了两口。
　　世亭慢悠悠的喝口粥：“药引的事初樱雪已经在办了，再不济还有带来的将士，不需要你的。”
　　“你就因为这个把我关起来？”
　　“这个理由还不够吗？”
　　竹臣抬眸看着世亭的眼睛。
　　他的眼睛很干净，一点都不浑浊，褐色的瞳孔在阳光的照射下发着光，正在认真的看着自己。
　　竹臣心中一动，缓缓开口：“你不信我？我说了不会了。”
　　世亭喝了口粥，似乎在思考，片刻道：“我信你，但我要看着你。”
　　“……….”
　　竹臣不听劝，不肯好好呆在房间休息，世亭只好带着他去了医馆，医馆人很多，一群人围在外面，都是排队在献血。
　　看来大家的积极醒都还挺高，竹臣暗暗放心，这下霁城是真的没事了。
　　水清与初樱雪虽然忙的不可开交，可水清还是在闲暇中看到了竹臣。
　　她连忙放下手中的事情朝竹臣跑去，将他拉到一边，小声道：“主上！你真用自己的血当药引啊？”
　　竹臣斜眸看他：“你是怎么知道的？世亭怎么也知道了？”
　　“初樱雪看出来了啊，不过主上你也别怪她，她也是关心你。”
　　“我看起来很刻薄吗？”
　　水清摇摇头：“当然不！不过主上，你的身体没事了吧？”
　　“我一个男的，流点血而已，能有什么事情，你和世亭反应也太大了。”
　　水清笑道：“我关心你理所应当，可是王爷为什么那么关心你啊？”
　　竹臣征住，想了几秒，也只有一个可能了：“我是他的王妃，关心我不是应该的吗？”
　　“可王爷不是已经知道你是男的了吗？”
　　“.….….….….….….”
　　是啊，既然世亭已经知道他是男的了，为什么还这么担心他？
　　见竹臣不语，水清大胆猜测道：“会不会是因为王爷早已经对你芳心暗许了，所以即使你是男的，他也不在乎啊？”
　　！！
　　竹臣皱眉，心脏狂跳：“你最近是越来越猖狂了！什么话都敢说是吧？”
　　水清吐吐舌头：“可是如果不是这样的话那是因为什么？我们明明欺骗了王爷，他却一点也不生气，也没有告诉别人，反而处心积虑的关心你。哎，怎么三皇子跟大皇子差距那么大呢。”
　　竹臣刚想说什么，一群村民有目标的向竹臣走来，手里拎着大大小小的东西。

第二十一章 看烟花咯
　　领头的那个人呲着牙，一脸淳朴的用方言道：“三王妃，我们听说了你的事，非常感激您！这些都是村民的一些心意，还请你收下。”
　　竹臣有些没反应过来，呆滞了两秒看向水清。
　　水清领会，对大家道：“大家的心意王妃心领了，这些东西就不收了。”
　　竹臣微笑着配合的点点头。
　　可村民们还不走，反而人越挤越多，水清与竹臣没见过这种场面，正不知道该怎么办时疾风走了过来，很有方法的将大家都领走，水清趁此机会将竹臣带到医馆内屋。
　　竹臣皱眉道：“这是怎么回事？”
　　水清轻咳了一声：“今天早上初樱雪想办法筹血的时候没一个人愿意来。想想也是，谁愿意好端端的把自己的血献出来。但是医馆还有那么多人等着用药，实在没办法了，她就把你无私的用自己血当药引的事告诉大家了。当然还….添油加醋了几句。”
　　“什么？？”
　　“主上，你是没见那个场面，初樱雪口才了得，把大家说的一把鼻涕一把泪的，疾风在一旁都听哭了。”
　　“….….….….”
　　竹臣名声瞬间打起，整个霁城都知道这位三王妃，他走到路上都有人能认出他，吓得竹臣根本不敢出门。
　　好在大家的病都好的差不多了，世亭决定，明日便启程回主城。
　　大家听到这个消息，都纷纷主张要办欢送会，这天晚上，街道上繁华至极，就如同没病灾一样。
　　竹臣被水清硬拉着出去见此景象，在被第四次认出来后，竹臣实在受不了了，悄咪，咪的甩开水清回到客栈。
　　可算到了客栈，让竹臣松了一口气，刚喝了一口茶，就听见外面锣鼓喧天。即使他在客栈里面，都能听到天上崩开的烟花。
　　五颜六色的烟花盛大又美丽，通过窗户映入竹臣的眼帘，他一下子看愣了，慢悠悠的走到窗边，嘴角勾起一抹笑容。
　　这是村民们为了他而放的，他怎能躲在屋里不出去看看。
　　竹臣想了想，拿出床下前几天在街上买的特别喜欢的男装，他本想着等回了主城再穿，如今提早用上了。
　　衣服穿好后，竹臣将脸上的妆容擦的一干二净，随便梳了个发髻，打开门缝看了一眼，好在大家都在外面庆祝，没人，他便放心大胆的出去了。
　　世亭的房间还亮着烛光，由于他俩房间实在太近，让竹臣不得不注意，愣神了两秒后，竹臣不知怎么就站到了门口。
　　他弯着腰弓着背，将耳朵紧紧的贴在房门上，想听听世亭在干什么，然后就听见屋内一阵的脚步声，还没反应过来，门一下子被打开了。
　　“！”
　　竹臣往前一仰，脚下光滑，重心不稳，直接扑到了开门人的怀里。
　　世亭一惊，看清是谁后，赶紧伸手护着他。
　　这是他第一次见到竹臣没有任何伪装的出现在他面前。怀里的男人皮肤如玉，眉眼弯弯，眼尾往上挑着，睫毛长的可以扇风。虽然女性象征过多，但还是能看出来是个男人。
　　跟他女装差距太大了，世亭没有厌恶，反而想抱的更紧。
　　可是怀里的人没有那么乖的任由他抱着，竹臣站稳后推开世亭，脸颊微微泛红。
　　世亭！！！没穿衣服！！！！！
　　他的身材极好，匀称的肌肉与八块腹肌，非常完美的勾勒着腰线，再往下….
　　竹臣脸颊上还有世亭胸膛的温热与刚洗过澡未擦干净的水渍，他瞬间撇过脸。
　　世亭被他逗笑，问他：“都是男的，你还不好意思了？”
　　好似被戳到痛处，竹臣忿忿的抬起头，觉得不看白不看，便直勾勾的看过去。
　　这一看，令他呼吸都顿住了。
　　世亭背对着他关门，干净的背，腰窝上蝴蝶胎记尤为明显。
　　竹臣眼睛瞪大，仔细的盯着，这个胎记如此特殊，一整个岛殇怕是都找不出第二个。
　　与他记忆里模糊的背影重叠。
　　四年前他命悬一线时，在一个破旧的房子里醒来，第一眼看到的就是这个场面，刚醒时眼睛模糊，还没等他看清，这个人就不见了，甚至再也没出现过。
　　可现在，就在他的眼前。
　　世亭关好门后转过身，打量着竹臣：“你现在是越来越撒野了，干脆装都不装了？怎么穿成这样？”
　　竹臣还在发愣，听到世亭在问他，才勉强找回一丝理智，磕磕绊绊的说：“村民都能认出来我，看到我就给我送东西，可我想出去看烟花，没办法了才换回男装的。”
　　“你想看烟花？”
　　竹臣点点头。
　　“那我带你去好了。”
　　“会被发现的吧？我一个人目标还小一点。”
　　“小一点？”世亭像是听到了个笑话：“你现在这个样子出去，没一会就会被外面的小姐们围住。”
　　“啊？”竹臣眨眨眼：“那怎么办？”
　　世亭再次转身去找衣服，那个蝴蝶胎记又出现，竹臣紧紧盯着，直到被衣服盖住。
　　世亭真的是他的救命恩人吗？
　　这些年他找了许久，甚至都觉得这个蝴蝶胎记可能只是他做的一个梦，可现在真的出现在他面前，他却不太敢认了。
　　如果真的是他，世亭为何没有认出他？
　　发愣之际世亭已经穿好了衣服，他晃晃竹臣：“想什么呢？去不去了？”
　　迷糊中竹臣点了点头。
　　“跟上我。”
　　竹臣面前瞬间无人，明白过来后，他已经也从窗户里跳出去，跟上了世亭。
　　世亭带他来了高处的一个小溪旁，周围是一些杂草，有些许荒凉。但旁边有个亭子，站在亭子里往下看能看到热闹的街道，往上看能看到一直未停的烟花。
　　“哇——”
　　竹臣发出惊叹，这里风景不错，还只有他与世亭两个人。
　　“你是怎么找到这个地方的？”
　　竹臣咧着嘴歪头看向世亭，一缕热风吹过，将他额前的头发吹起来，世界好像慢了几分。
　　世亭心脏停了一拍，盯了竹臣两秒才往远处指去。
　　竹臣一看，那是他们居住的客栈。
　　“你中箭那天，我在房间里守着你，无聊时透过窗户吹风，往上一抬就发现了这个地方。”
　　空气安静了几秒。
　　竹臣问：“你当时在想什么？”
　　“我在想，如果你死了该怎么办。”
　　竹臣的嘴唇微微张开：“我死了？那不是太好了吗，我又不是真的相小姐…..”
　　“并且还是个男人。”世亭一顿，接着他话说：“可我当时真的很害怕。”
　　竹臣抬眸：“害怕什么？”
　　“怕你死了。”
　　竹臣犹豫了两秒，还是开口问：“因为你想要调令，是吗？”
　　调令？
　　是啊，世亭也是现在刚想起，他娶相小姐的目的是什么。
　　可自己究竟是什么时候忘记了呢？
　　“当初答应娶相小姐，确实是为了调令。”
　　这个答案在竹臣意料之中，他并未有太大反应。
　　“可是现在不想要了，说实话，竹臣，你对我挺重要的。”
　　竹臣愣住，反复在脑海里重复这句话，世亭刚刚说什么？他说他对他挺重要的？什么意思？
　　“所以，我觉得，调令没那么重要了。”
　　今夜真的很难熬，竹臣想。
　　他身体燥热，可天气分明不热，他尴尬的不知道现在该做什么，说什么，只好慌张的看向天上的烟花。
　　黑夜亮的如白昼般，斑斓的烟花在空中绽放，散落漫天的金银色花火。
　　一个蝴蝶似的烟花绽放了一瞬。
　　竹臣神情一顿，缓缓开口：“你背上的胎记.….是一直都有吗？”
　　世亭不理解怎么突然扯上了他的胎记，但还是回答：“你说我腰上的吗？母胎里带的。”
　　竹臣略有激动：“你有去过民国吗？？”
　　世亭道不明所以的看着竹臣，点点头：“去过。”
　　“！！”
　　一个答案正呼之欲出，竹臣又颤抖的问：“大概什么时候？”
　　世亭一愣，竹臣的表情僵硬，神色认真。
　　他为什么要问这个？民国都已经灭国多少年了，虽然满脑子疑问，但是他还是认真的回想起来。
　　“三四年前吧。当时民国战败，民不聊生，我与师傅前去救灾百姓。”
　　“……..！”
　　竹臣腿一软，往后退了一步，眼泪顺间湿了眼眶，他几乎是用气音说道：“你，不记得我了吗？”
　　世亭莫名其妙，看着他通红的眼睛怔了一瞬：“你今天怎么了？问这么多奇怪的问题？我当然记得你啊。”
　　“我是说，四年前，在民国，你救了我一命。”
　　“？”
　　看着世亭迷茫的眼神，竹臣不死心道：“你再好好想想，悬崖边，”竹臣摸着自己的胸口：“我这里，中了一剑，是你救了我。”
　　竹臣越说越激动，眼泪都要夺眶而出：“我找了你好久，没想到..竟是你..….”
　　世亭看着竹臣，仔细回忆了一下，悬崖边？
　　他好像确实在悬崖边救了一个男孩子。但四年过去了，他在民国救了那么多人，确实记不太清了。
　　“我，好像有点印象”
　　竹臣一喜：“想起来了？”
　　世亭又想了很久，才恍然：“我说你胸前的红痣怎么如此眼熟，原来早就见过。”
　　他当时就觉得这个男孩子长得真好看。但是没等他醒，就急忙离开了，后来就把这事忘了，竹臣再次出现时是以一个女人的身份，他自然不会将两个人联系到一起。可现在一说，那段回忆就被勾了起来。
　　竹臣瞬间崩不住了，如果当时没有世亭，他怕是早就一人孤独永存在悬崖边了，竹臣眼眶发热，鼻子发酸，不由自主的往前一步，紧紧的抱住了世亭。
　　“！”
　　世亭心一颤，怀里的人柔软又美好，他鬼使神差的回抱，两人就保持这个姿势，顿了许久。
　　天边的烟花仍然在放，世亭身上有股淡淡的薄荷气息，他的回抱让竹臣觉得心脏都被罩满了。脑子混沌一片，又过了许久，他才发觉自己在干嘛，竹臣将眼泪擦到世亭衣服上，然后推开他：“对不起，我太激动了。”
　　冷不丁的被人推开，世亭的手僵在空中，他慢慢放下：“没事。”

第二十二章 当年之事
　　“多谢你救了我。”
　　竹臣试想过很多个与救命恩人相见的场景以及要说的话，没想到居然是这样的，很多话面对世亭根本说不出口，便只说了这六个字。
　　世亭想，缘分真的很奇妙，四年前他无意的救了个人，那人居然记到现在，并且还与他拜了堂成了亲。
　　“你也救我一命，我们扯平了。”
　　竹臣摇摇头：“这怎么能一样呢？是你给了我重生。”
　　世亭不解：“什么意思？你当时在民国做什么？为什么会受那么重的伤？”
　　“遇人不淑，遭人背叛。”竹臣扯出一丝苦笑。
　　“被谁背叛？”
　　“你皇兄，世倾。”
　　世亭惊讶的看着竹臣，他想过两人会认识，没想到会那么早。
　　“你与皇兄，四年前就认识？”
　　竹臣嗯了一声，接着说：“四年前我奉丞相之命前去民国收复残兵为己用。为了得到信任，我孤身一人前去拯救他们的家属，在敌军的营帐里，顺带救了世倾。”
　　世亭愣住了，喃喃道：“居然是你救了他。”
　　世倾在民国有位要好的朋友，知道民国覆灭他不顾众人反对，带着几千名精英前去寻找，可最后误入敌兵营帐，他身为皇子，只是被抓了起来。剩下的人，都死于蜉蝣国之手。
　　正当大家都觉得世倾是必死无疑了，他居然带着一万名收复的残兵回到岛殇。
　　私自带兵的惩罚被消除，并且还为此得到了许多奖赏。
　　世亭皱眉：“所以四年前皇兄带回来的残兵，是你收复的，他只是杀了你，捡了个便宜？”
　　竹臣嗯了一声：“他害的几千名将士死于异国，就那么回去王上必罚他。但能抵消几千名将士的死，就只有带回更多将士。他找我商量，我不同意，他便要杀了我。”
　　“什么.….”世亭简直不敢相信，居然还会有这种事情发生，可是竹臣对世倾来说，应当是很重要的存在，不然也不会当那么多人发疯。
　　“他应当是后悔了。”
　　竹臣恍若未闻，声音有些冷：“不管他现在如何看待我，在四年前，他还是觉得他的名声更加重要。”
　　世亭总觉得两人关系怪怪的，想了一会，他问：“那些士兵的家属都是你一个人救的，为什么会跟着皇兄离开？”
　　“那要问你的好皇兄了，我花了几个月时间做动员，受了多少苦才将那些人全部说动跟我回岛殇，准备离开之际，世倾遗憾的告诉他们，我被敌军杀死。他会代我带他们回去。”
　　当时水清与水戚也在，所有人都以为竹臣死在蜉蝣国暴兵手里，便跟着世倾离开了，只有她俩不相信，还在民国四处寻找他，以至于没有拦住世倾回岛殇。
　　世亭依旧觉得奇怪：“你与他当时在士兵面前是什么关系？他们怎么就相信了？并且如此听世倾的话？”
　　直觉告诉世亭，两人的关系，根本没有那么简单。
　　竹臣没打算隐瞒，只是呼出一口气，郑重的说道：“我喜欢男人。”还没等世亭反应过来，他又说：“你皇兄也是，这个事我们俩本就无意隐瞒，士兵日夜与我们相处，大概能看出来。”
　　“！！！！”
　　世亭眉毛越皱越深，好半天才消化竹臣说的话。
　　他睨看着竹臣，声音有些抖动：“所以，当时你们俩是…..互相，喜欢？”
　　竹臣轻轻点点头：“不过已经是好多年前的事情了，我现在与他，没有任何关系。”
　　世亭表情臭的简直无法形容，他心脏抽搐，不知道是什么感觉，只觉得发紧，难受，接受不了。
　　竹臣看着他僵硬的脸，心一慌：“你怎么了？觉得….恶心？”
　　“难以….接受….”
　　他怎么可能接受跟他一起长大的皇兄居然喜欢男人，并且还跟他的王妃有过一段旧情。
　　竹臣心口抽痛了一下，他之前还觉得世亭不跟女人相近是因为不喜欢女人，可现在看来，他也不喜欢男人。
　　“不好意思，害你难受了。”
　　世亭重重呼吸了两下，肩膀顺着他的呼吸上下晃动。
　　竹臣抬头望天，想看看最后一眼霁城的光景。
　　眼神中的落寞被世亭看到眼里。
　　“风景很好看，烟花也是。我今天很开心，”竹臣道：“谢谢你世亭。”
　　说完这句话，他勉强扯出一丝笑容，越过世亭就要走。
　　世亭有些惶恐与不舍，他没有丝毫的犹豫，拽住了从他旁边走过的竹臣。
　　竹臣看了看被拉住的手，一脸疑问的看向世亭。
　　紧接着世亭的脸就放大的出现了自己的脸前。
　　嘴唇被覆盖了。
　　晚秋的风有些冷，一股清风从两人的唇缝溜进去，两人贴的更紧了。
　　“！！”
　　竹臣瞪大了眼睛，可惜什么都没有看清，只能感受着嘴唇被舔被撕咬，被毫无经验可言的世亭蹂躏。
　　他发愣的感受了两秒，觉得自己身子都僵了，慌乱中他伸手推开了世亭。
　　世亭一脸被打断不爽的神情。
　　竹臣皱着眉头，嘴巴被亲的有些红了，他问：“你在干什么？..”
　　“亲你，不明显吗？”
　　“！”
　　竹臣被惊的说不出话，他当然知道世亭在亲他，可为什么要亲他？明明刚刚还一脸嫌弃觉得两个男人恶心。
　　“情不自禁。”
　　“什么？”
　　世亭眼眶泛红：“你以为我恶心你与皇兄？实际是嫉妒的发狂，我嫉妒为什么你先遇见的是他而不是我。为什么明明我们也是四年前便有联系，可到如今才相见。”
　　竹臣无法形容这一刻的，面前的世亭陌生而又熟悉，他在干什么？一瞬间慌乱涌上心头。
　　世亭往前走了一步，与竹臣紧紧的贴在一起：“我心疼你，被心爱的人背叛。我应该早些明白的，我对你的感情与别人不同。”
　　“世亭….你，到底在说什么？”
　　现在他的样子与醉鬼无异了。
　　“竹臣，我好像有点喜欢你。”
　　“！！”
　　心中所想被证实，竹臣瞳孔微缩，目光都在迟钝，耳朵嗡嗡响，无法做出任何行动，只能沉默的看着世亭。
　　“从小到大，我就没喜欢过什么人，我甚至不知道喜欢是什么…….知道你是男的后我是很生气，很愤怒，觉得你欺骗了我，觉得我动情的人..…居然是个男人。但是….”世亭认真的看着竹臣，接着说：“我对你的喜欢也没有随着你的性别而减少半分，甚至越来越多。竹臣…我好像，天生就会喜欢你。”
　　竹臣脑子顿住，平时灵动的大脑在这一刻好像坏掉了，心口砰砰乱跳，慌乱的手都在衣袖里悄悄颤抖，他觉得自己要疯了，他怕自己做出什么会后悔终生的决定，只好先逃避，他推开世亭转过身：“世亭，我….我….我先走了。”
　　世亭眼看着竹臣，他穿着蓝色的衣衫，只留给他一个纤瘦的背影，本来还能看清，慢慢的，月色下蓝色影子越来越远，直至消失不见。
　　——
　　竹臣用了浑身所有的力气跑回客栈，心中仿佛有小鹿在疯狂跳动，连喝了三杯水都无济于事。
　　今晚发生的一切事物都足以令他震惊，先不说自己的救命恩人居然是同床共枕过的男人，就说刚刚世亭冲他表明心意，就足以让他惶恐许久。
　　他虽然知道自己喜欢的是男人，可这么些年来。除了世倾，他对别的男人都再无好感可言。可他对世亭分明是喜欢的，但他已经栽过一次了，怎么能再另一个人身上栽第二次，并且俩人还是兄弟。
　　嘴角还残留着世亭的温度，竹臣的脸颊微微发烫。
　　突然，房门被人一脚踹开，他吓了一跳，转头，看到水清尴尬的站在门口。
　　“你干什么？”
　　水清挠挠头，随手关上门：“我刚刚在门口看到有陌生的影子闯进来，还以为是贼呢，你怎么穿成这个样子啊？”
　　竹臣松口气：“太多村民认出我了，我想出去透透气，就穿男装了。”
　　水清嗷了一声：“主上，你脸怎么那么红？”
　　竹臣一慌，摸了摸脸，确实很烫，他磕磕巴巴的编了个理由：“太热了。”
　　“热？”水清疑惑，这正值深秋，空气都微微发凉，怎么会热？
　　不过竹臣的脸确实红的不像样：“那我去给你拿点冰块？”
　　“不用。”竹臣说：“已经不早了，明日还要赶路，你早些休息。”
　　主上都这么说了，水清不好再说什么，点点头就离开了。
　　竹臣心情烦躁，扭头看向窗户，正好看到世亭在回来的路上，一身玄黑色的长袍，衬的他身子修如玉竹，在许多灯光的照耀下看起来格外的落寞与孤寂。他心口微微发酸，吹掉了蜡烛，脱了鞋子就往床上上。
　　世亭抬头，看了看瞬间昏暗的房间，暗淡的慢走了几秒，然后沉默的回到了自己的房间。
　　一夜无梦。
　　因为要换回女装，竹臣一早就起来梳妆，可他还不知道怎么面对世亭，迟迟不肯出房门，墨迹到了疾风来催他，他才打开房门出去。
　　世亭几人都在等他，他也没敢看世亭，径直的走上马车。
　　看了竹臣男装的样子，一下子换回女装，让世亭挺不适应的，还暗暗觉得还是男装看起来顺眼。
　　待竹臣坐好后，世亭才长腿一跨，弯腰进去。
　　这一幕被初樱雪尽收眼底。

第二十三章 扼杀摇篮
　　初樱雪与水清在后面一辆马车上，马车刚一行走，她就迫不及待的问水清：“你不觉得王妃与王爷今天怪怪的吗？”
　　水清虎头虎脑的啊了一声：“没有啊？哪里怪了？”
　　“我总觉得王爷跟王妃的关系根本不像普通夫妻。”
　　“那像什么？”
　　初樱雪摇摇头：“我不知道，反正我阿爹阿娘不是这样的。”
　　知道真相的水清沉默不语，她家王妃是个男的，并且王爷也知道，相处起来怎么可能跟正常夫妻一般。
　　“王爷跟我说过，他与王妃是圣上赐婚没有感情，可我却觉得不是，王爷对王妃明明是有感情的。”
　　水清配合的点点头，她也是这么觉得的。如果不是因为王爷对主上有感情，替嫁这事王爷早就怒气冲天泄漏出去了。
　　“但是我有一事不明，不知道王妃对王爷是什么看法啊？王妃虽然人性子温和，看似对谁都好，但总觉得有一层壁似的，水清，你是王妃的贴身丫鬟，你给我说说呗。”
　　水清略无语的看着初樱雪一脸的八卦的神情，她家主上的心思她哪里敢猜啊，即使敢猜也猜不到啊……而且如果初樱雪知道他是个男的，不知道作何感想。
　　她只好讪讪道：“樱雪姑娘，你好端端的问这个做什么？这是王妃与王爷的事情，我哪敢揣测啊。”
　　初樱雪咳嗽了一声，耳朵渐渐变成粉红色：“水清，我们相处这么久，我可是把你当好朋友的，我要是告诉你，你可不能告诉别人。”
　　水清点点头，用真挚的眼神看着她。
　　初樱雪这才低下头扭捏的说：“其实我……喜欢王爷很久了。”
　　“？？？？？？？”
　　水清花容失色，惊叫道：“你说什么？你说你喜欢——”
　　王爷两个字还没说出口，水清的嘴就被初樱雪捂住：“你是想要全世界人都知道吗！”
　　当然，除了在外面驾车的疾风听到了一点，别人都当她俩在闹着玩。毕竟俩人性格都咋咋唬唬的，其余人早已习惯。
　　疾风掀开帘子，探出头：“你们俩在说什么？什么喜欢？”
　　初樱雪忽然生出报复之心，指了指水清：“没什么，就是水清刚刚跟我说，她喜欢你来着。”
　　水清眼睛瞪大，偏头看着初樱雪。
　　初樱雪冲她吐了吐舌头。
　　疾风眨眨眼睛，像是听到了什么污言秽语，把帘子一盖，转过头接着驾车去了，然后轻飘飘的声音透过帘子传进水清的耳朵：“谁…谁要她个泼妇喜欢啊！”
　　水清一下子恼怒，掀开帘子就往疾风头上重击：“是只狗都能听出是个玩笑话，你怎么就听不出啊？”
　　疾风若不是要驾车，两人就打起来了，他哼唧了一声，决定不理她。
　　水清报完仇就坐回了马车，发现初樱雪在捂着嘴偷笑。
　　“你还笑？”
　　“谁让你那么大声，倒是扯平了。”
　　水清不再多说，又把话题拖到正轨上：“你刚刚说你喜欢王爷很久了？你们不是刚认识吗？”
　　“当然不是。”
　　提起世亭，初樱雪的眼睛就亮晶晶的：“我与王爷相识，是在三年前的一次元宵灯会上，当时人很多，可我眼中却只看得见王爷，他的身姿在我脑海中久久不能忘却，一下子就记了这么久。”
　　“……”
　　听着初樱雪忘我的说辞，水清简直更加无语了，什么早就相识。不过是在人群中多看了他一眼，王爷根本不认识她好吗？
　　“我后来才知道原来他是三皇子，我家虽然名声大，但也不是能攀得起皇室的。所以我才主动请缨来到这里，就是想…做点贡献，这样…当王上问我想要什么奖赏时，我就…能顺理成章的说出我想嫁给王爷。”
　　“什么？”水清简直三观震碎，怎么在霁城没发现，初樱雪居然是这样的人：“你有没有搞错啊？王爷已经娶了王妃了！”
　　“我当然知道！”初樱雪脸上带着点清澈的愚蠢：“我当时知道王爷要娶妻简直心都要碎了，可是没关系，我愿意做妾！我也挺喜欢王妃的，我觉得只要王妃对王爷没什么感情，堂堂三皇子，收个妾罢了。有什么大不了的。”
　　水清被气的无话可说，初樱雪若是真的做了妾，那她家主上该怎么办？虽然不知道主上到底喜不喜欢王爷，但…但……一男一女共侍一夫？水清想想就头疼。
　　不行，决对不行，这事要从长计议。
　　初樱雪还在嘀咕：“水清，你放心好了，我如果真的嫁进三王府，也不会把你当丫鬟的。”
　　“打住打住，初樱雪，你怎么就知道我家王妃不喜欢王爷呢？虽然我家王妃不会说话，但是就说挡箭吧。如果不喜欢，会为了王爷连自己的命都不要吗？我劝你三思，把这个想法扼杀在摇篮里，我家王妃对你不薄，你却要抢他的男人！简直无礼！”
　　“我！”初樱雪被噎的说不出话，脸都呛红了。
　　于是这个话题就…终结了。
　　——
　　竹臣在马车尴尬的喘不过气，他跟世亭面对面坐着，低着头，也不敢看世亭的眼睛。
　　车内陷入无声的尴尬。
　　良久，世亭才开口说话：“昨晚睡的如何？”
　　竹臣一哆嗦。
　　睡的不好，一点都不好，几乎没有睡着，脑海里全是世亭表白心意的场景。
　　但是他当然不能说出来：“挺好的。”
　　世亭轻轻的嗯了一声，沉默了几秒又说：“昨晚的事……”
　　一提到昨晚的事，竹臣又一激灵，眼睛微微发酸：“昨晚的事王爷就当没说过，我就当我没听到过。”
　　“什么意思？”
　　世亭声音冰冷，还带着点轻颤：“你…对我一点感觉都没有吗？”
　　竹臣抬头对上世亭的眼睛：“王爷，我不知道你怎么会对我有那种感情。但我要跟你讲清楚，我们所经历的种种都是我伪装出来的，我不是女的，是个男人，这你知道的。”
　　“我又不是七秒钟的记忆，你是男的这件事，难道我会忘记？”
　　“可你不该如此。”
　　世亭挑眉，强迫自己勾起嘴角：“怎么不该？”
　　竹臣感到自己的心口在微微震动，在世亭的注视下险些跳到了喉咙，他垂眸，从世亭的角度看，只能看到他长长的睫毛：“如果我是真的相小姐，那这倒是令人羡煞的好姻缘。可我不是，世亭，两个男人，你不觉得恶心吗？”
　　“恶心？”世亭收起笑容：“你与皇兄在一起时，怎么没觉得恶心？”
　　竹臣皱眉：“当年年少气盛，觉得新奇便试试，可最后的结果呢？被世倾耍的团团转还差点丢了命。两个男人本就不是长久之计。你喜欢的，不过是女装的我。”
　　“我若喜欢的是女装的你，昨晚我便不会亲你。”
　　竹臣还没消化这句话，世亭慢慢靠近他：“你是什么感觉？当时你可没有推开我。”
　　世亭这长令人垂涎的脸慢慢向竹臣靠近，说不心动是假的，竹臣心脏都快蹦出来了，他喉结滚动，静静看着世亭高挑的鼻梁。
　　可是他不能如此自私，他自己有这种癖好也就罢了，自己无父无母孤身一人，这辈子也没有娶妻的打算，世亭身为皇子，怎能跟他如此撕扯。
　　他控制住表情，冷淡地说：“昨晚我没有反应过来。”
　　“如果你反应过来，就会推开我？”
　　“是。”
　　世亭心中一阵抽痛，长这么大，他还没有如此失态过。
　　可竹臣对他的痛击还在继续：“回去之后，你就休了我吧。”
　　“你说什么？”
　　“你娶相沁是为了调令，可我能明确告诉你，你拿不到。我是男的的事情已然暴露，我们的婚姻毫无意义了。”
　　世亭手都在颤抖，竹臣是怎么能说出这些话的，他的心居然能如此冰冷吗？这么久的相处算什么，为什么世倾就可以，他不行？
　　竹臣不敢接收世亭的眼睛，干脆扭过头去。
　　“你以为我想要调令是为了什么？”
　　世亭眼睛带着点泪光，正紧紧的盯着竹臣：“是我野心太大？可我只想保住我与母妃的命。我若没有兵权，世倾做了太子，改日登上皇位，就他心狠手辣的地步，我还有命活吗？”
　　竹臣微怔，抬眸看过去，皱了皱眉，这是他从未想过的，世倾一个疯子，还是王后所生，为太子的可能性最大，还不是太子便找听雨楼暗杀，若真的当上了王上，世亭还有几日可活？
　　想了一会，他坚定的说：“你放心，我会保护你。”
　　世亭一愣，随后笑了：“你怎么保护我？以什么身份？”
　　“趁世倾现在还有良知，我会去跟他说。”
　　听到这话，世亭眉毛一挑，带着怒气抓住竹臣的手臂：“你去跟他说什么？你觉得我知道了你们的关系，我还会让你见他吗！我也，绝对，不会休了你。”
　　竹臣不解为何世亭反应为什么那么大，明明是他自己说要休他的，他耐心解释道：“你不休我，我也不可能以这个身份接着跟你过下去。因为迟早有一天我会被发现，到时候就是杀头的罪，你想我死吗？”
　　“我当然不想！可你那么聪明，嫁进王府时，就没想到这一点吗？”

第二十四章 被看见了
　　竹臣当然不敢说他嫁进来的真实目的，只好撒谎：“当时事出紧急，哪想的了这么多。现在你已经知道了我是个男人。所以这是一个好机会，只要你休了我，事情就都能回到正轨。”
　　“回不到。”
　　世亭一把抓过竹臣的手臂，将他拉进怀里：“从我喜欢上你那一刻，就回不到了。”
　　竹臣依旧没反应过来，脑子一团乱糟时，嘴巴已经被温热的东西覆盖了。
　　疾风掀开帘子看到的就是这一幕。
　　他瞪大了眼睛，呆滞到原地，怔怔的看着面前的两个人安静的接吻。
　　正看的出神，世亭突然抬起了眼皮，直勾勾的朝疾风看过去，他琥珀色的瞳孔直白锋利的瞪着疾风。
　　疾风身子一抖，才反应过来拉上帘子，坐在马车沿上呆愣。
　　他看到了什么？？
　　竹臣羞的无地自容，整张脸又红又呆，世亭还没有因为被人看到而放开他。甚至更过分的还在索取，竹臣被亲的喘不过来气，拳头疯狂的打在世亭身上，世亭不为所动，抓着他后脑勺的手更加使劲。
　　水清与初樱雪在马车旁边看着呆愣的疾风，水清一脸不耐烦：“疾风，你在干什么，快叫王妃王爷下来休息啊。”
　　疾风像受了什么刺激，跌落下马车，脚一崴没站稳，冲着水清就扑上去了。
　　水清瞪大了眼睛，在疾风扑上来时一把把疾风推倒在地上。
　　“哎呦——”疾风摔了个跟头，摸着腰吃痛道：“水清你个蛇蝎女人！扶我一下又怎么样！”
　　“男女授受不亲！”
　　“谁把你当女人了！”
　　初樱雪在旁边笑了半天，见他俩在打闹就要自己去叫。
　　还没碰到帘子疾风就大叫：“不要——”
　　“？”
　　初樱雪手僵在空中：“怎么了？”
　　刚说完，世亭与竹臣从马车里探出脑袋：“吵死了。”
　　疾风看着他家王爷自若的样子为自己感到不值！
　　竹臣脸色有些不自然，淡淡瞥了疾风一眼后立马别开了脑袋。
　　水清扶竹臣下了马车，眼尖的看到他嘴角微微泛红，还带着点血迹。
　　“王妃，你嘴巴怎么了？”
　　“别问——”
　　竹臣还没什么反应，疾风从地上爬起来，扶着腰把水清拽走。
　　“……”
　　竹臣更不好意思了，忿忿的瞪着世亭。
　　世亭眼神未离开竹臣半分，接收到眼神，冲竹臣微微一笑。
　　——
　　赶了一天的路，天色已经昏暗，月亮也若隐若现，为了节省时间，走的是小路，周围全是树林，疾风也不知道拉着水清去了哪里，没一会就不见两人影子了。
　　水清觉得自己脑子真是抽筋了，疾风拉着她走，她就真的乖乖跟着走了，见身边空无一人，她才开口：“喂，疾风，你干什么啊！”
　　疾风头左右乱看，周围一片漆黑。除了树就是蚊虫，连一点人的影子都看不到，这才放开水清：“我说你脑子是不是有问题，王妃上马车前嘴角还好好的，下来后嘴角就破了，你还一直问，明显是被王爷咬烂的啊。”
　　“哈？”
　　这个说法离谱的让水清眉毛一跳，也顾不着疾风骂她脑子有问题了：“王爷是饿了吗？咬王妃嘴巴干什么？”
　　疾风噗嗤一笑：“你这脑回路这世界上怕是没有第二人了，水清，你实话跟我说，你是不是没跟男人在一起过？”
　　“关你什么事啊？”
　　疾风鼻子翘的高高的：“你难道不知道两人接吻的时候，是会控制不住力道不小心咬到嘴唇的吗？”
　　水清皱眉：“你到底在说什么？”
　　疾风靠近了水清几分，悄悄的在水清耳边说：“我看到王爷跟王妃在马车里，接吻！”
　　“什么？”
　　水清脑子一轰炸，她实在想不到那个场面：“你眼瞎看错了吧！？”
　　“怎么可能？你知道当时我距离王爷与王妃多近吗？就跟我们这么近，我怎么可能看错。”
　　“……”
　　一天下来水清被两件事震碎脑子，她实在有些没反应过来。
　　她知道她家主上喜欢男人的事。但就算当时跟大皇子关系那么好的地步，也没见主上跟大皇子接过吻啊….这实在是……
　　疾风的手在水清脸前晃了晃：“喂，你没事吧，这很正常啊，王爷跟王妃郎才女貌，日久生情，亲个嘴而已，你不至于吧。”
　　水清将他的手拨开：“我说，你是怎么懂这么多的啊？”
　　“当然是经验所得。”
　　疾风双手叉腰，下颚高高抬起，样子欠的水清想一脚踹死他。水清强忍怒气笑了：“你一个王爷的跟班，能有什么经验所得，跟我说实话！”
　　“你不信？”疾风眉毛一挑：“想当年我疾风也是风流世间的公子哥，多少女人排着队想让我青睐。”
　　“是吗？”
　　水清右手抓住疾风的衣领，把他往自己脸上拖：“那疾公子也青睐我一下，让我看看到底是怎样的，让那么多女人排队啊？”
　　疾风一下子顿住了，他慌乱的推开水清，耳朵有些泛红：“我也不是....什么人都…都青睐的。”
　　“切，说大话也不怕闪着腰。”
　　疾风顿时反应过来：“你，你故意的？”
　　“不然你指望我信你说的鬼话？”
　　疾风泄了气：“好吧，告诉你也没什么，其实那些都是我看的画本，我…我也没经历过。”
　　水清翻了个白眼，挽着胳膊走了：“有空看那些乱七八糟的画本，不如好好练练功，一个大男人，连我都打不过，窝囊废。”
　　疾风：“…..”
　　天色一黑，周围的路更加看不清了，俩人绕了半天才找到其他人。
　　世亭竹臣初樱雪三人围着火堆坐着，世亭在中间，水清走过去，看到初樱雪殷勤的把自己烤的鱼递给世亭。
　　初樱雪：“王爷，你尝尝。”
　　世亭刚准备伸手去接，水清眼疾手快的抢过去咬了一口：“我先替王爷尝尝味道。”然后顺势坐到了初樱雪的旁边。
　　疾风跟上来，不满的说：“你怎么那么馋，你吃了王爷还怎么吃？”
　　初樱雪倒也没生气，拿了一条新的：“没事，我再给王爷烤一条。”
　　“不用了。”
　　世亭脑袋一偏，抢走了竹臣闲来无事举在火上的烤鱼：“我吃王妃的就好。”
　　竹臣刚刚根本就没用心烤，拿着鱼本就是他发呆想事的幌子罢了，鱼黑黢黢的，焦的不成样子，看起来就没初樱雪的好吃。
　　他刚要拦下让世亭别吃，世亭已经咬了一口。
　　竹臣看着世亭的表情，但很可惜，世亭也没什么表情，只是点点头，说了句：“好吃。”
　　好吃个锤子啊，怎么可能好吃。
　　疾风嘴角抽搐，难道爱情能使人的味蕾消失吗。
　　空气瞬间陷入尴尬。
　　初樱雪似乎是为了缓解尴尬，冷不丁的说了句：“王爷，你跟王妃成婚这么久了，打算什么时候要孩子啊？”
　　水清简直无语，这个初樱雪，怎么哪壶不开提哪壶。
　　竹臣更是有些无地自容，不过好在他是个哑巴，不用说话。
　　于是众人都将目光看向了世亭。
　　见世亭没有要开口的意思，疾风出来打圆场：“是啊王爷，你跟王妃什么时候要个孩子啊。若是没时间带，我跟水清可以帮忙嘛。”
　　“……”
　　水清抓起旁边的一个馒头，塞到疾风嘴里：“吃你的东西吧！”
　　世亭现在才有了表情，他嘴角一勾：“我倒是很想要个孩子。”他把脸转向竹臣：“就是不知道王妃愿不愿意给我生了。”
　　“？？？”
　　若不是现在还需要装，竹臣现在就想把世亭打飞，明明知道他是男的，还要让他难堪。
　　他怕自己控制不住发火，忽的站起身子拍拍裙摆，往远处的树林走去。
　　世亭心口一慌，将手中的烤鱼随手递给初樱雪，连忙去追。
　　初樱雪看着手中的烤鱼，心中一喜，在世亭刚刚咬过的地方又咬了一口，可刚嚼了一口就吐了出来：“这，好难吃，王爷是怎么吃下去的。”
　　水清往初樱雪旁边坐了坐，悄悄在她耳边说：“初小姐，你为什么要说出那种话，现在好了，王爷跟王妃都被你气走了。”
　　初樱雪喝了口水漱嘴，也用气音说：“我不是想试探一下王爷与王妃嘛……若王妃不想生，我可以代劳啊。”
　　“你！！”水清把牙齿咬的咯吱咯吱响：“你还没死心啊？”
　　初樱雪一脸呆萌的问：“死什么心？”
　　“……”
　　——
　　“竹臣，你怎么了？”
　　竹臣走到哪里，世亭就跟到哪里，看远处没人了，他才停下：“你明知道我是男的，还说那种话羞辱我？l”
　　“我？我没有羞辱你啊。”
　　“我能生孩子吗？”
　　世亭这才明白竹臣为何生气：“那不就是个玩笑吗，再说了，那么多人看着我，我能怎么回答？”
　　“你说你不喜欢小孩，没打算要，也比你刚刚的回答好。”
　　“好好，我下次就这么说，别生气了，嗯？”
　　见世亭知错就改，竹臣神色缓和了半分，可刚沉静下来，他才发现他现在在跟世亭单独相处，想起白天马车上的事，他更加不好了。刚准备撒腿跑，就被世亭拦住腰摁在树上。
　　“去哪？”
　　竹臣眨眨眼：“我们回去吧，等会他们，追过来…就不好了。”
　　“他们好吵，能不能再呆一会？”世亭的神情回旋扩散在竹臣的墨绿色眼眸里。
　　两人靠的很近，虽说夜很深，但是他俩刚好就在月光下的树前，足够看清彼此，也特别容易被人发现。

第二十五章 月下亲密
　　世亭现在就像一个孩子拿到了自己喜欢的玩具，眼中的欢喜都快要蹦出来了，竹臣不忍打破，于是妥协：“你…你先放开我。”
　　世亭头微微晃了晃，样子有点浪荡，他左手扶住竹臣的后脑勺，把他抵到后面的树上：“你亲我一下，我就放开你。”
　　竹臣蹙眉，虚掩着唇：“亲你？你觉得可能吗？”
　　“怎么不可能？今日在马车上，你就亲的挺好。”
　　竹臣脸颊一红，怒道：“那不是你强迫的吗？”
　　世亭眼泪含着未退散的笑意：“刚开始是，后来你不也挺主动的？”
　　“！！”
　　竹臣实在不愿提起，刚开始他确实很抗拒，后来不知怎么，越亲越舒服，世亭把舌头伸进去的时候，他下意识就勾上去了。
　　刚拒绝了世亭，转眼就跟他做那么亲密的事，竹臣想起就觉得心虚。
　　世亭见他不说话，左手一使劲，头一歪，有些熟练的往竹臣嘴巴上靠。
　　已经是第三次了，竹臣已经习惯世亭不动声色的突然亲他。此时此刻他已经太清楚自己的心意了。特别是在这个氛围下，他已经控制不住自己，张开嘴配合着世亭。
　　世亭一边亲一边嘴角一勾，他太喜欢竹臣嘴硬但身体却主动的样子了。
　　竹臣不敢睁眼，被世亭亲了好一会，才终于下定决心似的，将双手勾在世亭的脖子上，他已经不管不顾了。因为紧张，双肩与嘴唇都在微微发着抖，顷刻，世亭引诱着竹臣，不断地厮磨他的下嘴唇，竹臣心一横，学着白天世亭那样，探了进去。
　　世亭立马勾住，两人唇紧紧贴在一起，向对方索取更多。
　　竹臣被亲的气喘吁吁，但是世亭还没有要放开的意思，竹臣脸上的胭脂味道，散发出淡淡的香味，世亭一时上头，脑袋晕乎乎的在竹臣嘴里掠夺，好似要侵占每一寸。
　　月光下，两条影子紧紧的贴在一起。
　　世亭，我再赌一次。竹臣想。
　　——
　　回去时没骑马，走的小路，紧赶慢赶十几天才到了主城。
　　终于到了王府门口，水清缓了一口气，坐马车坐的她腰酸背痛，她伸了个懒腰，跳下马车，刚要去前面马车扶竹臣，就在王府门口看到一个不速之客。
　　她一惊，脚步快了几分想要去告诉竹臣，可门口的身影已经走了过来，世倾冲水清微微一笑。不得不说虽然世倾坏事做尽，但这张脸实在是让水清发不出火。特别是他现在温柔一笑，若不是知道他是什么德行，简直就要被勾进去。
　　世倾缓缓开口：“水清，好久不见。你能平安归来，我真的很高兴。”
　　世亭不在主城这几个月，世倾每一天都在想，怎么可能会有长得如此相像的人，并且水清还是他的贴身丫鬟，太巧了。他坚信竹臣没死，也终于反应过来，这个三王妃，一定是竹臣。
　　一听说他们要回来，被王上软禁的世倾带着白相就偷溜了出来。
　　水清后退一步，神情紧张的看着世倾：“大皇子，您怎么来了。”
　　“当然是来找你家主上。”
　　世倾眉毛一挑，上一秒还笑嘻嘻的，下一秒眼神冷峻：“水清，你不乖哦，什么时候学会撒谎了？”
　　水清一抖，她在四年前就害怕世倾，这个表里不一的人，此时此刻更是表现的淋漓尽致。
　　疾风刚卸完东西跳下马车，看到大皇子与水清两人靠的那么近，而水清明显在颤抖，他赶紧跑过去把水清护到身后：“大皇子好，可是找我家王爷？”
　　世倾嗯了一声，接着就听见世亭说了句：“皇兄找我何事？”
　　他望去，看着世亭从马车跳出来，手上还拉了一个人。
　　看到他俩紧紧拉着的手，世倾咪了咪眼睛，嘴上说着：“三弟走了那么久，想你了。”脸上的表情却是恨不得把世亭盯出一个洞来。
　　世亭哼哧一笑，想他？
　　“皇兄可是要与我叙旧？那进来说吧。”
　　他冲世倾一笑，故意似的把手搭在竹臣的腰上，然后就这么当着世倾的面进到府里。
　　旁边的白相看到竹臣的脸后微微一愣。
　　竹臣脚都在发麻，世倾怎么会来…..他尽量不去看世倾，只顾着低头走路。
　　刚进到大厅，世倾把门一关上，眼疾手快的抓住端木上的一把剑，剑往上，挑开了竹臣的衣服。
　　两人都不知道世倾会有这个举动，一时都愣住了。
　　竹臣白皙的身子与胸口的红痣就这么明晃晃的出现在世倾面前。
　　他一惊，衣服顺着他的肩膀脱落，大半的身子都露了出来。虽然他遮掩的快，但世倾还是看到了那颗红痣。
　　世倾心脏都要跳出来，他控制不住自己的欣喜，长腿一跨抱住了竹臣，声音都为之颤抖：“竹臣…真的是你，我就知道，我就知道你没死。”
　　还没等世倾温热完，世亭一把把世倾推开，将自己的外面的披风脱下给竹臣盖住：“皇兄自重。”
　　世倾嗤笑：“世亭，你也看到了，你的王妃是个男人。”
　　“我早就知道，不用皇兄解说。”
　　世倾一愣，世亭既然早就知道，还对着竹臣拉拉扯扯，他紧握拳头，看向竹臣的眼神多了几分侵略，他道：“竹臣，跟我走。”说完就要去扯竹臣的手。
　　竹臣往后退一步：“你凭什么觉得我会跟你走？”
　　世倾呼吸一顿，他最害怕的就是竹臣像看陌生人的眼神看着他，他接受不了当初看着他就会咧嘴笑的竹臣变成了这个样子，温热的东西糊上了眼睛：“竹臣，我…我知道你生气，你打我骂我，都可以，或者你…你要报仇，好，你也在我胸口刺上一剑，我毫无怨言！”
　　说着世倾就要把手中的剑递给竹臣：“但是你，你不要刺死我，我刚找到你，还没好好看看你。”
　　竹臣没接，声音冰冷：“世倾，有意思吗？你刺我一剑，我刺你一剑？我们在玩过家家吗？”
　　世倾心脏在滋滋冒泡，简直不知道该怎么办了，他眼眶的眼泪顺着脸颊涌出，将剑摔到地上，也不顾世亭在，手足无措的对着竹臣比划：“竹臣，我当初糊涂，现在，只要你开口，我就能放下我现在所拥有的一切，我们…我们还回民国，还回那个小房子里。就跟当初一样，什么王位，太子之位，我不稀罕，我不要了，我只要你！你跟我走，跟我走，求你了竹臣。”
　　世倾这个样子，竹臣心中难免唏嘘，他表情动容了一分，往前走了一步。
　　世亭心中一慌，抓住竹臣，像是祈求一样，对竹臣摇摇头。
　　竹臣冲他笑笑，然后又冷脸看着世倾：“世倾，我原谅你了。当初你要置我于死地，我可以不计较了。但是我绝对绝对不会再相信你第二次，我们就只能这样了。如果你真的还在乎你在我心中的形象，就当什么都没发生过，离开这里。”
　　世倾像是有些不敢相信，他向后退了一步，良久，眼神闪过一丝阴翳，突然哈哈大笑起来，嘶吼道：“竹臣，你好狠的心，你怎么能那么狠！当初是我错了，可我找了你四年，惦记了你四年，你也折磨了我四年！为了你我不娶妻不找别人，早该还清了吧！却换来你这么一句话！！”
　　竹臣刚想说什么，世亭挡住竹臣：“还清？你说的这些事，抵得过一条命吗？若是竹臣当年死了，折磨你的将不是四年，而是一辈子。皇兄，你不该那么贪婪，你应该谢谢他，心胸宽阔，还原谅了你这个混 蛋。这一切都是你贪心咎由自取，怪不得旁人。”
　　“你说什么？”世倾突然暴怒，抬手就往世亭脸上砸去，世亭没躲，硬生生的挨下了这一拳。
　　“你知道什么？你胡说八道！竹臣，你居然把我们当年的事情告诉这么一个外人！！”
　　“世亭！”
　　竹臣慌乱的扶住世亭，摸了摸他的脸：“你没事吧？”
　　世亭摇摇头，满是挑衅的看着世倾。
　　世倾看着这一幕，简直要爆炸，竹臣居然在他面前关心别的男人，还是他那么讨厌的一个人，一时气血攻心，手脚似乎都不受控制了，拿起地上的剑就向世亭刺过去。
　　竹臣时刻注意着世倾，他太了解世倾了，就知道他疯起来谁也不顾，在剑快要刺上时，他一脚把世倾手中的剑踹飞：“世倾，你个疯子！”
　　世倾眼睛红肿毒辣，瞪着世亭，好似要将他活剥。
　　正当空气中似乎都散发着硝烟味时，门外的敲门声打断了三人的僵持：“王爷！宫里的侍卫发现我们偷跑出来了，已经到大殿了，您快出来。”
　　世倾如没听到一般，还呆愣在原地。
　　他神志已经有点不清楚了，脑子疼的要命。
　　白相一时着急，推开了门，冲世亭打了个招呼，就一脸担忧的揽着世倾：“不好意思三王爷，大皇子有癔症，王上已经找人在医治了，若有冒犯，还请王爷谅解。”
　　世亭冲他摆摆手：“既然有癔症就不要带着他乱跑，下次若再有此事发生，你的脑袋不用要了。”
　　“是。”
　　白相冲世亭颔首，强行带着世倾离开了。
　　两人刚走，竹臣就扶着世亭坐下，看着他逐渐肿起来的脸颊，心疼道：“疼不疼？”
　　“有点。”
　　世亭眼神委屈的要死，让竹臣更加心疼了。
　　他起身：“我去给你拿点冰块。”
　　但他还没完全站起来，就又被世亭拉进怀里：“哪用那么麻烦，你亲亲我就不疼了。”
　　竹臣静默了两秒：“你装的？”
　　他恼怒的推开世亭站起来：“疼死你得了。”
　　世亭皱眉，赶紧挽留：“别走啊，我错了。”
　　这人简直太无耻了，在一定程度上他跟世倾不愧是亲兄弟。

第二十六章 夜间断台
　　“说真的，我从来没见过皇兄那样。”
　　竹臣眉毛一挑：“怎么？你心疼他？”
　　“我心疼他做什么？我只是有点吃醋。”
　　“为什么？”
　　世亭叹口气，声音都有些发嗲：“我看他实在是喜欢你，为了你什么都不要，你今日表情都松动了。若不是我拦住你，你是不是真要跟他走啊？”
　　“怎么可能！”
　　竹臣惊呼道：“我可就剩下这一条被你救回来的命了，怎么可能还敢跟他走。”
　　“是啊，你是被我救回来的。”世亭莞尔：“那，你这条命就是我的。”
　　竹臣眯眯眼：“以前怎么没觉得你那么不要脸啊？”
　　世亭坐着，抱着站起来的竹臣，将脑袋贴在他腹间：“在我王妃面前，不要脸点又如何。”
　　竹臣有点嫌弃，他推开世亭，跟哄孩子般道：“行了，快放开我，别被人看到了，我去换件衣服。”
　　世亭这才恋恋不舍的放开竹臣。
　　待竹臣去换衣服的闲暇，宫中传来急召，让世亭抓紧过去。
　　世亭大概知道所因何事，马不停蹄的赶去。
　　刚踏进大殿，王上就一脸欣喜的冲世亭走去：“回来了？”
　　世亭冲世宏微微笑笑。
　　世宏拍着他的肩膀：“我的好儿子，替父王解决了个大难题，我一定邀众大臣们，好好称赞你一番！”
　　世亭没什么反应，依旧微微一笑，轻轻嗯了一声。
　　两人寒暄几句，坐下后，世宏抿了口茶，语重心长道：“世倾……是不是去你府上闹事了？”
　　世亭抬眸：“父王怎么知道？”
　　“把他从地牢里放出后，我就把他软禁到府上，派了不少人看守，没想到还是被他钻了空子跑出去了，刚刚才有人来报，我就忙召你入宫了。”
　　世亭漠然的点点头。
　　世宏如说家常般，故作轻松道：“我知道你心里有怨，这事是因为沁儿长的有点像…他的心上人，所以你皇兄才会有如此疯癫的举动，你稍微理解他一点。自从他母后去世后，他愈发的不正常……”
　　世宏叹口气，心里的愁容没几人能懂。
　　世亭心里一紧：“父王是说……我的王妃，长的有点像，皇兄的心上人？”
　　王上点点头。
　　“这是皇兄告诉您的？”
　　“是啊。”
　　世亭蹙眉，世倾怎么什么都说，他就不怕父王发现了什么，此事一旦暴露，竹臣还有命活吗。
　　他试探道：“皇兄还说了什么了？”
　　世宏脸色有些不好：“倒也没什么了。”
　　他才不会告诉世亭，他的皇兄喜欢男人这种荒谬的事情。
　　世亭心才这才落地，不动声色的呼出一口短气。
　　王上轻轻咳了一声，巧妙的转移话题：“说说你在霁城的发现吧，这瘟疫到底是怎么回事？”
　　世亭从思绪中拉出，神色认真道：“这并非瘟疫，是有人恶意投毒。经过查验，极有可能是蜉蝣太子所为。”
　　“蜉蝣？”世宏眉毛一横，若真与蜉蝣国有关，此事恐怕不简单。他沉思了一会，问：“你们怎么知道是蜉蝣？蜉蝣与我们历代交好，没有理由要残害我们的百姓啊？”
　　世亭解释道：“我与王妃查真相时，抓到一人，他说是太子殿下命令他们做的。自从民国覆灭后，就只剩蜉蝣与岛殇，岛殇没有太子，那就只能是蜉蝣。”
　　王上眉毛越皱越深：“这蜉蝣太子，究竟想干什么！”
　　“父王，我们虽与蜉蝣交好，可是四年前蜉蝣那般残害民国直至覆灭，其野心可想而知，怕的就是他们与我们表面交好，实际在背后耍阴招，要一点点迫害岛殇。这蜉蝣，不得不防。”
　　世宏赞同的点头：“你说的对，蜉蝣……这事我会找丞相商量的。你此次立大功，又舟车劳顿，早点回去休息。”
　　世亭道了声好，便离开了大殿。
　　走在月光照耀的路上，世亭心中更加不安。
　　世倾已经知道相沁就是竹臣了。
　　他今日能告诉父王相沁长的像他的心上人，明日可能就会把真相托盘而出。
　　这是一把快磨破的绳子绑着的一把刀啊。
　　世倾虽然爱竹臣，但他的爱是畸形的，今日能那般发疯，说不定就会因爱生恨干出什么疯事。
　　不知不觉，世亭居然走到了断头台。
　　晚间的风微凉，吹的世亭头发微微飘起，他凝视着断头台，向来欺君者，都是这个代价。
　　世亭闭上眼睛，在脑子里想着事情暴露，竹臣被压上断头台的场面，忽的一惊，他睁开眼。
　　面前是空无一人，在夜间格外滲人的断头台。
　　不行……绝对不行….他连想都会觉得呼吸不上来。若是真的有那么一天，世亭绝对会疯。
　　他忽的想起自己当初嘲笑世倾愚蠢，不肯为了调令娶相小姐。
　　现在才发现，自己有什么资格嘲笑，如今他自己也变成了那个愚蠢。
　　风越来越大，世亭冷哼一声后嘲讽一笑。
　　在心中暗暗发誓。
　　竹臣，我绝不会让你伤到分毫，哪怕搭上我的命。
　　——
　　大皇子府。
　　白相守着晕过去的世倾，一脸焦急的问大夫：“王爷怎么样了？”
　　大夫额头上有着跟初樱雪一样的花钿，一看便知是初家一脉，医术了得。
　　他收起手：“无妨，王爷无事，就是有些气急攻心，火气过重。”
　　老者随手写了个药方，递给白相：“按照这个熬，给王爷喝了。”
　　白相赶紧应下，送走老者，给世倾掖了掖被子。
　　他静静地看着世倾，现在的世倾，紧闭双眼，安静的样子让白相十分陌生。自从他来到大皇子府，就没见过这样的王爷，实在是令人好生心疼。
　　可他心中想的居然是希望世倾就这样永远不要醒过来，这样他就不会把眼神给别人，他也能一直看着。
　　有了这个念头，白相一惊，抬手给了自己一巴掌，拿着药方去给世倾熬药了。
　　等他回来后，世倾已经醒了，正扯开被子要起身。
　　白相赶紧把药放好，去搀扶他：“王爷，您都晕倒了，还是多休息一会。”
　　世倾听他的没有下床，一脸无恋的靠在床头。
　　白相拿过碗，舀了勺药，往世倾嘴里送。
　　“这是什么？”
　　“王爷，这是给你调的药。”
　　世倾笑笑：“我又没病，喝什么药。拿开。”
　　白相执意要让世倾喝：“王爷，您还是喝了吧。”
　　“白相，连你也觉得我有癔症？”
　　白相一慌，使劲摇了摇头：“这是调息的药，不是治癔症的药，您今天发太大火了，是初家长老特意给你调的。”
　　听到这话，世倾看了几秒，但没有喝白相勺子里的，而是将碗拿过去，一小口一小口的抿着喝。
　　白相垂下手：“王爷，有件事，我不知道当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“今日见到三王妃，我才想起来，当时在听雨楼见到的女人，就是三王妃…至于他为什么会嫁到三王府，我……不太了解。”
　　世倾一惊，摔掉手中的碗，啪嗒声在空气中格外的刺耳，他抓住白相的衣领：“你说什么？你当时就见过他？？”
　　原来他离竹臣已经那么近了。若是他能够早点知道，是不是就能阻止这一切。
　　“你为什么不早说？？！”
　　白相疯狂摇头：“我是今日才见到三王妃的，在此之前，我根本就不知道三王妃长什么样。王爷，三王妃就是…您要找的人吗？”
　　可是画像上的人，不是个男人吗……但那位三王妃确实与画像上的人太像了，所以三王妃……居然是个男人吗…..
　　世倾放开白相，在脑子里拼命回忆着。
　　所以，竹臣是因为接了他的任务才混进三王府的。如果他没有想杀世亭，竹臣就不会认识世亭，他们俩也不会……
　　世倾惊恐的回忆着竹臣看向世亭担忧的眼神，以及世亭搂在竹臣腰间的手。
　　原来，原来这所有的一切，都是他一手促成的。
　　他才是所有事情的导火索！
　　世倾大口呼吸着，快要喘不过气，突然一阵热流涌上口腔，他一咳，鲜血哗的喷涌而出。
　　“王爷！！”
　　白相都懵了，一点点轻柔的拍着世倾的后背：“王爷，你哪里不舒服？？”
　　世倾说不出话，头一仰，又晕了过去。
　　——
　　竹臣刚在耳房换好衣服，门外就响起了敲门声。
　　他以为是世亭，急忙去开门，没想到却是水清扭扭捏捏的站在门口。
　　“水清，你干什么？”
　　“我…我有些话要跟主上说。”
　　竹臣疑惑的看了她一眼：“进来吧。”
　　他关上门，挽着胳膊看着水清：“怎么了？”
　　水清神色担忧：“大皇子跟你们说了那么久，是不是看出什么了？”
　　竹臣沉默了一会，才说：“嗯。他已经知道了。”
　　“啊？”水清道：“那他...有没有对你做什么？”
　　竹臣道：“没有，能有什么。”
　　“大皇子不会去跟王上说吧？这事若是被揭发……”
　　“不会。”还没等水清说完，竹臣就回道。
　　欺君之罪可是要杀头的，世倾肯比他清楚，他不会想让竹臣死的。即使再疯，也多半会假装不知道。
　　水清松口气：“那就好。”
　　“你找我就为了这事？”
　　“还有件事...”
　　竹臣见水清迟迟不开口说，更是好奇：“有话快说。”

第二十七章 一份名单
　　水清咳了一声：“主上，这事吧，我就是给你个提议。至于您要不要执行，我....我绝对没有要插手的意思。”
　　竹臣哄道：“行行行，好好好，快说吧。”
　　水清一边看着竹臣的表情，一边支支吾吾道：“那个，初樱雪之前跟我说……她，她喜欢王爷来着。”
　　竹臣蹙眉，内心有种异样的感觉，很不舒服，但也没说什么，只是示意水清接着说。
　　“刚刚疾风跟我说明日王爷要进宫面圣说赏赐之事，可名单里没有相小姐的名字，却有初樱雪的。”
　　“所以？”
　　“所以，霁城这事虽然主上你才是功臣，但是我就怕初樱雪揽了你的功劳，要的赏赐却是想要嫁给王爷为妾啊。这怎么能行，先不说你与王爷的关系，就是她真的嫁进来了，要是发现你是男的，那还了得。”
　　竹臣拖腮哼笑了一声：“那你的意思是？”
　　水清一拍手：“主上，你去跟王爷说啊，说如果初樱雪一旦提了这个要求，就让王爷立马回绝！只要王爷不娶，她不就没有办法了。”
　　竹臣觉得有理，一想到初樱雪可能会嫁进王府，他心中就很不舒服：“世亭会听我的吗？”
　　水清简直要被气死：“主上，王爷都快要把'喜欢你'三个字刻在脸上了好吗，你亲自去说，王爷保证开心的依了你。”
　　听到水清这番话，竹臣眼中有些窃喜，他不好意思的咳了声：“很明显吗？”
　　“是啊！连初樱雪对王爷滤镜那么厚重都欺骗不了自己，旁观者清嘛。”
　　竹臣抿了下嘴唇，半晌才道：“这事….我知道了，我会去跟世亭说的。”
　　“好勒！”
　　水清咧嘴一笑：“那主上，你能不能跟我说说…..你现在跟王爷，是什么关系啊？”
　　“你怎么管那么宽？”
　　水清哼一声：“你不说我也知道，疾风都看到你们俩偷偷亲嘴了！”
　　竹臣内心一慌，有些窘迫，他恼怒道：“疾风怎么什么都说。”
　　“主上，我觉得挺好的，三皇子跟大皇子不同，他的眼里有星星，而大皇子……眼里只有数不尽的贪心。”
　　竹臣沉默了一会，笑道：“哪有什么星星，你在做梦吧。”
　　“我是说真的！主上，你就跟我说说吧……王爷跟你，是不是那种关系？”
　　竹臣嗯了一声，眨巴了下眼睛，勾出一个好看的笑容：“就是你想的那种关系。”
　　水清一愣，接着哈哈大笑起来，比竹臣这个当事人都开心。
　　竹臣扶额，无语的看着水清一蹦一跳的出去了。
　　他揉揉眉头，不禁想，世亭喜欢他真的有那么明显吗。
　　那他自己明显吗？会不会被谁看出来。
　　糟糕，忘记问水清了。
　　——
　　竹臣轻轻的推开主卧的门，探出脑袋看到世亭正皱着眉头看着手里的圣旨，太过专心，连竹臣走进来他都没发觉。
　　“怎么了？”
　　听到竹臣的声音，世亭才抬头，刚刚的神情全然消失，冲竹臣洋洒一笑：“没什么，就是明日要进宫领赏，但....”世亭好像是怕伤到竹臣，小心翼翼的说：“名单上没你的名字。”
　　竹臣坐到他旁边悠闲的倒了杯茶：“这不是很正常吗？我本来就是陪着你去的，名单上有你不就好了。”
　　“那怎么行？此去你功劳最大，领赏怎么能缺了你？”世亭为竹臣抱不平：“明日，你且跟着我一起去。”
　　竹臣倒是毫不在意，淡淡的品着杯子里的茶：“行了，没有我的名字我去做什么？去霁城本就不是为了奖赏。况且坐了那么久的马车，坐的我腰酸背痛，明日我还想睡个懒觉，你自己去吧。”
　　世亭看了竹臣几秒，笑了：“那好，我自己去，不过该是你的东西，我都替你要了。”
　　“奖赏什么的我不太稀罕，倒是有件事，我得给你提一嘴。”
　　世亭长臂一勾，将竹臣揽过去：“何事啊？”
　　“刚刚水清跟我说…..说初樱雪姑娘明日可能会让王上赏她嫁进三王府。”
　　“什么？”世亭没反应过来：“嫁给我？”
　　“嗯哼。”
　　竹臣歪头瞥他：“三王爷魅力太大，让见了几面的小女孩日思夜想魂牵梦绕的想要嫁给你，甚至愿意做妾。”
　　世亭没忍住笑了：“我怎么觉得这话带着点醋味啊？”
　　“你别想着转移话题，你倒是说说，若明日樱雪姑娘当真执意要嫁你，你该当如何？”
　　世亭偏头啄了一口竹臣的脸，在他耳边吹气：“我当然是听我正宫的想法了。”
　　世亭的声音磁性好听，呼吸喷洒到竹臣的耳边，让人心痒痒。
　　竹臣稍微坐远了些，舌头舔了下干涩的唇：“我倒是觉得樱雪姑娘天真可爱的，若真是嫁进来也未尝不可。”
　　“未尝不可？”
　　世亭的脸未察觉的有些变化，随后冷哼了一声：“那就如王妃所愿，我就纳了这个妾吧。”
　　“你敢？”
　　竹臣眉毛一皱，直愣愣的看着世亭。
　　他就是随口一说，没想到世亭还真的就顺着了。
　　瞧着竹臣气鼓鼓的脸，世亭忽的大笑起来：“不敢。”
　　“你又逗我。”
　　竹臣不满的站起身，还没完全站起来就又被世亭拉进怀里。
　　世亭拽起他的一只胳膊抬起，袖子往下滑，竹臣雪白的胳膊肘就这么漏了出来。世亭拉起他的手，轻柔的把吻落在了竹臣手心下面。
　　“竹臣，我希望你明白，不管你是以谁的身份嫁给我，我八抬大轿娶的人是你，与我三拜的人也是你，洞房花烛与我共饮喜酒的人还是你。在我心中，你就是我的王妃。”
　　竹臣心口微微颤抖，做了个吞咽的动作，世亭的目光过于炙热，让他无法无视。
　　“我…我知道了。”
　　世亭看到他微热的耳垂，笑了笑。一个杀人打架不眨眼的人，居然还有这一面。
　　“我已经把后院的丫鬟和小厮都差到前院了。除了水清与我们俩，连疾风我都不让靠近。所以你以后在府上也可以穿男装，不必怕被别人看见。”
　　竹臣微微震惊：“啊？为什么要这么做，疾风也太可怜了吧。”
　　世亭用鼻尖蹭了蹭竹臣的眼睛，吹起他的刘海，小声说：“因为我喜欢你男装的样子，这个理由够不够？”
　　“那我岂不是不能去前院了？不能去前院，还怎么出门。”
　　“翻墙啊，你又不是第一次这样干了。”
　　竹臣想起上次与水清在后院"挖蘑菇"，问道：“你是……怎么看出来我俩翻墙进来的……”
　　“你当时裙摆有点脏，头发看起来也是时间很紧的情况下梳的，乱糟糟的，是不是穿男装与水清翻墙出去玩了？”
　　“？？？”
　　竹臣抬起一边眉毛：“你怎么看的那么细致，我都没有察觉。”
　　世亭勾唇：“可能那个时候，就有点喜欢你了吧，不然也不会目光一直追随着你。”
　　竹臣嘴边噙着笑意，喃喃道：“那你既然知道我跟水清在骗你，还准备了蘑菇汤给我？”
　　“不是水清说的吗？你想喝。”
　　竹臣愣神了一瞬，他从未想过，有天会被一句微不足道的话打动到。即使他与世亭未来可能会很苦，那他也认了。
　　他情不自禁的抱住世亭的脖颈，在他耳边说：“谢谢你，世亭。”
　　世亭回抱住，调整了一个舒服的姿势，把下巴放到竹臣颈窝，搂的更紧：“不用谢，你亲我一下，当抵了那碗蘑菇汤了。”
　　真会破坏气氛！
　　竹臣撒开世亭：“不早了，早点休息吧。”说着，就要起身。
　　世亭不准他走，声音放软：“不亲算了，陪我去洗澡。”
　　“多大个人了，怎么洗澡还让人陪。”
　　话虽这么说，竹臣还是乖乖陪着世亭去洗澡了。
　　俩人一起到了偏殿的浴阁，里面池子里已经烧好了热水，屋子里满是雾气与飘飞的帷幔，头顶是皓玉琉璃瓦，美的不像凡间，像身处在天边半腰。
　　刚进去，世亭就将竹臣抵到门框上，撕拽他的衣服，头上的发簪被世亭拔掉，竹臣浅棕色的头发顺着世亭的手泼洒而出，他偏头，在竹臣脖子上吸了一个轻微的红色印记。
　　竹臣身子微微发抖，闭上眼睛感受着，等再睁开眼时，自己和世亭的衣服，只剩下薄薄的一件里衣。他胸口前的红痣，在白色的里衣里显的更加明显。
　　世亭抱着竹臣转了个圈，两人一起滑到了池子里。
　　瞬间水花四溅，竹臣将头从水里探出，水珠顺着他的脸颊流到脖子上，睫毛上沾着厚厚的水，鼻头红红的，好似被欺负了一般。
　　他抬眼看着在旁边微微笑的世亭，顿时来了气：“世亭，你干什么！”
　　世亭哈哈笑了一声：“放心，水很浅的。”
　　竹臣的手默默的在水下捧了一大把水，然后找准时机，往世亭脸上泼去。
　　“！！”
　　被泼了水还没反应过来的世亭，站在原地微微愣了一会。
　　竹臣捧腹偷笑，可一会就笑不出来了。
　　世亭过来反击，两人互在池子里泼水，池子周围瞬间布满热水，屋里潮湿一片，到处都是水雾。
　　嬉闹了一会，他俩外面的衣服湿了个透，紧紧贴在皮肤上，效果不如不穿。
　　世亭突然抱住竹臣，控制了他后，捧起他的脸颊，将自己的唇贴了上去。

第二十八章 更近一步
　　两片温热的唇，紧紧贴合在一起，俩人都没有什么经验，只能一点点试探，竹臣刚开始是懵的，这个吻与之前的吻都不一样，它带着点世亭的霸道与炙热，好似要将竹臣吞进肚子里。
　　周围的水蒸气越来越大，还往上飘，竹臣本就被亲的头昏脑涨，这下实在受不住，脚一软，把整个身体的重心都压到世亭身上。
　　世亭接住他，偏头问：“怎么了？”
　　竹臣有些不对劲，他脸颊红了又红，羞愧难当，结巴的说：“你先洗吧……我呆会再来。”
　　“竹臣，你*了。”
　　“！！！”
　　世亭声音轻柔的如羽毛，挠的竹臣心痒痒的，配上他一脸单纯的样子，让竹臣更加难堪。
　　世亭似乎没看到竹臣的脸已经红成了柿子，还在说：“刚刚接吻的时候我就感觉到了。”
　　他可能不是没看到，而是看到了故意这样说！
　　竹臣不理他，弯着腰就要走，被世亭长臂一捞。然后就这么把他抱了起来，放在了池子岸边。竹臣羞愧的来源，就这么暴露在世亭面前。
　　“！！！！！！”
　　心里就像有一万只小鹿在疯狂撞击，他用湿透的衣服围住自己，效果不甚明显。
　　“你……你别看……”
　　“为什么不能看？都是男的。”
　　竹臣更臊了，他呼吸顿住，慢慢说：“对不起世亭……我，不知道为什么会这样……”
　　他觉得现在自己的样子，就跟那些在大街上对着小姑娘发情的流氓没什么区别了。
　　世亭莞尔，暧昧的说：“这有什么好对不起的？情不自禁，我都知道。”
　　“那…我…我先走了，你慢慢洗。”
　　竹臣刚站起来，被人一手托着脚踝一手勾着腰，拉拽回去。
　　世亭脸色微红，沙哑的说：“你要自己偷偷弄吗？”
　　“！！”
　　竹臣见被误会，急忙解释道：“不是！我只是回去……等它自己下去。”
　　“那多难熬啊，我帮你吧。”
　　？？
　　虽然很羞愧，但是竹臣还是说出了自己的疑问：“你怎么帮我？”
　　话刚落音，竹臣唯一一件遮羞的衣服被掀开，世亭低下头……
　　“世亭！”
　　全身被过电一般，竹臣无法形容这种感受，自己已经多少年没有这种被人掌控的感觉了。
　　竹臣急道：“你干什么！快…快放开我。”
　　世亭慢慢吐出又舔了一下，抬头道：“别动，不然咬到你会很痛。”
　　“！”
　　【哔——】
　　他爽过头了，清醒一点后，忙拍着世亭的后背：“快吐出来！！”
　　世亭做了个吞咽的动作，笑了笑：“迟了，吞进去了。”
　　“你！！”
　　竹臣脸颊更红了，也不知道是被水上的雾气熏的，还是被燥的，他现在真的很想原地消失。
　　世亭舔了舔嘴角：“舒服了吗？该我了吧。”
　　？？？
　　怎么还带这样的？
　　竹臣震惊道：“你…要我，给你……那样吗？”
　　并非是他不愿意，只是他实在不会，万一一不小心，让世亭受伤了……
　　“不是，那样挺难受的，我怎么舍得让你给我弄。”世亭说：“你只要躺好就行。”
　　竹臣眨眨眼，不明所以的看着世亭从水里爬起，身材一览无余。
　　结实的胸肌与若隐若现的腹肌，以及……
　　原来世亭也*了……
　　竹臣心里平衡了两秒，突然被抱起，他吓了一跳，忙用手臂勾住世亭的脖子。
　　世亭拿起衣架上的毛巾，随便擦了几下，将一件大披风围上，把竹臣藏在里面。
　　刚开门，一阵妖风刮来，两人都没穿什么衣服，身上还湿漉漉的，竹臣打了个冷颤，抱的更紧了。
　　主卧很近，两步路就到了，世亭开门关门，一气呵成。
　　然后轻柔的把竹臣放在床上。
　　竹臣眼神有些迷离，还有点沉浸在刚刚没有抽离。
　　世亭放下床边的帘子，此时此刻，这个小空间，只有他们两个人。
　　暧昧一下拉到了极点。
　　竹臣疑惑道：“你说让我躺好，你要做什么？”
　　世亭把两只胳膊撑在竹臣耳朵两侧，低头吻了吻他的嘴角。
　　【没做】
　　世亭抽出手帕，帮竹臣擦着身子，边擦边揩油，擦到胸口时，更肆无忌惮的摸了起来，刚开始只是摸红痣，后来手慢慢移动到胸口上。
　　竹臣一激灵，觉得自己又开始燥热，他可不想再来一次。于是抓住了世亭的手：“别摸了，你还想不想睡了。”
　　世亭这才作罢，换了干净的里衣后，才抱着竹臣沉沉睡去。
　　竹臣在没意识前，听到世亭小声的叨咕了一句：“竹臣，我现在觉得，很幸福。”
　　他一下子就睡不着了，偏头看着世亭。
　　可世亭说了这句话后便呼吸均匀的闭上眼，搞得竹臣心慌乱糟的。
　　竹臣看着世亭俊俏的脸庞，良久，道：“我也是。”
　　——
　　俩人依偎着睡了一晚上，一夜无梦。
　　第二日疾风的声音在外面响起时，世亭还有点不想起床。
　　这是他长这么大以来，第一次想赖在床上不动。
　　竹臣还紧闭着双眼，脖子上全是他昨天弄的印记，世亭笑了笑，轻柔的吻了吻他的眼角，才依依不舍的起身。
　　世亭赶到宫中已经有些迟了，大殿外已经堆积了不少大臣，他左右看了看，没一会就看到了初樱雪。
　　她在众多年迈的臣子中显得格格不入。
　　初樱雪身穿一件碧绿色的小裙子，头上简单的插了几个珠钗，与她额头上三叶花相配。
　　她好奇的望着脑袋，好多人的眼神冲她袭来。
　　这时，忽的看见世亭朝她走来。
　　初樱雪心里暗暗紧张，不动声色的拨了拨自己的刘海，与世亭打着招呼：“王爷！”
　　世亭冲她点点头，然后小声道：“樱雪姑娘，现在距离进殿还有些时候，可否借一步说话？”
　　初樱雪愣了一下，接着兴奋起来：“好……好。”
　　世亭熟练的带着她走到一处偏僻的竹苑，确认过周围没人后，他开门见山的说：“樱雪姑娘可知道这次赏赐名单上没有本王王妃的名字？”
　　初樱雪不明所以的点点头，然后轻声说：“好像….是。”
　　“可你我都知道，这次霁城的事，他的功劳最大。”
　　初樱雪心中有疑惑，但也不知道如何表达，就只好顺着世亭的话接着说下去：“没错，没有王妃解出解药，我们……大概还回不来。”
　　“你知道最好。”
　　世亭脸色冰冷，声音也毫无感情。虽然他也不是特别活泼的人，但向来以礼待人，从未给人过脸色看，现在为何跟变了个人般。
　　初樱雪呆滞住，仔细想想，世亭根本就没怎么笑过，永远是一张冷冰冰的脸，可她分明也是见过世亭笑的，不过不是对着她，而是对着三王妃。
　　或许，她根本不该贪恋这份。
　　初樱雪声音颤抖，有些不死心道：“王爷这是何意？”
　　世亭喃喃道：“我只是想对樱雪姑娘说，虽然此次三王妃没有来，但他该得的赏赐总会是他的，我作为他的夫君，自然会替他要。还有，我要警告樱雪姑娘一句，”世亭眸中清澈，说出的话却格外的让初樱雪感到刺耳：“该你的东西迟早会是你的，但不该是你的东西，想都不要想。”
　　“！”
　　世亭知道了。
　　此时初樱雪脑子中只有这一句话在回荡，他已经知道她对他有那种心思了，并且还在警告她不要触碰。
　　心口像是被冻住一般，令初樱雪久久不能回神。
　　再晃神时，面前的人已经不见了。
　　“…….”
　　进殿时间到，风礼官按照着前后顺序招人进殿，初樱雪与世亭刚好是最后两个，于是好死不死，位置还站在一起。
　　初樱雪觉得周围的空气都是不耻的，她真的很想立刻逃离这里。可现在她怎么可能离开，再痛苦也要极力忍着。
　　见到众人都准备好站齐后，王上开口发话：“今日邀大家前来，是表扬一下我们岛殇的两位功臣。”
　　世宏一脸慈笑，指着中间站位的两人：“一位，是我最小的儿子，一位是初家的小千金，初樱雪，这两位，年纪虽小，但聪明主意多，霁城那么大的危机，短短几个月时间就被全部解决，并且带过去的人无一伤一亡！我很是欣慰！”
　　世宏格外啰嗦，看得出他很开心，说了半天，把世亭跟初樱雪里里外外夸了个遍。
　　二皇子世聚在世亭身后听的直打哈欠，他肩膀撞了一下旁边的世倾，小声嘀咕：“皇兄，这次主要不是赏赐世亭吗？父王让我们来干什么，让我们俩看着妒忌他啊？”
　　世倾面无表情，往左边退了一步，斜眼过去：“闭嘴。”
　　他根本就不想来，要不是王上答应他，只要他乖乖过来，就解了他的软禁，也不找人看住他了，这才硬着头皮过来。
　　世宏开始说两人的赏赐，什么金银珠宝，月骄明珠，软纱布匹，鲛鱼七色尾…众多岛殇名贵的东西都赏给了两人。
　　世聚在后面听的后槽牙都快咬碎了，盯着世亭的后脑勺，像是要把世亭盯出一个洞。
　　但是初樱雪与世亭两人表情都没有明显的开心。
　　他俩想要的东西，都不是这些。
　　初樱雪勉为其难的漏出笑容，然后道了谢。
　　原本的计划应该是她拒绝这些身外之物，求王上赐婚，可现在，她却不敢了。
　　该世亭谢礼时，世亭表情如常，悠悠说了句：“父王是不是忘了一个人？”
　　王上挑眉道：“什么？”
　　世亭道：“这次霁城之事，是我的王妃，将解药研究出来，并且大量制作，也是他找到背后的真相，我可以说，我的功劳，都没有他的功劳大，可这次赏赐名单，为何没有他的名字？”
　　世宏略无语，世亭向来懂事机灵，怎么现在会公然在朝廷上让他难堪。
　　为何不让他来，还不是因为他是个哑巴，让这样的人上朝堂，连句谢谢都说不出来，不是影响朝廷气氛吗。再说，你们俩都是一家人，还分什么你我。
　　但这些话王上也只能在心中想想。
　　开口时便成了：“嗷，哈哈，可能是撰写圣旨的时候漏掉了，无妨无妨，那我现在在此提一嘴，我们左相的女儿，相沁，在这次救灾中也有不少功劳，如世亭所说，比他的功劳还大呢，是该夸夸，瞧他都不乐意了。”
　　王上用轻快的语气打哈哈，众人都配合的笑笑，然后冲相石简单的表示教女有方，相石尴尬的手都在袖子里扣着。
　　世亭似乎还是不满意，又开口：“那我可否为我王妃讨要个东西？”
　　世倾眼神忍不住向世亭后脑勺看去，这个世亭到底要干什么，父王明显要生气了，他还如此大胆，居然还要讨要东西，呵呵，他对竹臣，倒是一往情深。
　　拳头不自觉的握起，火气慢慢涌上世倾的心头。
　　世宏表情凝固，但还是露出笑容：“可以啊，你说，想要什么。”
　　“父王你身上的玉佩。”
　　世宏松口气，还以为是什么大不了的，他身上的玉佩比起刚刚赏的那些东西倒是不值得一提，他勾嘴，在腰间众多玉佩令牌中拽掉一个透色清润的，示意旁边的丫鬟递过去。
　　丫鬟双手接过，又双手乘上。

第二十九章 万能玉佩
　　世亭接过，本以为事情到此为止了，下一秒世亭说的话，却让众人都捏了一把冷汗。
　　“我希望父王为这个玉佩赋予一个意义，持此玉佩者，提出的任何事情，父王都需答应。”
　　“！！”
　　众人唏嘘，面面相觑。
　　初樱雪抬头看向世亭，三皇子这是疯了吗。
　　世聚嘴角抽搐，不屑。
　　世倾哼笑一声，有意思。
　　相石觉得真是大可不必了。
　　“世亭，你可知道你自己在说什么？”
　　世亭道：“我当然知道，我就是想让父王当着众人的面，赋予这个玉佩意义。”
　　世宏表情已经崩不住了，皱着眉头：“我看你是没睡醒吧？”
　　众人都微微发冷汗，这爷俩一会可能就会吵起来。万一祸及了他们可怎么办，都在心中祈祷三皇子少说几句。
　　可世亭不仅没少说，反而更加猖狂道：“难道霁城那么多人的命，还不值父王一句口头承诺吗？只要父王应允，刚刚的赏赐，我一律不要。”
　　王上一拍龙椅，声音在大殿回荡，指着世亭道：“口头承诺也要有个度！难道有人拿着这个玉佩，让我让出王位，让出岛殇，我也要应允吗？！！”
　　众人一抖，连呼吸都不敢大喘。
　　周围的空气放佛被冰冻上，谁都不敢站出来说话。
　　世亭丝毫不慌，柔声说：“难道父王觉得，我的王妃会提出如此无礼的要求吗？”
　　连相石忍不住向世亭看去，心中万分疑惑，他到底为何要为竹臣讨要这玉佩。
　　王上说不出话来，世亭这个问题问到他了，他一时语塞。
　　初樱雪虽然害怕，但他也怕空气再这么凝重，自己迟早要被冻死。于是，在这个环境下，连众多老臣都不敢说话的情况下，她站了出来。
　　只见她大吼一声：“王上，民女有话要说。”
　　王上只当她要解围，点了点头，揉了揉眉头，示意她说。
　　吸引力众多人的目光后，她扑通跪到地上，直视王上：“樱雪祈求，王上能应允三王爷，只要王上答应，刚刚赏赐的东西我也不要了。”
　　此话一出，众人骚动。
　　斜脚处一位头上也有着三叶花的老者吃瓜吃到自家，脸上是抑制不住的惊慌，连忙道：“王上，是小女不懂事，您莫怪啊！”
　　说着，拼命的给初樱雪使眼色。
　　世亭诧异的看着初樱雪，他之所以敢如此，是因为他是皇子，就算再出言不逊王上也不能拿他怎么办，可她只是一届女子。
　　世亭不由得看了她一眼。
　　王上也直勾的看着初樱雪，但看不出表情。
　　众人眼神都在提醒初樱雪别说了，可初樱雪假装没看到，忍着周围人要把她看穿的眼神，接着说：“王上，此去霁城，王妃功不可没，他不仅是第一个写出配方的人，并且还用自己的血做药引。”
　　所有人哗然。
　　世倾低着的头突然扬起，瞪大了眼睛，心头一紧。
　　相石怔看着初樱雪：“初姑娘，你所说的可否属实？”
　　初樱雪将手掌放到耳侧发誓道：“我接下来所说的话，若有一句撒谎，全族无后而终！”
　　斜角处的老者：“…………”
　　王上脸上闪过一丝惊讶，示意初樱雪：“你接着说。”
　　初樱雪点头道：“王妃用自己的血做药引，做出这种举动他却谁都没有告诉，跟没事人一样照样每天笑着来医馆帮忙，早出晚归，没有一天缺席，明明自己都虚弱的不像样，还心系百姓，我理解三王爷为何如此气愤……”她哽咽道：“如果我的妻子，无怨无悔的做出这么多事，却连来朝堂的资格都没有，我也会特别，生气。”
　　朝堂众人一听，纷纷悄声附和初樱雪的话。
　　一下子殿里的人窃窃私语，及其混乱。
　　王上还没开口，依旧若有所思的思考着。
　　世倾颤抖着握拳，双眼通红。
　　用血做药引，竹臣，你真是个疯子。
　　世聚不明所以的看着世倾，悄声问到：“皇兄，你这是怎么了？不用感动成这样吧，虽然确实令人震惊，但谁知道是不是为了父王的玉佩胡邹的。还拿自己的家族起誓，真是不孝。”
　　初樱雪就在世聚前面，两人挨的很近，虽然声音很小，但世聚明显是说给初樱雪听的，初樱雪听到也没恼，接着说：“王妃做的，当然还不止这些。”
　　众人又陷入安静。
　　初樱雪道：“有日王妃身重箭伤，半条命都快没了，整整昏迷了一天一夜，”她悄声看了一眼世亭，接着说：“而他身上的箭，是为三王爷挡的。”
　　“！”
　　王上这才有了动容。
　　周围又乱糟了起来，无人看到世倾已经快抑制不住自己。
　　“啪——”
　　随着这一声，世亭右脸通红摔倒在地。
　　初樱雪瞪大了眼睛，不可置信的看着施暴的人。
　　世聚也懵了，拉住世倾的袖子：“皇兄，你干什么！”
　　世倾双目像拉了血丝，通红的不像样，正颤抖着看着世亭。
　　初樱雪将世亭拉起来，世倾还要再砸下一拳。
　　“住手！”
　　世宏的声音及时的响起：“你又要干什么！！”
　　世倾跟疯魔了般，完全没把王上放在眼里，往前一步走，掐起世亭的脖子，怒道：“你为了要赏赐，让他用血做药引，又让他为你挡箭。世亭，你若是照顾不好他，就把他还给我！！”
　　！！！
　　初樱雪呆滞住，什么意思？王妃怎么跟大皇子……
　　可大皇子的理解能力未太差，他何时说过是三皇子让王妃用血做药引与挡箭的。
　　不止是初樱雪，在场的所有人都不可置信的看着两人。
　　世亭的脸被掐的通红，但没人敢去阻止。
　　忽的一下，王上不知什么时候出现在世亭身边，一脚把世倾踹翻在地。
　　他头上的几根白发似乎更为明显，一脸失望的看着世倾。
　　可他已经发不出任何火了，声音沙哑道：“把大皇子送到府上，没有我的命令，不许放他出来。”
　　很快就有人把大皇子拖走。
　　世亭被掐的咳了好几下，脸色渐渐红润。
　　初樱雪担忧道：“王爷，你没事吧？”
　　世亭摇摇头，脖子上的青筋紧绷着。
　　王上见世亭没无事，深深的看了世亭一眼，坐了回去，像是不愿再管：“大家不用瞎猜，很简单，大皇子有癔症，此事，不可外传。”
　　众纷纷道了声是。
　　王上揉揉眉头，终于妥协：“就如世亭所说，持我的玉佩者，我可答应他一个条件。”
　　世亭一喜：“多谢父王。”
　　初樱雪紧跟：“多谢王上。”
　　“都走吧，结束了。”
　　待王上退下后，众人才松口气。
　　这次上朝可真是令人心惊胆战。
　　初樱雪向世亭道别，眼神中布满了不舍。
　　世亭冲他一笑，这次是温柔的：“多谢初姑娘。”
　　初樱雪摇摇头：“如王爷所说，都是王妃应得的。”
　　世亭出了大殿，便看到相石在等他。
　　相石对他一拜：“王爷。”
　　世亭赶紧将他扶起：“丞相不必多礼。”
　　相石支支吾吾道：“王爷，刚刚初家小姐说的话，都是真的？没有虚言？”
　　世亭眼里一丝哗然，随后点点头，低沉的说：“确实都是真的。”
　　“！”
　　相石身体一抖，焦急的问：“那竹……那小女，身体如何了？”
　　“丞相放心，已经没事了。”
　　相石缓了口气，才道：“多谢王爷照顾。”
　　世亭见周围无人，轻声说：“丞相，您以后无需在我面前伪装，我已经知道了。相小姐，是假的，并且还是个男人。”
　　“！！”
　　相石心脏都快跳出来了，他是下意识的就准备跪下。
　　世亭眼疾手快将他扶起：“您这是何意？”
　　“王爷！此事都是我的主意，与任何人都无关，王爷要罚就罚我，您是要休妻也好，怎样都好，万不能告诉王上！”
　　世亭无奈道：“我何时说过要告发？”
　　相石眉毛一撇：“那王爷的意思是？”
　　“我只是告诉丞相一下，以后再我面前可以叫他的全名，而不是小女，我与他感情正要好，怎么可能会休了他？”
　　“感情……正好？”
　　相石点着头，假装明白，可能是两人结拜了呗。
　　“丞相可明白？”
　　“明白明白，但是王爷，此事……总有一天会被发现的吧，我觉得，还是早些一封休书，对我们都好，是吧？你们俩感情好想做兄弟，那我都能理解。但也不能让竹臣顶着沁儿的身份是吧？还是他早日回归到竹臣，你们兄弟照做，多好？”
　　“……………”
　　你明白什么了？
　　世亭拿出刚刚王上赏赐的玉佩：“这个玉佩，是我为竹臣求的，只要有这个，就不用怕。丞相你也放心，竹臣在我这里好得很。”
　　相石这才明白，世亭为何执意要这个玉佩。
　　“原来是这样……王爷费心了。”
　　相石看着世亭被打的泛红的脸颊，想起一事，问道：“竹臣他跟大皇子….有什么渊源吗？”
　　世亭微微蹙眉：“您不知道这事？”
　　相石抬眸：“知道什么？”
　　“皇兄四年前便与竹臣认识，还抢了他的功劳。那年皇兄带回来的一万残兵，都是竹臣收复的。”
　　“什么？”
　　相石眉毛紧皱，竹臣当年居然完成了任务，只是功劳被抢去了。
　　“这个傻孩子，怎么不….怎么不说。”

第三十章 淤青的腿
　　当年他把这交事给竹臣，趁机锻炼他，本以为他会好好完成，没想到去了半年有余，居然空手而归。
　　他本想好好罚他，可那时候的他神色不对劲，每日连个笑容都不展开，也就不忍罚他，后来便不再提这事不了。
　　现在看来，他真是误会竹臣了。
　　“竹臣就是这样，什么事宁可憋在心里也不说。您当年，没罚他吧？”
　　相石摇摇头：“当年他回来跟丢了神一般，还生了场大病，近两年才好些，怎么舍得罚。”
　　世亭心里暗暗难受，想起竹臣因为别的男人受了那么大罪就抑制不住，不过好在他俩已经是过去式了，往后的每一天，他都会爱惜竹臣，不会让当年之事重演。
　　两人寒暄两句，刚要走，一位后宫的丫鬟突然走过来，拜见后道：“三王爷，娴贵妃让你去她那。”
　　“那老臣便告退了。”
　　世亭笑着将相石送走，又面无表情对那丫鬟道：“走吧。”
　　到了后殿，只见娴贵妃一脸焦急，见了世亭来后，将自己的周边的多丫鬟全遣散。
　　她开门见山道：“你是不是当着众人面顶撞你父王了？”
　　世亭没什么表情，径直走到靠椅上，坐下后才慢悠悠的说：“母妃，你的消息倒是灵通。”
　　“我能不灵通吗？消息都传到后宫了。”
　　世亭不语。
　　娴贵妃哭丧个脸，语重心长道：“世亭，你父王身体越来越不好，不过一年他必要册封太子，世倾近两年愈发荒谬，你最近表现这么好，功劳又大，你父王越来越喜欢你，这太子之位说不定……你今日一闹，岂不是……”
　　“母妃，”世亭没让她说完，插嘴道：“您觉得是我在大场合忤逆父王严重，还是世倾在大场合掐着我的脖子要治我于死地严重？”
　　“什么？！”
　　娴贵妃瞪大双眼，不可置信看着世亭，这才发现世亭脸颊红肿，脖子上也有很明显的爪印。
　　“您不知道？看来这后宫消息传的虽然快，但也只传对我不利的消息，不传他的。”
　　娴贵妃心疼又愤怒，她一只手紧紧抓着衣袖：“这个世倾，恨我也就罢，怎么连你他都不放过！”
　　说完就要去拿药箱，世亭拦住她，摇摇头，道了句：“没什么事。”
　　娴贵妃这才乖乖坐好，神色却也没有缓半分。
　　世亭抿口茶，轻声道：“他这次发疯跟你没有关系。”
　　“那跟什么有关系？”
　　“………”
　　世亭不愿回答，说了句：“没什么。”
　　娴贵妃看他不愿说，眼神黯淡了几分，接着跟想起什么似的，坐到世亭旁边，在他杯子里倒了杯新茶：“你去霁城这几个月，我日日想念，日日担心，你一回来，我们母子还未好好说话，我也是，干嘛提那些，你是不是生气了？”
　　世亭摇摇头：“我怎会生母妃的气。”
　　“那我们换个话题，聊聊沁儿吧，我听说她，又是用血做药引，又是为你挡箭的？这事可是真的？”
　　世亭道：“初家小姐用她家后裔起誓说的话，怎么会有假。”
　　娴贵妃皱皱眉头，表情难以言表，她道：“这相沁真不愧是大将军教出来的女儿，真是有魄力……”
　　提起竹臣，世亭干燥无味的脸上露出一抹笑容。
　　这笑容连他母妃都不曾见过几次，见世亭笑了，娴贵妃也跟着笑：“你与沁儿在霁城那么久……感情是不是变好了许多？”
　　世亭带着点骄傲点点头：“我们俩现在，特别好。”
　　随后又笑了起来。
　　“哎呦。”娴贵妃打趣道：“那准备什么时候要孩子啊？”
　　世亭的笑容僵在脸上。
　　竹臣若真的能为他生，他现在就想要，要一百个。
　　可谁让不能呢。
　　他干巴巴道：“我不是很喜欢小孩，这事，暂时还实现不了。”
　　“不喜欢小孩？”
　　娴贵妃惊道：“你这说法真的是胡扯，你见到小孩，眼都快眯成一条缝了。这可骗不了我。你老实跟我说，是不是……沁儿他，有什么问题？”
　　世亭皱皱眉头，他怎么能让母妃觉得是竹臣的问题。
　　沉默了片刻，他开口：“是我的问题。”
　　“？？”
　　“你说什么？”
　　娴贵妃表情噎住，带着点不可置信。
　　世亭尴尬的咳了一声，还是决定不骗她了，于是委婉说道：“我已经在治了，不是什么大问题。过几年大概就好了。母妃，你还年轻，不用这么着急。”世亭劝道：“来日方长。”
　　“……”
　　娴贵妃没说话，还用古怪的眼神看着世亭。
　　随后想起那张带血的手帕，安慰自己放下心来。既然能同房，应该确实不是什么大问题吧。
　　世亭不想在争辩这个话题，在娴贵妃还在震惊中未回神时，道了句，就悄悄离开了。
　　——
　　回去王府的路上，世亭感到前所未有的开心。这大概就是有个心爱的人在家等待的感觉，想迫不及待的看到他，连路上的空气世亭都觉得是甜的。
　　几乎是刚到王府大门，世亭就迫不及待的去找竹臣。
　　一到后院，瞧见竹臣一袭白衣，料子轻柔，是男人的装扮，他头上一簇头发高高束起，银色的发冠在上面挺立着，发冠下的飘带随着风摇曳，他在浇花。
　　听到动静，竹臣扭过头。
　　快下山的太阳刚好在另一头照射，竹臣转身，阳光在他身上像渡了一层金边，宛如谪仙下凡。
　　世亭微微看愣，站在原地不动。
　　竹臣冲他一笑：“回来了？”
　　世亭跑着过去抱住竹臣，竹臣仰着头，有点无奈：“怎么了？”
　　“有点想你。”
　　竹臣下巴顶在世亭的肩膀上，轻柔的摸了摸他的后背，道：“这才多久没见就想？要是我离开个十天半个月，你不得疯了？”
　　世亭拧着眉头：“我不会让你离开我十天半个月。”
　　“行行行。”竹臣哄着他：“我不离开你，行了吧？你先放开我。”
　　世亭这才放开他，拉着他往旁边的石桌上走去。
　　平时矫健的竹臣，今日走路姿势奇奇怪怪的，一抬脚表情就微微发麻。
　　“怎么了？”
　　对上世亭的眼神，竹臣耳朵一热，声音很小的说：“还不是你……”
　　“我？”
　　世亭愣了一会，想到昨夜的事。随即笑起来，将他一把抱起来，往屋里走去。
　　竹臣在他身上挣扎：“你别弄，我自己会走。别被人看到了。”
　　“放心，除了水清，没人敢来后院。”
　　我就是怕水清看见啊喂！
　　——隔壁在努力打扫卫生的水清打了个喷嚏。忿忿道：“为了让主上在府上也穿男装，平时后院几十个丫鬟打扫，现在一遣散，就剩我一个了！一个人要干几十个人的活，主上，为了你的穿衣自由，我真的付出了很多啊啊啊！！”
　　吐糟完，水清一边泪目，一边接着拖地。
　　竹臣不好意思的把脑袋塞到世亭的臂弯下面。
　　长这么大，他一个男人，从来都是他抱别人的份，可没有别人抱他的份。
　　世亭将他放到床上，单腿跪在地上，掀开他的衣摆，就要脱竹臣的裤子。
　　竹臣心里一紧，赶紧拦住：“干什么！”
　　“我看看你的腿怎么样了。”
　　“不…不用了，已经没事了。”
　　世亭挑眉：“你身上什么地方我没看过？现在害羞什么？”
　　竹臣有些羞燥，快频率的眨了下眼睛，将挡着腿的手慢慢放在身侧。
　　世亭慢悠悠的扒开竹臣的裤子，刚漏出皮肉，就看见大腿里侧惨不忍睹的红印子和一些淤青。
　　两条修长白皙的腿趁的那摩擦出来的红印子更加明显。看起来像被人蹂躏了。
　　世亭笑容逐渐消失，怪不得连走路都疼。
　　“怎么会这么严重。”
　　见看完了，竹臣把裙摆一遮，又把自己的腿挡住，柔声说：“没事，我皮肤比较敏感，就是看起来吓人，其实一点都不疼。”
　　世亭暗自难受，低下头说：“对不起，我没轻没重的，我也是第一次………”
　　看到竹臣愧疚成这样，竹臣真想扇自己一巴掌，刚刚走路皱什么眉头啊，就应该疼死也面无表情的走。
　　世亭沉默着，看来画册上的新花样也不能拉着竹臣研究了，听说那个更疼。他默默的把今晚的计划在脑子里划掉。
　　他拽着世亭让他起来：“我真的没事，你再这样我才要生气。”
　　世亭没起，仰头看着竹臣，从怀里拿出一个透色的玉佩，看见起来就不是什么普通物品。
　　他递给竹臣：“这个给你。”
　　竹臣接过：“这是什么？”
　　“你的奖赏。”
　　“还真的有我的奖赏？好漂亮的玉佩。”
　　竹臣虽说不在乎赏赐，但是真的有他的，就算只是个玉佩，他也满足的咧嘴笑起来。
　　世亭站起来坐到竹臣旁边：“当然有你的，你可是大功臣。这个，可以让父王实现你一个愿望，我知道你跟我一样，都小心翼翼的怕被发现。但有了它，即使有一天真的被发现了，用这个玉佩，让父王免了你的死罪即可。至于丞相，岛殇还要靠他，即使他是知情者，父王不会拿丞相如何的。”
　　竹臣突然觉得这小小的玉佩很重。

第三十一章 蜉蝣的信
　　王上怎么可能傻到随便实现别人的心愿，他开口：“那你的奖赏在哪里？”
　　世亭沉默了一会，笑着在竹臣嘴角吻了一下：“你。”
　　“啊？”
　　“我说，你就是我最好的奖赏。”
　　竹臣眼眶微热，他忍着，颤抖道：“世亭，谢谢你。”
　　——
　　南方，蜉蝣。
　　金碧辉煌的太子府，是整个蜉蝣普通人都想一见的地方，奢华程度不次于王宫，甚至高于王宫。
　　里面的地砖程亮，不带任何一丝杂色，所有东都是上好的。即使是土壤，即使是一草一花，都是极品。
　　南宫叶就身穿一身红衣，金黄色的头冠闪的人眼睛都发酸。
　　他正坐在上位，身侧有两个水灵的姑娘，依偎在他怀里。
　　南宫叶就手中拿着个酒杯，轻佻的喝了一口。
　　正位下方有个男人，浑身发抖，裤子都湿了，颤颤巍巍，一句话都说不出口。
　　南宫叶就缓缓开口：“我很可怕吗？”
　　他好似在问身旁的女人，也好似在问面前的男人。
　　两个女人机灵，在他身边久了，就知道只要无条件的顺从，太子殿下也不会大开杀戒。虽然害怕，但还是带着娇嫩无比的声音回：“殿下渊清玉絮，怎会可怕。”
　　南宫叶就被哄的高兴，哈哈大笑，在那个说话的女人脸上亲了一口，指着面前的人：“那他怎么吓得尿裤子了？”
　　两个女人脸上闪过一丝尴尬，沉默不语，也不敢语。
　　男人一听，吓得腿一软，跪到了地上：“殿下饶命，殿下饶命！！”
　　“我怎么会杀你呢。”南宫叶就邪魅一笑：“你死了，谁给我禀报霁城的事啊？说吧，霁城死了多少人了。”
　　男人跪在地上，头都不敢抬，他看着地板回：“七千……”
　　“七千？”南宫叶就声音拐了个弯：“三个月前就是七千，怎么，三个月后还是七千？这三个月你们在干什么吃！”
　　“岛殇……岛殇派了三皇子前去……稳定住了情况。还来了个女医师，已经解出……毒药了。”
　　此人说话磕磕巴巴，已经让南宫叶就很不高兴了，此时此刻听到这个消息更是愤怒无比：“那药是我找了多少个毒姬做的？怎么可能那么快就解出来！！齐将军呢？他是在干什么？！！发生这么大的事，怎么现在才来禀报！！”
　　男人抖的更厉害了，完整的话都说不出一句，在语言的拼凑出，南宫叶就能隐隐约约听见，死了两个字。
　　“死了？”
　　他猛的站起来，身侧的两个妞被震的往两边倒，他一脚踹翻面前的桌子，桌子在空中转了个圈，在男人面前停下。
　　“怎么会死？怎么会死！！！！！”
　　男人几乎晕厥，他用尽最后一口气道：“被三皇子，和一个女人……杀死的。”
　　南宫叶就极度疯魔，他想了那么久的计划，却只弄死了七千人，对岛殇不痛不痒的，有什么用！！
　　三皇子是吧，南宫叶就暗暗在心中杀他千遍，他咪了咪眼睛：“来人，把他头砍了，尸体喂狗！”
　　男人最后一口气都没了，连饶命都忘了说，他愣神时身体一倒，空洞无恋的看着面前的桌子。
　　很快从外面进来俩个穿着盔甲的男人，正准备将他拖走，正厅门口，多出一位女人的影子。
　　她头上饰品极多，身穿一身华服，温婉的小脸皱着，瞪着上位的南宫叶就，声音很轻，但很有力量的说：“住手。”
　　听到这声音，在场所有的人除了南宫叶就，都齐齐跪下，道了句：“见过太子妃。”
　　南宫叶就脸上鄙夷，骂了句脏话，小声的说：“又要多管闲事。”
　　随即大声道：“干什么？你来干什么？”
　　龚渝看起来弱不经风，连声音都小的听不见，却敢直视着南宫叶就：“叶就，他做错什么了？为什么好端端的要杀他。”
　　南宫叶就都不愿意多看她一眼，居高临下道：“他说了我不爱听的话。让我很愤怒，怎么了？不该杀吗？”
　　龚渝小脸一扬，病怏怏的咳了几声，脸都发红。众人都习惯，等她咳完，她又说：“他只是陈述事实而已，最近只要来人禀报你就杀，人命在你眼里如同草芥吗？他们说话都会让你不开心，那既然如此，以后就有我来为你禀报好了。”
　　“你在发什么疯？”南宫叶就忿忿道：“你是太子妃！！怎么能做下人的事？”
　　“你既然还当我是太子妃，就放了他。”
　　南宫叶就忍无可忍，但又不能对她如何，他怒的背着手，快步离开大殿。
　　他走后，众人都松口气。
　　龚渝道：“你们都起来吧。”
　　下人们谢过龚渝后纷纷起身，只有那个男人还坐在地上没动，他抱歉的说了句：“多谢太子妃，我腿软了…..起…起不来。”
　　龚渝对那两个盔甲男说道：“送他去找医师。”
　　两人道了句是，拖着他离开了。
　　龚渝在走之前，有意的看了那两个女人一眼。
　　心里暗暗自嘲，又换人了。叶就，你到底喜欢什么样的人。你这样的人，真的会有喜欢的人吗，真的有心吗。
　　——
　　世亭与竹臣无忧无虑嬉闹了一阵子，平静的生活，在那一天世亭从王宫回来后打破。
　　自从俩人好了以后，世亭每次回到王府都是带着笑容，带着花样，今日却浑身散发着冷气，周围的下人都为之一震。
　　与平时实在差异太大，竹臣一下子就感受到了，忙问：“怎么了？宫中出什么事了？”
　　世亭面无表情的说：“蜉蝣太子两个月后要过生辰，让我们去祝贺。”
　　竹臣皱眉：“什么？平时不是命人准备好礼物，提前送过去吗？这次怎么……”
　　“这就是奇怪的点。”世亭道：“并且贺书上，只写了望三皇子与三王妃前来祝贺。”
　　竹臣犹豫了一会：“一定有问题。蜉蝣怕是……要为那位齐将军报仇吧。”
　　“这事很难断，如果不去，我们现在表面还交好，人家诚心邀请我们却推辞，不就给他们理由阴我们一把吗。”
　　竹臣担忧道：“可若去了，敌众我寡，我们有可能连怎么死的都不知道。”
　　“没错。”
　　竹臣微微思考了一会，问道：“王上怎么说？”
　　“父王说看我们的意愿，若真要去，他会派人在宫外保护。”
　　竹臣摇摇头：“没用。”
　　世亭点点头：“若他真的想杀我们，两个月，怕是……都想好了万全之策。”
　　两人都陷入沉默，这去也不是，不去也不是，倒是让人为难。
　　两日后，竹臣想了个主意，回绝了蜉蝣，他们不能拿自己的命开玩笑，于是在回绝的信中写到：
　　“太子殿下，感谢邀请，并非我夫妻二人不愿为殿下祝贺，实在是为难。霁城一事相信太子殿下有所耳闻，从霁城回来后我夫妻二人就遭江湖杀手追杀。其人厉害至极，怕去了蜉蝣后杀手一路跟着，再染了蜉蝣的清净。但贺礼，我们会丝毫不差的给殿下送去。世亭 相沁”
　　世宏看过后，笑了笑：“你说这相石如此古板的老头，是怎么把女儿教的这么灵动的？这说法真是不卑不亢，即能不去，蜉蝣又不能责怪。”
　　世亭嗯了一声：“父王就将这信送过去，这蜉蝣灭了民国后虽也强势，但岛殇也不怵什么的，不过若真的去了他们的地盘，我与王妃，说不定…..会被乱箭射死。”
　　王上表情严肃道：“你说的对，不去也罢。”
　　本以为这事已经就此解决了，但这蜉蝣好似狗皮膏药，粘着不松。
　　——
　　蜉蝣，太子府。
　　南宫叶就看着这回绝信，都要气炸了。
　　什么江湖杀手，他什么时候派江湖去追杀了，这两人倒是会装。
　　正当不知道怎么办时，南宫叶就身边的亲信，诡计多端道：“殿下，这种家常便饭的小事情，您以后可是储君，要统治整个蜉蝣的，想不出主意倒也正常，不如您去问问太子妃，看看太子妃有什么办法？”
　　南宫叶就一喜，是啊，他怎么就没想到，龚渝那女人嫁给他之前人缘那么好，嘴巴又会说，书读的又多，说不定真的能有什么好主意。
　　于是此夜，龚渝正准备睡下，南宫叶就一声不吭的拿着回绝信，打开了龚渝的房门。
　　龚渝还没睡死，听到门被打开的声音，吓了一跳，声音都害怕的有些颤抖：“谁？”
　　南宫叶就点开灯，俊俏的脸就这么慢慢浮现在龚渝面前，低沉的声音也随之响起：“天天都睡这么早，有意思吗？”
　　龚渝一看到时南宫叶就，睡意全无：“殿下，你怎么来了。”
　　“请我的太子妃帮个小忙，从床上下来。”
　　龚渝点点头，怕是什么要紧的事，来不及换衣服，只穿着件单薄的睡衣走到桌案旁坐下：“什么事情？”
　　南宫叶就借着烛光凝视了龚渝两秒。因为常年生病，她的脸色每日都很苍白。但她是太子妃，没点威严也不行，为了提升气色，几乎天天带妆。
　　他其实很想说，她化了妆也没什么威严。因为她太柔了，又太慈软，是个人都知道太子妃是什么德行。即使把自己化的再有威严有什么用，小白兔依旧是小白兔，化了妆的小白兔，也还是小白兔，没什么分别。
　　现在她脸上什么都没有，脸虽然苍白，但却不丑，甚至还有几分病态的美感，让南宫叶就好似回到了当年一样。
　　于是鬼使神差的把自己的斗篷解下来，披到了龚渝身上。
　　“天凉，你本来身体就不好，别着凉了。”

第三十二章 庆生阴谋
　　龚渝受宠若惊，皱着眉头，像是吓了一跳。
　　叶就已经多少年没有这么对过她了。
　　“到底是什么严重的事，值得太子殿下这样装？”
　　南宫叶就似乎很不爽，嗤笑了一声，也对，反正在她眼里，自己就是这样的人。他也不想解释，直接把回绝信递给了龚渝：“我生辰快到了，想邀请岛殇的三皇子与他的王妃前来祝贺。今日却收到这样一封信，你瞧瞧怎么回信，能让他们过来。”
　　龚渝很快的看完了回绝信，笑了笑：“这不是很明显吗，他们怕不能活着出蜉蝣。看来你的名声，已经坏到岛殇了。”
　　南宫叶就腹腔积攒着火气，带着点怒意说：“龚渝！我是让你来给我想办法的，不是来听你阴阳怪气说话的。”
　　龚渝神色认真道：“那你告诉我，你是不是真的要杀他们俩个！”
　　“是！”
　　南宫叶就毫不掩饰，直接脱口而出。
　　“那我帮不了你。”龚渝说：“现在国泰民安，岛殇蜉蝣相处如此之乐，你野心那么大，弄出霁城一事，害死了多少人，现在人家有本事将霁城危难解除，这就是老天爷在提醒你收手！你不仅不收手还变本加厉要杀岛殇的皇室，南宫叶就，你清醒一点！！你这样只会反噬到自己身上！”
　　龚渝一口气说了这么多话，呼吸有些急促，又开始咳嗽。
　　南宫叶就的拳头已经握紧半天了，他怒火不发泄出浑身难受，脑子一热右手抬起，狠狠的往龚渝的脖子上掐去：“龚渝，你在咒我死吗？你看看这个世上，还有谁敢这样对我说话？”
　　龚渝被掐的踹不过来气，小脸憋的通红，呼吸喷洒在南宫叶就的脸上，她硬是挤出一个笑容，可是眼泪却不受控制的往下落：“南宫……叶就……有本事……你就杀了我………也别……再拿我…威胁我哥……”
　　南宫叶就感到手上有一丝温热，一看，是她的眼泪。
　　他是立刻就松下了手。
　　她多少年没哭过了？
　　一种别样的情绪涌上心头。
　　他手上一使劲，把龚渝推倒在地，看着趴在地上干呕的龚渝，脸上毫无反应。
　　他冷冷的说：“不好意思，我冲动了。但是这事没得商量，你今晚就给我想办法，写一封一定能他俩来的信，我给你三天时间。”
　　说完就要走，龚渝叫住他：“南宫叶就！除非你答应我，绝不会杀他们俩个。不然就算是你杀了我，我也一个字都不会写。”
　　南宫叶就心中暗暗嗤笑，这个女人多少年了依旧那么蠢，还相信口头承诺，他随口道：“好啊，我答应你。”
　　答应归答应，实不施实施，还是另一回事。
　　龚渝的泪水还没有停止，她觉得很冷，用力裹了裹身上的披风，又想起这披风是南宫叶就的，厌恶的解开扔掉。
　　她在软凳上出神的坐了很久才回过神，跪在地上把披风捡了起来，又好好叠好，她控制不住自己咳嗽了两声，口腔里全是血腥味，眼泪簌簌往下流，她觉得自己贱，抬手给了自己一巴掌。
　　——
　　几日后，世亭又收到了来自蜉蝣的信。
　　“看了俩位的回绝信，心中很是难过，我喜爱岛殇的习俗和人民，一直想去岛殇看看，可惜公务繁忙，找不出时间，这次也是借着生辰之喜想与你们夫妻二人一聚。如果真如你们信中所说，遭人追杀，那两位大可放心，蜉蝣的将士倒也不是吃素的。我可用我自己的名义起誓，你们二人来到蜉蝣，不会有半点危险，若出了事，我就划蜉蝣两座小城，赠与你们岛殇。南宫叶就。”
　　这封信与上封信字体明显不一样，但署名却是一样的。
　　竹臣道：“这个南宫叶就究竟想干什么……总不能是真心邀请我们前去的吧。”
　　世亭实话道：“他真心邀请我们去的可能性为零。”
　　竹臣附和的点点头：“这字迹明显是换了个人，难道是找了写手？”
　　“即使找写手，南宫叶就也不可能看都不看一眼就寄来，他应该知道信的内容。”
　　“没错。”
　　“那该怎么办？到底去还是不去？”
　　竹臣想了一会，道：“去。”他看了一眼世亭，解释：“既然蜉蝣都如此了，我们再不去，岂不是显的岛殇没有气度吗。又好像我们怕他蜉蝣似的。”
　　世亭赞同道：“确实应该去。不过，是我去，不是你。”
　　“什么意思？人家不是邀请了三皇子与三王妃吗？”
　　“可这事毕竟带着点危险成份，我去即可，你在王府等我回来。”
　　“那怎么行？”竹臣不乐意：“蜉蝣跟岛殇距离那么远，你这一来一回不得两三个月。你让我一个人在王府独守空房啊？就不怕我跟别人跑了？”
　　“你敢？”
　　竹臣戏虐道：“怎么不敢？你一走，我就找几个年轻的小男孩，让他们天天陪我吟诗做乐。”
　　“你！”世亭微怒，虽然知道竹臣是在唬人，但是他还是没控制住自己，猛的抓住竹臣的衣领，歪头吻了上去。
　　这个吻带着点惩罚的意味，亲的竹臣很不舒服，不一会他就气喘吁吁的推开世亭，眼中还起着水雾：“你不是说，不会让我离开你十天半个月吗？可你这一走，就不止十天半个月。而且我什么场面没见过？自保能力不比你强？”
　　世亭哼哧一笑：“你的自保能力就是下意识的去给人挡箭？”
　　“我……”
　　“别人看到危险去躲，你看到危险往上扑，我怎么能放心。”
　　竹臣道：“你换个人，看我还会不会义无反顾的去挡箭。我挡箭的原因，你不知道为什么吗？”
　　世亭心中一热，伸手将竹臣揽进怀里，叹口气：“好，我带你去，可你得先保证，你自己才是第一位，别人，都不如你重要，知道吗？”
　　竹臣缓缓开口：“你保护好自己，才是保护我。”
　　世亭此时还不知道，这个决定，将会令他后悔一生。
　　——
　　世亭去王宫告诉世宏两人要去蜉蝣，世宏虽然不愿。但也没什么别的办法，闲聊时，他问：“我听你母妃说，你跟相沁感情挺好的。”
　　世亭看着世宏脸上狡诈的笑容，就觉得没什么好事，只轻轻嗯了一声。
　　“那既然如此，何时能拿到调令？”
　　果然。
　　世亭叹口气：“调令是丞相的，不是他女儿的，不太好拿。”
　　世宏眯眯眼：“女人都很好骗的，你们俩感情那么好，你哄他让他找相石拿不就行了吗？相石那么偏爱他，你们俩又成了亲，他自然会明白其中的意思。”
　　“…….”
　　世亭心中不爽，没好气道：“我是真心喜欢他的，自然不会像父王说的那般哄骗他，调令，他愿意给就给，不愿意我不会去要。”
　　世宏恼怒：“世亭！你什么脑子？我当初为什么让你娶他？你是怎么答应我的？他相沁有什么魅力，不过一年的时间，让你变了个大样？！”
　　“魅力挺大的，我很喜欢。”
　　“你！！”
　　世宏呼吸不畅，世倾有癔症爱发疯，这一向乖巧的小儿子如今也不听话，这个世道是怎么了！他居然生了两个情种，一个为了一个男人，一个为了一个女人。
　　真是笑话。
　　聊天不欢而散。
　　——
　　不过几天，蜉蝣就收到了同意去的信。
　　南宫叶就看到信，嘴角都快咧到耳后了。
　　他命人将龚渝找来，开心的问：“渝儿，你真厉害，到底写了什么，他们怎么就同意了？”
　　“……”
　　龚渝沉默了，她已经多久没听过这个称呼了，南宫叶就还在一脸兴奋的看着她，她冷淡的从袖子里拿出一张纸递给南宫叶就：“我就知道你找我是为了这事，所以我已经提前抄写了一份。”
　　南宫叶就接过，迫不及待的打开，本来还微笑着的脸，越看脸越臭，看到最后，他直接将纸扔到龚渝脸上：“谁他妈让你这么写的？蜉蝣的城池，是让你拿去赌注的吗？？？！”
　　龚渝早就知道他会是这个反应。所以并无半点情绪，任凭纸打到脸上，连后退都没有，她缓缓道：“你又没说该怎么写，如何写，只说了想办法让他们二人前来。现在我做到了，你发什么脾气？这城池不过就是走个过场，难道，你还是贼心不死，想杀他们两个吗？”
　　南宫叶就蹙着眉，好似要把龚渝活剥：“龚渝，看来还是我低估你了，你居然还敢跟我耍心眼？”
　　龚渝微微一笑：“殿下开心时叫我渝儿，不开心时叫我龚渝，世人都说殿下心情难猜，”她抬眸，接着道：“我倒觉得好猜的很。”
　　“你！！”
　　龚渝简直是这个世界上最难搞的人。若是别的人敢这么擅作主张，还如此跟他说话，早就不知道死了多少次了，可龚渝，他偏偏还杀不得。
　　龚渝瞧见他生气却又无可奈何的样子，心中也并没有痛快几分，她微微下蹲：“既然我的事情已经完成，我就先离开了。殿下早日准备迎接三皇子与三王妃吧。”
　　说完，不顾南宫叶就，款款离去。
　　南宫叶就气的握拳，指甲都快把手心的肉戳破，待龚渝完全消失在殿里，他才将身旁的东西砸到地上。
　　噼啪声在整个大殿回响，连绵不绝。
　　龚渝，你以为你这样写信我就不敢动他们两个了？笑话，我有的是办法，即使不交城池，也能杀两人的办法。

第三十三章 抵达蜉蝣
　　竹臣与世亭分别与相石与娴贵妃交代完琐事后，在相石与娴贵妃极其不愿意的情况下，两人带着水清与疾风，登上了去南方的路。
　　当然。在他们的计划里是没有水清与疾风的，奈何两人闹死闹活的非要跟着，于是只好一起带上。
　　一个半月后，他们一路游山玩水，总算到了蜉蝣。距离南宫叶就的生日，还有三天。
　　蜉蝣温度与岛殇不同，岛殇较冷，蜉蝣却很热。一路上，竹臣都不知道脱了多少层衣服了。
　　可算到了太子府，四人齐齐下马，都仰着脸看着面前太子府的牌匾。
　　水清发自内心的惊道：“这太子府未免太豪华了，真气派，王爷，我们回去不如把王府也改成这样？”
　　世亭淡淡的看了她一眼，搂着竹臣往里面进：“奢靡，并不是什么好事。”
　　“.....”
　　进去后，里面让人震惊的景象只能说是只多不少，比岛殇的王宫感觉都豪上几倍。
　　水清与疾风两人的嘴就没闭上过，眼睛也没闲过。
　　四人等了半天，没见看见一个人前来迎接。
　　水清忿忿道：“这么大的太子府，连个下人都没有吗？”
　　刚说完，从远处走廊款款小跑来一个女人，一身华服，虽浓妆艳抹，但还是盖不住脸上的青涩与单纯的样子，她身后跟着四个丫鬟，在奋力向他们走来。
　　女人在四人面前停下，还有些气喘吁吁。她微微下蹲：“三王爷跟三王妃是吧？实在不好意思，殿下他公务繁忙，一时忘记了这事，我已经派人去请了。”
　　世亭冲他点点头，问到：“您是？”
　　“嗷。”龚渝微微一笑：“忘记自己我介绍了，我叫龚渝。是叶就的妻子。”
　　“原来是太子妃。”世亭回她一笑。
　　龚渝这才仔细看了看世亭与竹臣的长相，都说岛殇风水养人，此一见果然真是。
　　她看着竹臣道：“三王妃长的实在是，惊为天人，让我一个女人见了都好生喜欢。”
　　冷不丁的遭人夸，竹臣一时没反应过来，想道句谢谢又想起自己不能说话，只好对龚渝莞尔一笑。
　　水清冲龚渝行了一礼，道：“多谢太子妃夸奖，我家王妃不会说话，您多担待。”
　　龚渝似乎是惊讶了一下，半天没有说话，只是冲水清点了点头。
　　等了许久，终于见到了传说中那位太子殿下。
　　只见南宫叶就一身红衣，搞的要成亲般，腰上大把的玉佩香囊，脸倒是长得极好，他一脸悠闲，丝毫没有迟到的急忙。
　　龚渝看不下去了，小小的声音却有着几分威严：“叶就，你不知道今日三皇子跟三王妃到吗？你若没空，叫我来迎接即可，可也没人通知我。若不是我找人操着心，难道你打算将他们晾在这里吗？”
　　亲眼看着太子被人数落，他们四个人脸上多少有点尴尬。
　　南宫叶就倒没什么反应，淡淡的扫了她一眼便向世亭与竹臣二人看去。
　　“实在不好意，身为太子，管的事情太多了，我这就让人带两位去客房。”
　　说着歉意的话，语气与表情却没有丝毫的歉意感。
　　世亭未与他计较，冲他颔首：“多谢太子殿下。”
　　他总觉得南宫叶就有些亲切感。但两人是第一次见面，当然没有什么渊源，这亲切感也不知道从何而来。
　　众多下人集体出动，将马车上的东西卸下，一行人浩浩荡荡向太子府里面走去。
　　太子府又大又奢靡，一路上倒是让水清看了个够。
　　南宫叶就本来是想不管他们直接离开的。可是他实在对这位三王妃有些兴趣，便假意的送他们去客房，边走边偷瞄竹臣。
　　他还从没见过这么高挑的女人，站在男人身边真是气派极了。
　　并且他身上还有一种熟悉感，南宫叶就忍不住多看了几眼。
　　龚渝看着南宫叶就，感到深深的无力，默默的在心里叹口气。
　　似乎是看南宫叶就看的入迷，龚渝并没有发现竹臣也在悄悄观察她。
　　太子携太子妃亲自把世亭与竹臣送到房间。除了迟到，这蜉蝣的待客倒是挑不出毛病。
　　南宫叶就吊儿郎当道：“我早就命人把客房收拾出来了，两位舟车劳顿坐这么久的车来为我庆祝生辰，我真是感动，三日后才是我的生辰宴，就在府上后院举办，这几日可让太子妃找人带两位去附近转转，蜉蝣，还是有很多岛殇没有的东西。”
　　龚渝很有礼貌的一笑，冲世亭颔首。
　　“那就不叨扰二位了，早些休息。”
　　几人行了礼，世亭就搂着竹臣的腰进了房间。
　　南宫叶就还眯着眼睛看着竹臣的背影。
　　龚渝道：“三王妃很美，对吧？”
　　南宫叶就点点头：“确实是极品。”说完之后才发觉是龚渝在问，他皱皱眉头，厌恶的看了她一眼，与刚刚的眼神完全不同。
　　龚渝瞪着他说：“南宫叶就，你发情也要看看是谁，他是三王妃，是有夫之妇，是三皇子的妻子。你平日如何我管不着，可你若是对三王妃有什么想法，那你真的就是混，蛋。”
　　南宫叶就哼笑一声，慢慢道：“在你眼里，我南宫叶就，就是一个随地发情的人是吗？谁见到美好的事物不想多看两眼，你敢说你刚刚没有看那位风流倜傥的三皇子吗？”
　　龚渝被噎的说不出话，南宫叶就就是喜欢倒打一耙。
　　他接着说：“再说了，我也不会对一个成过婚的女人有什么兴趣，这点你倒是可以放心。”
　　说完，背手离去。
　　——
　　房子隔音很好，竹臣贴着耳朵在门上，都没有听清外面两人在吵什么。
　　只好放弃，左右看了看房间里的陈设。
　　这客房也是夸张至极，竹臣看了几秒，忍不住赞叹道：“这蜉蝣，也太有钱了。”
　　世亭撇了一眼一脸羡慕的竹臣，酸道：“你喜欢这样的？那回去，我也可以把王府也改成这样。”
　　竹臣咧咧嘴角：“你对水清可不是这么说的。得了吧，我倒不是喜欢，只是赞叹。”
　　竹臣走了几圈，慢慢坐回去，世亭逮住他，在他脸颊亲了一口：“你刚刚为什么盯着那位太子妃看？”
　　“长得好看，就多看了几眼。”
　　“你就不怕我吃醋？”
　　竹臣被他逗笑：“她是女的，你吃什么醋？”
　　世亭抱住他，将下巴放到他的肩膀上：“对于你，男女都得防。老实交代，你看她干嘛？”
　　竹臣眨了下眼，思绪慢慢飘远：“她的眉眼，有三分像相沁。”
　　“相沁？”
　　世亭已经很久没有听这个名字了，几秒才反应过来：“是那位真的相小姐？”
　　竹臣点点头：“沁儿是我看着出生的，好久没见了，有点想她，刚刚看到那位太子妃，就想到了沁儿，不知不觉多看了两眼。”
　　世亭抬眸：“说起来，虽说她才是我的妻子，但我还从没见过她。”
　　“有机会，自然见得到。”
　　——
　　在南宫叶就生辰的前一晚，龚渝命人带他们四个人出去游玩。
　　刚好蜉蝣在过月圆节，街上热闹一片，人山人海，水清与疾风两人不知道跑哪去了，竹臣探着脑袋看了半天都没找到。
　　世亭笑道：“别找了，这两人，明显是故意跑走的。”
　　竹臣也觉得是，有种自己家的白菜被猪拱的感觉。
　　街道上贩车很多，有几家客人格外的多，好像是在卖假的荷花，五颜六色的，好看极了。
　　竹臣好奇的往摊位上多看了两眼。
　　世亭问太子府的下人：“那个摊位卖的荷花有什么寓意吗？为什么围那么多人？”
　　“回三王爷，您有所不知，那是我们蜉蝣的习俗，每到月圆节，大家就会买这些荷花，将自己今年的愿望写出来放到荷花中，顺着河流漂下去，就可实现。”
　　这种迷信也只能骗骗小孩，世亭肯定是不会相信的，只是见竹臣格外喜欢，眼睛都亮了，才多问了几句：“那飘下去的荷花，会到哪里去？”
　　那人指了指远处的河流：“那条河名叫细远河，如名，又细又远，尽头正是我们蜉蝣的护城墙。所以写下的愿望是不会丢的，会被护城墙拦住，时间久了，就会融到海里，所做荷花的材料是特质的，对河流也不会有什么危害。王爷跟王妃感兴趣可以试试，图个吉利。”
　　世亭道了句好，正要拽着竹臣过去买，看那人丝毫没有眼色的跟着。他一跟着，竹臣连话都不能说，世亭便在排队时对他说：“你不用跟着我们了，可以四处玩玩，我不会告诉你家太子妃的。”
　　那人神色一喜，连忙点头：“多谢王爷。”
　　说完，一溜烟，就没人了。
　　队排的很快，很快就到他俩了。
　　世亭买了两个，与竹臣到偏远处的树上，将纸条摁在树上。
　　两人一人站一边，慢慢写下自己的愿望。
　　途中竹臣想偷看世亭的，可世亭盖的密不透风，竹臣一点都没看见。
　　他哼一声：“不看就不看，我的也不给你看。”
　　“愿望本就是要保密的，给别人看了不就不灵了吗？”
　　竹臣将纸条叠好放入荷花的花蕊中：“我当你不信这些呢。”
　　“就陪你幼稚这一次。”
　　世亭也装好，两人一起拿着荷花到河边走去。
　　河边众多小贩，瞧见了两人的荷花道：“两位不是本地人吧？哪有放荷花不写名字的？”
　　“写名字？”世亭不解的问：“写什么名字？”
　　小贩道：“写自己的名字啊。若是不写，这神仙怎么知道你们的愿望要降落在谁身上啊？这么多荷花，眼花缭乱的，不写名字的，一般不会实现的。”
　　他自信满满的说，让世亭真的以为这世上有神仙似的。

第三十四章 水面荷花
　　竹臣一听，当即就在荷花上写下自己的名字。
　　世亭本来不想写的，瞧见竹臣写了，就知道他又相信了。于是在竹臣的注视下，也写下了自己的名字。
　　远处噼里啪啦一片，似乎有人在表演什么，一下子把周边的人引去了半分，本来还挤挤嚷嚷的桥上，瞬间少了许多人。
　　世亭与竹臣不愿意去凑那热闹，等待众人都走完了，两人坐在桥边，慢慢的把写着两人名字的荷花，放到水里。
　　荷花随着潺潺水流飘下去，他俩盯着，一时都没有说话。
　　待荷花飘到了远处，一阵风吹过，将竹臣的一缕头发吹到了世亭唇边，世亭心口一动。
　　他情不自禁的向竹臣嘴巴亲去。
　　两人已经不知道亲过多少次了，世亭很喜欢在不知不觉没有准备的情况下亲，竹臣已经习惯了。
　　河边的小风吹着，月光柔和的映照，气氛恰到好处，见周围没什么人，竹臣闭上眼睛，紧抱着世亭的脖子，吸允了起来。
　　世亭与竹臣越亲越忘我，都快忘了现在是在大街上。
　　突然，听到桥下有道咳嗽声。
　　竹臣觉得这咳嗽声有些耳熟，想起是谁后，猛的把世亭推开。
　　世亭还沉浸在刚刚，有些懵乱的看着竹臣。
　　竹臣还在跟他使眼色。
　　世亭顺着竹臣的眼一看，见龚渝穿了身便捷的衣服，站在桥下看着两人。
　　竹臣已经羞的无地自容了，躲在世亭的身后。
　　龚渝笑着一点点往桥上走，她刚刚在下面看了半天，觉得这三王妃实在太生猛了。虽说是世亭先主动的，但操控的却是竹臣，她还没见过一个女人竟如此…
　　走上去后，龚渝轻轻一蹲：“实在抱歉打扰二位了，我刚刚看到家丁在街上游玩，还以为怠慢了二位，就前来寻找，没想到看见……一会人都回来了，你们再亲下去，我怕…会被更多人看到，所以我只好来做这个恶人了。”
　　龚渝单纯的小脸说出这些话。特别是她长得像相沁，让竹臣觉得有种自己被看到大的妹妹抓包的感觉，让他耳朵红了又红，紧紧躲在世亭身后。
　　世亭倒是泰然自若，还面无表情的接话：“多谢太子妃，那个小厮是我让他离开的，你莫要责怪他。”
　　“这倒不会，王爷放心。”
　　“我听他说今日是你们蜉蝣的月圆节，怎么没见太子殿下与你一起出来？”
　　周边的人确实都看热闹回来了，刚刚还寂寥的桥上，此时多出了许多人。龚渝的眼神明显有丝落寞，她缓缓开口：“他一向忙。”
　　再忙连陪自己的女人放个花灯的时间都没有吗。
　　世亭没说话，桥下传出水清的声音。
　　只见水清与疾风二人挤着往桥上上，挤了半天，可算挤上来了。
　　水清没大没小的冲竹臣与世亭打了个招呼，她的性格世亭已经习惯，并无觉得有什么。只是身边的龚渝微微震惊。
　　水清这才注意到旁边还有别人，立刻说道：“太子妃也在啊？”水清还以为太子也来了，瞧瞧身边无人，问道：“殿下没来吗？”
　　龚渝摇摇头。
　　“那太子妃不如跟我们一起玩？一个人多没意思啊。”
　　龚渝发愣，她还从没被一个丫鬟邀请过一起游玩。岛殇的丫鬟都是这样的吗。
　　她看向世亭，世亭似乎也没觉得不妥，还应和道：“是啊，不如我们一起？”
　　既然三王爷都亲口说了，龚渝也不好说什么，只好点点头。
　　到了另一条街上，水清兴奋的十头牛都拉不住，拽着竹臣就往前走，给他指各种好玩的小玩意，疾风也在旁边跟着解说，两人吵的竹臣耳朵都是疼的，却还要跟着笑。
　　三人在前面走着，把世亭与龚渝撂在身后。
　　龚渝跟世亭并肩走着，哪哪都觉得不对劲，就走快了两步，想拉开距离。
　　她走快，世亭就跟上，如此连续几次，世亭忍不住道：“太子妃很讨厌我？”
　　龚渝眨眨眼，像是不明白为何世亭会这样说，她摇摇头：“怎么会？”
　　世亭莞尔：“我看太子妃一直躲我，还当你很讨厌我。”
　　龚渝赶紧澄清：“没有，王爷您误会了，我只是觉得，我们….这样走在一起，三王妃会不会多想？”
　　世亭发愣，看了看面前不远处玩的不亦乐乎的三人，笑了：“太子妃为什么会这么觉得？”
　　“我不知道。就是会抑制不住的去想。”
　　在爱情里没有安全感的人，是这样的。
　　世亭指了指水清：“太子妃觉得那丫头荒谬，是吗？”
　　龚渝顺着世亭的指头看过去，看到水清拉着竹臣，根本不像是主仆，毫无形象的大笑，时不时的还要拉着疾风殴打两下。确实挺荒谬的，龚渝想。
　　龚渝不会撒谎，她点点头：“我还没见过这种丫鬟，能跟主子打成一片。”
　　世亭笑了笑：“那是我王妃的陪嫁丫鬟，我第一次见也觉得荒谬。但她只是被养的性子跳脱了些，做事办事倒是一点都不荒谬。”
　　龚渝不禁想：“若是太子府上的丫鬟也如同她一般，怕是会很欢乐。”
　　“我想同太子妃说的，便是这一点。”世亭缓缓道：“太子府奢靡威严，有脑子的都大概清楚这样的房子，主人是个什么样的人。所以自然也不会有水清这样的丫鬟，我第一次来太子府，印象就是，死气沉沉。”
　　龚渝认真听着。
　　“太子府上的人都被太子潜移默化了，包括你，太子妃。”
　　“我？”龚渝抬眸，疑惑的看着世亭。
　　“你穿着不适合自己的衣服，化着不适合自己的妆容。在外人眼里，倒是一个合格的太子妃，但是你会慢慢迷失自己。我想说的是，你要找回自己，不要只做外人眼里的太子妃，而是，龚渝小姐。”
　　龚渝震惊的抬头，为什么她与世亭不过短短见了几面，他会这么清楚的知道她，每一句话都能说到她的心坎上。
　　世亭莞尔：“第二封信，是你写的吧？”
　　“王爷如何得知？”
　　“今天你在写邀请帖时，我看到了。字体，一模一样。”
　　龚渝抓了抓衣袖，被世亭尽收眼底。
　　世亭道：“太子妃不用紧张，我是想要感谢太子妃，怕是你在这中间不好做吧？”
　　龚渝摇摇头：“我的哥哥，是蜉蝣的大将军，没有我哥，就没有今日的蜉蝣，所以叶就…是不会伤害我的。但王爷您与王妃才要多加小心，我的能力，实在有限。”
　　世亭冲龚渝颔首：“多谢太子妃，其实今日这些话，也都是我王妃的意思，我们俩都希望你，像水清一样，活的自在一些。”
　　龚渝还在仰头看世亭，世亭示意龚渝看前方。
　　只见水清三人，在不远处等着他们。
　　龚渝与竹臣的目光对上一瞬，竹臣冲龚渝笑了笑。
　　她一愣，眼泪差点夺眶而出。
　　接着水清就向她走来，亲昵的挽着龚渝的胳膊：“太子妃，我们一起去玩啊，跟我们王爷那么死板的人聊天多无聊啊。”
　　龚渝刚开始还有些不适应，没一会，就被水清自来熟带偏。
　　这一刻，龚渝确确实实的忘记了自己的身份，她不是太子妃，而是龚渝。
　　远处，世亭与竹臣站在一起，看着三人打闹。
　　竹臣道：“南宫叶就能娶到这么好的女孩，修来了几世福分啊？”
　　世亭一笑，偏头看着竹臣：“那我能娶到你，修来的几世福分啊？”
　　竹臣皱眉，怪嗔道：“别闹，说正事。”
　　“我已经都告诉她了，不过你与她非亲非故，为何要管这么多？”
　　竹臣看向远处，龚渝发出看起来真切的笑容，感叹道：“太像了。我不希望，相沁以后会变成这样。”
　　变得被生活磨平了棱角，逐渐不是自己。
　　——
　　一行人玩到半夜，龚渝的笑容都没有闭上过。但实在是太晚了，龚渝才恋恋不舍的回到太子府。
　　世亭与竹臣将她送到了卧室的院子门口。
　　看着寂寥的院子，世亭没忍住问：“你与太子，不睡在一起吗？”
　　龚渝摇摇头，扯出一抹笑：“他公务繁忙，常常在书房便睡着了。即使闲下来，也不会来找我。”
　　世亭皱眉，这婚姻真是名副其实的存亡了。如果竹臣没有替相沁嫁给他，会不会他与相小姐俩人也会如此。
　　龚渝看着他俩的愁容安慰道：“今日多谢王爷与王妃，我真的的很开心，你们早些回去休息。”
　　向龚渝告别后，世亭就揽着竹臣离开了。
　　龚渝看着两人的背影，笑了笑。
　　许多年前，叶就与她也是这般。不过，那个时候，叶就真的爱她吗。
　　她在原地愣了一会，不再想了，转身进了屋子。
　　屋里一片漆黑，没有一丝人气。
　　龚渝习惯的摸到点灯处，将灯点亮。
　　烛光一点点亮起来，房间的设施逐渐清晰，龚渝刚起身，就看到一个身影在卧榻上。
　　她吓了一跳，惊叫了一声。
　　南宫叶就不爽的起身：“怎么，跟他们就一脸开心，看到我就跟看到了鬼？”
　　龚渝往后退了一步，惊魂未定：“南宫叶就，你来干什么？为什么不点灯。”
　　南宫叶就舌头顶腮，不耐烦道：“还真是跟他们玩爽了？平日月圆节，你不是不等到我就不睡吗？”

第三十五章 淮水纱衣
　　龚渝这才想起，确实，月圆节也是夫妻过的节日，传说这天相公送给夫人一份礼物，一整年都会幸福。
　　龚渝以前很信这个，那个时候南宫叶就还需要哄着她，便会送她一份。
　　后来几年，她越来越不幸福，也逐渐不再信了，可南宫叶就依然会送她。就像是完成某个任务一样，她也就习惯性的等着，不管多晚。
　　可惜今日是个例外，她太开心了，开心到忘记了。
　　她微微下蹲：“多谢殿下还记得，今后，不必在送了。”
　　南宫叶就从袖子里拿礼物的手顿住，皱眉问：“为什么？”
　　“又是项链吧。”
　　他们相识六年，在一起五年。四年，每次月圆节都是同一份礼物。
　　听着龚渝的口气，南宫叶就不爽到极点，他将盒子拿出，重重的扔到桌子上，背手离去：“不喜欢就扔了。”
　　随着门哐当一声，屋内又陷入安静。
　　龚渝在原地呆愣了一会，慢悠悠的把那盒子拿起来打开。
　　里面躺着一枚桃花形状的项链。
　　她轻柔拿出，走到矮柜旁，拿出钥匙，打开矮柜，里面有个精致的黑木檀盒子，盒子打开，是四只一模一样的桃花项链。
　　龚渝把手里这只放进去，五只，静静的躺在一起。
　　她左眼一滴泪落下，南宫叶就，你对别的女人如此上心，对我却是尽数的敷衍。
　　三王爷说的对，我需得为自己而活。
　　今年的月圆节，将是我最后一年爱你。
　　龚渝把东西放好，重新上锁。
　　——
　　第二日，府上就开始准备太子的生辰，平时没有人气的太子府不知道从哪里多了许多人，各个角落都在忙着。
　　在太子府呆上这几天倒是平安无事，南宫叶就确实没对他们做什么，也确实如龚渝所说，南宫叶就忙的连影子都看不到。
　　可今晚，必是能见到了。
　　水清与竹臣闲来无事出来采集，瞧到一家新开张的布坊开业，热闹的不得了，一群穿着细闪薄纱的女人在台子上跳舞，那纱的料子宛如水，又像是虚光里的彩虹，呈现出的效果令众人都看呆看傻了。
　　人群中倒也有几人表情垮的不得了，那必然是别的布坊的人，羡慕嫉妒。
　　水清一脸欣喜的对竹臣说：“这跳的是什么啊，一点都不好看。要不是这衣服衬托，简直看不出美感。”
　　竹臣哼笑道：“那你还看的那么开心。”
　　“我是在想，若是主上你穿着这个衣服来跳，得迷死多少人啊。不如趁现在大家都在看表演，我们现在就去布坊把这衣服买下来吧。”
　　竹臣拒绝：“我现在又不需要靠跳舞赚钱，买这个有什么用吗。”
　　水清却坚韧的拖着竹臣去店里，边拽边说：“你可以给王爷跳啊，多浪漫。”
　　竹臣想到那个场面， 耳朵微微染上血色，然后也不挣扎了，就这么跟着水清到了店里。
　　如水清所说，现在所有人都在外面看节目凑热闹。纵使这么多人，店里却是一位客人都没有。
　　见到有人进店，老板娘咧着嘴就迎了上去：“欢迎欢迎，小店新开业，两位姑娘需要点什么？”
　　水清道：“夫人您好，我想问问，外面那些跳舞的姑娘，身上穿的纱，叫什么啊？”
　　老板娘人看起来和蔼可亲，让人舒服，她一笑。眼上的皱纹有些明显：“姑娘好眼光，那正是我们新店的特产品，名叫稚水纱，似水又似雾阳光月光烛光下皆能呈现出彩虹色，用来跳舞再好不过了。”
　　水清点点头，把竹臣拽到老板娘面前：“那夫人，如果我要为我家小姐定制一套这样的衣服，需要多少钱？”
　　老板娘仔细看了看竹臣，表情微微诧异，但也只有片刻：“你家小姐长得如此貌美，穿上必能选上桦城第一美！不过我还极少见过如此高挑的姑娘，需要的布匹多，大概…..五万两。”
　　竹臣瞪大了眼睛，怪不得没人来买，倒不如去抢。
　　他转身就要走，被水清拽了回去。
　　竹臣把水清拉到角落，小声道：“你干什么非要买，这么贵，你有钱吗？”
　　水清微微一笑，从怀里拿出一个银色钱袋，里面鼓鼓囊囊的，银两都险些溢出来。
　　竹臣皱皱眉，把她手里的钱袋抢过来，拉开一看，满满当当的银元宝，把竹臣的眼睛险些闪瞎：“你从哪里弄的这么多钱？”
　　水清道：“王爷给的啊，他听说我要跟你一起出来就给我了。主上，王爷又不缺钱，你何必为他省。”
　　“那也不能乱花！”
　　“这怎么就是乱花了！！”
　　水清撇撇嘴，从竹臣手里拿走钱袋，阔气的冲老板娘说：“夫人，成交！我给您一份我家小姐的尺码，大概什么时候可以做好？”
　　老板娘眼睛一亮：“大概，三天，三天就可来取。”
　　“三天？”
　　水清心动的表情立马垮下：“这也太久了，不满您说，我们不是本地人，可能明日就要启程回家了，工期太久，我们就不要了。”
　　说着，水清拉着竹臣就要走。
　　老板娘一看到嘴边的鸭子要飞，急忙阻拦到：“等等等等——”
　　水清转身：“怎么？能缩短工期吗？”
　　“姑娘，这衣服制作很复杂，三天已经很短了。不过你们若真的等不了，我这倒是有一件成品。”
　　“成品？”
　　老板娘点点头：“当时我们做衣服，需要人打样，一时找不来女孩子，就找了个男孩。身高跟你家小姐差不多，不过最初版是水袖，只能跳舞表演，平时不能穿，改良后才成了现在这样的。如果你们真的想要，我拿出来给你家小姐试试可好？”
　　水清一喜：“行啊。”
　　很快，老板娘从库房拿出一件如皓彩般的长裙水袖，纵使竹臣是男人，都喜欢的不得了。
　　他拿起衣服颠了颠，那么厚重的裙子，却没多重，轻飘飘的，衣服具体说不出什么颜色，一会粉一会绿的，像极了把七彩虹坡在身上。
　　水清惊叹道：“这件打样的衣服居然比外面那些还要好看。”
　　“那是自然，这件才是我们第一主打，可惜销售的不是很好，只得改版，不过姑娘，这件，得加钱。”
　　“加加加——只要我家小姐穿上好看。钱不是问题。”
　　水清推搡着竹臣：“主上，你快去试试啊。”
　　“在这？”
　　竹臣有些不愿意，他若真要穿，也是穿给世亭看，一会外面那些进来的看客看到了算什么。
　　水清喃喃道：“就知道你不愿意让我饱这个眼福，那便算了。夫人，结帐。”
　　——
　　俩人逛了半天，眼看就要到晚宴了，水清才拎着东西跟竹臣回去了。
　　竹臣看着一床水清买的东西，拿出袋子里的一个棕色腰封，问：“你买那些珠钗衣服我都可以理解，”他晃了晃腰封：“这个东西？你要干嘛用？可别说是给我和世亭用的，我们俩可不是这个尺寸。”
　　水清似乎恼羞了一瞬，然后把腰封抢走：“主上，这你就别管了，反正不是买来扔掉的。”
　　竹臣还想再说什么，世亭开门进来了，他看着一床的战利品，冲竹臣笑道：“今天开心吗？”
　　“都是水清买的，没几件是我的。”
　　水清不乐意道：“王爷，我给主上买了件特好看的裙子，一条抵我买的所有东西，到时候让主上穿给你一个人看哦！”
　　“是吗？”世亭勾唇：“有多好看？”
　　水清转身去翻找，刚把衣服拿出了一个角，疾风就急忙冲进来，连门都没敲。
　　“王爷！不好了——”
　　水清放下寻找的动作，看着慌张的疾风：“怎么了？你慢慢说。”
　　疾风又喘了几口气，插着腰道：“马上就要去晚宴了，但是，献给太子殿下的紫忱瓶不见了！”
　　世亭蹙眉：“不见了？”
　　紫忱瓶是岛殇一座山脚下珍稀的稀石打造，经过许多年的烧制才能出一个，瓶身呈紫色的光晕，好看极了，其价值不用多说。这次也是诚意满满拿来献给太子殿下当贺礼，如此重要的东西，却不见了。
　　竹臣微微眯眼，若有所思。
　　世亭知道竹臣有话要说，就把疾风支走：“你再去找找，那么大的东西，总不可能凭空消失。”
　　疾风刚想说他已经找遍了，不然也不可能这么着急来禀报，却被世亭的一个眼神瞪走。
　　他只好开门出去。
　　疾风刚一走，水清就问：“怎么会不见的？会不会是太子府进了贼？”
　　竹臣摸了摸下巴，摇摇头：“不可能，太子府守卫森严，绝对不可能有不要命的小偷来太子府偷东西。”
　　世亭赞同道：“没错。”
　　“紫忱瓶怕是找不到了，不见的可能只有一个，是府上的人，听了谁的命令，拿走的。”
　　至于是谁下的命令，三人心照不宣。
　　世亭眼睛微眯，一时没开口。
　　水清忿忿道：“这个蜉蝣太子，居然想到这一招想让岛殇难堪。”
　　现在马上就要开始生辰宴了，没有贺礼可怎么办。
　　世亭道：“不如我...现在去买个？”
　　竹臣扶额，这个办法遭透了：“我跟水清在街上转了半天，”他指了指床上的东西：“附近也只有这些零散的小玩意，人家是太子，我们又是代岛殇来的，怎么能敷衍。”
　　世亭好似只是为了缓解气氛随口一说，并没有要实施的意思，他点点头，沉闷的声音听不出情绪：“那怎么办。”
　　三人集体沉默。

第三十六章 一饱眼福
　　虽然这不是什么大事，但有关于岛殇的脸面，跑这么远前来贺生辰，却连贺礼都没有，谁听了不得笑话。
　　竹臣呼出一口气，眼神左右乱撇着，看到床上的礼品袋里漏出的淮水纱，心口一动。突然开口道：“我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　竹臣挑眉，嘴角一勾：“晚上你就知道了。”
　　世亭不明所以，再反应过来的时候已经被竹臣赶出房间了。
　　太子府大院已经装饰好了，座位宴席，都是上等，天色微微黑暗，灯光烛光在四处起到了很大的作用。院子明亮一片，月亮也很配合，散发出的光芒温和舒服，夜间小风吹着，倒是令人心旷神怡。
　　南宫叶就狂傲的看着这一切，以及自己在高位的宝座。那是他的位子，他最喜欢坐在那个位置俯瞰所有人。不过不够高，跟王位比起来，太低了。
　　周围的丫鬟众多，都在准备菜肴，穿着一模一样的衣服，看的南宫叶就眼花缭乱的，忽的一抹青蓝色的背影引起了他的注意。
　　在许多身穿浅黄色衣服的丫鬟中，那一抹蓝尤为明显。
　　蓝色纤瘦的背影，长发披在腰间，头上轻简的头饰，看起来简约又大方，她弯着腰正在忙着插花。
　　南宫叶就鬼使神差的走过去，很巧，那身影刚转过身，与南宫叶就四眼相对。
　　空气好像定住了一刻，两人就这么愣着。
　　龚渝刚刚插花时咧着嘴角，看到南宫叶就后，嘴角几乎是一瞬间平了起来。
　　南宫叶就看清是龚渝后，心中躁动的想法全然消失，他不顾周围的丫鬟，皱眉道：“你怎么穿成这样？”
　　今日她没有再穿不适合自己的衣服，也没有再化不适合自己的妆容，如世亭所说，她做了自己。
　　清淡的浅蓝色眼影与淡色的嘴唇，无一不勾着南宫叶就的心。
　　龚渝捧着花束，冷静道：“不好看吗？”
　　“......”
　　龚渝已经多少年没跟南宫叶就这样说话了，现在如普通夫妻调情一般，他根本没想到龚渝会这样问他，一时没开口。
　　好看，真的好看，如当年一样。
　　但他当然不会这么说。
　　南宫叶就眼神一冷：“我还当是哪个丫鬟。”
　　龚渝也没指望他会说什么好话，不再理他，抱着花束就要去插下一个地方。
　　南宫叶就挡住她的去路：“你是太子妃。今日多少人会来参加晚宴，你就穿成这样？”
　　“太子妃便不能穿成这样吗？我若今日硬要穿呢？”
　　南宫叶就即将发火，身后突然传出一阵声音。让他不得不把自己的火气硬压下去。
　　龚渝也注意到了，眼睛一亮，随手把手里的捧花塞到南宫叶就怀里，撒开腿就往那道被人簇拥着的身影跑去。
　　“哥！”
　　龚渝把龚明嘉抱了个满怀，顾及到周围有人，只是抱了一下便撒开：“哥？你怎么会来？”
　　龚明嘉眼神溢出对龚渝的爱，嘴上却说着：“不懂礼数。”
　　他把龚渝推开，向南宫叶就走去，冲他行了个礼：“见过太子殿下。”
　　南宫叶就抑制好情绪后冲龚明嘉虚假一笑：“龚将军？你怎么会来？”
　　龚明嘉面无表情，像个机器一样做着自己该做的事情，该回答的问题：“王上身体不适，不能前来，特意让我来为殿下祝生辰。”
　　身体不适？
　　南宫叶就暗暗握拳，到底是身体不适，还是不愿来。
　　内心火大，表面却依旧挂着笑容：“父王他怎么了？”
　　虚假一问，龚明嘉后来解释着王上如何了。但是南宫叶就根本就没听，他也根本没有心思知道。
　　只是深深的觉得自己又不被重视了。
　　而后，他忍着自己心里极度的不适，撒开笑脸，开始招待客人。
　　来的人不多，都是非富即贵。连南宫叶就都需要避让三分的人。
　　将朝廷的那些重要的大臣都安排好了，南宫叶就直接撂了挑子。不管那些不重要的人物，转身就坐到了自己的位置上，毫无心思的看着舞台中央跳着无趣开场舞的舞娘。
　　至于谁是不重要的人物，自然是竹臣与世亭。
　　两人一进院子，就吸引了众人的目光，不为别的，就为这长相，只有少数花白发的老者看到竹臣眼神中有些震惊，其余人皆用欣赏的目光瞧着。
　　而龚明嘉，眼神只是淡淡的扫过，并无特别的反应。
　　龚渝坐在南宫叶就的旁边，见他并无要介绍他俩的意思，便接揽了这活，她缓缓站起，向大家说道：“这两位，便是岛殇的三皇子与三王妃，特意前来为殿下庆祝生辰。”
　　听到两人的身份，众人慌忙应承，一时间杂乱无章。
　　南宫叶就有些不耐烦，揉了揉眉头，道：“既然来了，就入座吧。”
　　舞台中央的舞娘跳完了开场舞，纷纷退下，接下来便是念献礼。
　　南宫叶就身边一个长得贼眉鼠眼的小厮，拿着一个卷轴，开始念道：
　　“太子殿下叔父，赠琉璃灯一对”
　　“太子殿下姑母，赠七彩丹霞玉姗佩一副”
　　“龚将军，代王上赠深海拂乳珠一颗”
　　“.......”
　　“.........”
　　“...............”
　　都是些难得一见的好东西，上面的小厮念着，下面的小厮拿着装着这些宝贵的物品在众人眼前转一圈。
　　像极了品物会。
　　不过这么多好东西全进了太子府，南宫叶就的脸上也没有开心的痕迹，想来也是，人家是高贵的太子殿下，未来蜉蝣的储君，什么东西没见过，又怎会因为这些东西而献出笑容。
　　但当小厮念到了最后，都将卷轴收了起来，南宫叶就突然来了兴致，慵懒的伸个懒腰，假装不经意的问：“怎么收起来？不接着念吗？”zuill
　　小厮哈腰：“殿下，已经念完了。”
　　“念完了？”南宫叶就哼笑一声，将目光看向侧边的世亭与竹臣：“胡说八道，岛殇的三王爷，不是还没念。”
　　小厮慌忙的把卷轴又打开，看了好几遍，确认了根本没有世亭的名字，才小心翼翼道：“殿下，没有三王爷的名字啊。莫不是...三王爷忘记登记了？”
　　“哦？我觉得也是，不然我们与岛殇如此交好，怎会连礼物都没有。”
　　此话一出，众人纷纷将眼神给了岛殇的四人。
　　疾风慌的汗都下来了。
　　世亭不急不缓的拿起桌上的一杯茶喝了一口。
　　竹臣既然说有办法，那就肯定有办法。
　　果然。只见水清自信说道：“岛殇自然是为殿下准备了贺礼。不过，不是那些身外之物，太子殿下府上也不缺这些东西，今日大家送了那么多名贵之物，也没见殿下开心几分。”
　　水清站在竹臣身后，一看便知是个丫鬟，一个小丫鬟，用这种口气在这么多人面前对南宫叶就这般说话。论谁都感到不适。
　　南宫叶就瞬间崩着个脸。
　　龚渝见了，担心他迁怒于水清，悄悄抓住南宫叶就的手，在他耳边轻轻说道：“水清就是这个性子，没有恶意。你莫要动怒。”
　　南宫叶就蹙眉，低眸看了看龚渝放在他手上的手。
　　下一秒龚渝就挪开了，温婉道：“水清姑娘，到底是什么贺礼？就别卖关子了。”
　　水清道：“我家王妃听说了殿下要过生辰，苦练了许久的舞蹈献给殿下。比起那些身外之物，不如一饱眼福？”
　　“好大的口气。”
　　南宫叶就不屑的说：“我的眼光可比较高。”
　　世亭皱了皱眉头，原来竹臣想到的主意便是这个，但是他一个男人，当真会跳舞吗……
　　只见竹臣不慌不忙的站起身来，微微下蹲颔首。
　　水清夸张的说：“能不能一饱眼福，看了不就知道了？还请大家稍作等待，三王妃换了衣服就来。”
　　竹臣在离开之际，看到世亭担忧的眼神，用嘴型道了句——“放心。”
　　水清于竹臣以最快的速度回到房间，竹臣拿出那件淮水纱水袖裙，两三下把身上的衣服脱掉，随即熟练的穿上。
　　他穿女装的次数很多，特别是做了三王妃，各式各样，各种款式，他都试过。穿起女装来只能说是得心应手了。
　　将腰带一围，他便让水清进来了。
　　这衣服竹臣虽然没试过，但巧妙的像是为竹臣量身定制。若不说这是在街上随便买的，恐怕还真以为是准备许久的「贺礼」。
　　水清进来后惊呆了。
　　她不止一次被竹臣惊艳到。纵使惊艳众多次，现在还是呼吸一顿。果然能打败主上的只有主上自己。
　　“别发呆了，给我梳妆。”
　　水清点点头。将今日白天买的所有小饰品一股脑的倒到梳妆台上：“本来想着来蜉蝣一趟买点小玩意给水戚看看呢，没想到主上你也用的上。”
　　她拿起一个透色的珊瑚往竹臣发冠上卡，这大珊瑚足足有一人头那么大。虽说是透色的，但也能显出点点荧光，与竹臣身上这身衣服搭配极了。
　　“主上，你真打算在那么多人面前跳舞啊？也不怕王爷吃醋。”
　　“那你还有更好的办法吗？”
　　水清不说话了，专心的为竹臣梳发。
　　不一会，水清便把那大大小小的珊瑚都卡在了竹臣头上，她还特意挂了几个铃铛，一动一响，妙极了。
　　竹臣站起身来，像大湖中的鲛人般，他满意的看着镜子里的妆造：“走吧。”

第三十七章 鸾回凤翥
　　疾风焦急的在世亭耳边悄声说道：“王爷，王妃何时为了这蜉蝣太子学了舞蹈啊？我怎么不知道？”
　　世亭淡定的摇摇头：“我都不知道，你能知道吗？”
　　“那王妃到底会跳吗？”
　　“不清楚。”
　　他也从没见过，若竹臣真的会跳，他实在不敢信竹臣还瞒了他多少事。
　　在等待三王妃换衣服期间，南宫叶就叫了许多歌姬琵琶手在台子上表演，并没有要等待竹臣的意思。
　　他随着歌姬的琴声哼着，心情不错的样子。
　　龚渝看了一眼，她与南宫叶就生活了这么多年，也猜不透他的心思。明明上一秒还皱着脸，下一秒就又变成这副模样。
　　她头轻微偏了偏：“三王妃不是让你等着吗？你又将这些歌姬叫来做什么。”
　　南宫叶就不以为然道：“等他？难道我能让这么多人空等着吗？”
　　龚渝还想再说什么，南宫叶就突然捏住她的耳垂，在她嘴边轻轻啄了一口。
　　“！！”
　　龚渝惊的忽然间忘记该干什么了，她眨巴了两下眼睛，才听见南宫叶就在她耳边说了句：“你哥在看。”
　　“………”
　　说完这句话后南宫叶就用龚渝许久没见过的温柔神情看着她，还冲她莞尔一笑。
　　龚渝鸡皮疙瘩都要起来了，南宫叶就不去演画本实在是浪费了他的好演技。
　　正在南宫叶就正在思考这三王妃究竟要搞出什么花样时，不远处突然传出了一阵激昂的古筝音，与台下婉转的琴声不同，这声音格外的刺耳，引的众人都纷纷往声音所出地看。
　　只见刚刚嚣张的丫鬟此时坐在小溪的桥上，正低着头奋力的弹着桥上的古筝。
　　歌曲听不出水平，似乎只是为了吸引众人来看。
　　疾风愣住了，他眼睛和嘴巴又大又圆：“水清，还会弹琴？”
　　几个歌姬的思路都被水清的琴声打断，纷纷停下手中的乐器。
　　就在这时，南宫叶就身后的宝座传出一道琵琶的乐曲声，将水清的琴声又压制住。
　　两个人就如同打架一样，互相拨弄琴弦，可只能看到一个人，找不到第二个人。
　　琴声如闹鬼般环绕在南宫叶就耳边，他实在受不了向后看了一眼，就这么巧。竹臣忽的从椅子后腾空而起，飘在空中。南宫叶就抬头，竹臣助力，单脚踩到他雕饰富丽的椅背上，在众人的注视下，他在空中旋转，转到了舞台中央，琵琶声停，竹臣慢慢从空中降落。
　　速度快的所有人都没有反应过来。
　　衣服料子衬的竹臣脸色白皙鲜亮，头发上的珊瑚高高挺立，从上往下时腰间与袖子间的碎布落起，羽布飘飞，摇曳生辉，像是天仙下凡。
　　众人呼吸都一顿。
　　水清激昂的琴声转了个弯，变得婉转舒适，竹臣配合着水清弹琵琶，手快的只能看到残影。
　　其余歌姬看向南宫叶就，想询问现在是个什么情况，可惜南宫叶就如今眼神全定落在竹臣身上，无暇关顾其他，歌姬自知多余，纷纷退下。
　　忽的古筝顿住，只剩琵琶声牵引人心，竹臣转了个圈，像飞一样顿到空中，将手中琵琶随手一扔，所有人一惊，只见刚刚还在短桥的水清，用轻功过来，稳稳当当的接住琵琶，顺着刚才的小调接着弹。
　　两人配合十分默契，还真的挺像精心彩排过般。
　　世亭与疾风已经看傻了。
　　接下来，才是更动人心弦的一幕。
　　竹臣随着琵琶声勾勒着腰身，小风吹过，衣服飞起，风都在给竹臣伴舞，台下一圈人鸦雀无声，都直愣愣的看着竹臣，生怕错过半分。
　　竹臣纤细的身子摇曳，配合着轻功像极了壁画上的仙女，连龚嘉明如此死板之人心脏都在狂跳。
　　水袖打开，袖子顺着手臂上的力道飞出，袖子很长，稍微不注意就会碰到周围的宾客。但竹臣力度控制的很好，每次都在差点碰到宾客的脸上时稳稳停住。
　　他中心往前，袖子向两侧打开，龚明嘉刚好就在一边，带着点粼光的袖子向他打去，他下意识的闭上眼睛，再睁开眼睛时竹臣已经又飞到另一边了。
　　他突然有些后悔闭上了眼睛。
　　竹臣轻轻踮起脚尖，像飞似的在空中做着各种动作，忽的向前，忽的往后，如牵引绳控制着，轻盈的不像样。
　　身姿如河面上的天鹅，自信，骄傲。
　　世亭绝对是众多人中波动最大的。
　　这是另一种样子的竹臣，是他没了解过没见过的竹臣，如此一幕。他都没有见过，这些人有些甚至是第一次见到竹臣....
　　心中如花火炸开，令世亭很不舒服。
　　舞蹈即将结束，竹臣为了报复南宫叶就，故意似的飘到他面前，右手往前一荡，袖子直愣愣的出去，袖尾轻轻的拂在南宫叶就脸上。
　　南宫叶就下意识短暂的闭眼。随即立刻睁开，鬼使神差的要去抓那袖子，却没抓住。只看到竹臣冲他抛了个眼神，并嫣然一笑。
　　竹臣的本意是嘲讽南宫叶就不管如何针对他们都有办法解决，可在南宫叶就那里，却会错了意。
　　一舞毕，鸾回凤翥。
　　众人皆是一顿，台下寂静的风吹声都能听到。
　　龚渝也愣住了，她被美到呼吸都快忘了，几乎是下意识的往南宫叶就的脸上看。
　　南宫叶就一脸痴恋的看着竹臣，毫不掩饰眼睛里的欲望。
　　若是以前，龚渝会被他这眼神伤心许久，可如今，她的心一潭死水，
　　即使用石头敲击，也砸不出任何波澜。
　　她先破了冰，带头为竹臣鼓了掌。
　　此声一出，众人纷纷跟着，刚刚还安静的场合，一时掌声响彻云霄。
　　竹臣似乎很满意这样的结果，冲龚渝微微颔首，便直朝世亭方向去了。
　　他本以为世亭会笑着迎他，但是没有。
　　世亭一杯一杯的喝着闷酒，疾风在旁边劝了半天，他都不听。
　　连竹臣走过去坐到他旁边的过程，世亭都没有看他一眼。
　　竹臣微微觉得有些委屈，想质问，场合却不允许。于是只好看着他一杯接着一杯的喝。
　　南宫叶就眼神死盯着竹臣，在掌声都停住了，他还又单独为竹臣拍了拍手：“好，好极了。果真是一饱眼福。”
　　众人都纷纷跟着附和。
　　竹臣目光转了一圈，假装腼腆的接受夸赞。
　　疾风原本的注意力还在世亭身上，水清回来后，他一下转移了注意力，急忙的问出他一直想问的问题：“水清，你怎么还会弹琴啊？”
　　竹臣会跳舞疾风并不震惊，毕竟是大小姐，可水清就是个丫鬟啊，他的心口从刚刚看到水清弹琴就没慢速跳动过，不知是被竹臣晃了眼，还是被水清迷到。
　　水清：“……..”
　　她会弹琴这事是个悲伤的故事，比起琴棋书画，水清更喜欢舞刀弄棒一些，可她毕竟是女孩子，还是听雨楼的一员，有时候会帮替一些不舒服的小姐妹上台，就被听雨楼里的姑姑强迫的学了许久。
　　虽然不喜欢，但她聪明，还是很快就学会了，并且效果还不错。
　　自从竹臣上台后，后面的节目都索然无味，众人的神情都不如刚刚看竹臣那般认真了，许多人的眼神露骨的朝竹臣看去。
　　这种眼神竹臣见过太多，不以为然的吃着桌前的水果，余光还悄悄撇着世亭。
　　世亭一直低着头喝闷酒，在竹臣吃了第六颗葡萄时，他终于抬起了头。
　　看到的却是一群老男人，还有那个龚明嘉想看竹臣却又不敢看的眼神。
　　他实在受不了，胸腔被锤击一般，忽的站起，动静大的舞台中央的伴舞都吓了一跳。
　　歌声渐渐停止，大家都看向这个扰乱秩序的人。
　　但即使是世亭扰乱的秩序，还是有许多人的眼神黏在竹臣身上不舍得挪。
　　世亭沉闷开口：“喝多了，有些不舒服，先走了。”
　　说完，不顾众人，一甩袖子，绕道离开了。
　　整个过程，都没有看竹臣一眼。
　　竹臣心口微微发酸。
　　南宫叶就收回眼神时又看了竹臣一眼，随后摆摆手，示意歌舞继续。
　　竹臣根本坐不住，手里的葡萄被他捏成了汁水。
　　龚渝像是瞧出了，不顾南宫叶就死盯着她的眼神，悄声猫腰走到竹臣旁，轻柔蹲下，在竹臣耳旁轻声问：“三王妃可是担心王爷？”
　　竹臣使劲的点点头。
　　可世亭已经走了，他得替岛殇坐镇。
　　龚渝道：“我知道你在担心什么，没关系的，殿下那边我会去说，你快去看看王爷吧，他从坐到这时状态就不好。”
　　竹臣感激的看了龚渝一眼，便悄悄离开了。
　　虽说是悄悄，但是几乎一多半的人眼神都随着竹臣走动，特别是南宫叶就，瞪了一眼龚渝。
　　龚渝微笑道：“三王妃太扎眼了，完全抢了我这个女主人的风头，我便让他走了，你们有什么问题吗？”
　　众人唏嘘，都不敢说话。
　　谁敢有问题，龚渝的男人是太子，哥哥是大将军。即使有问题，谁又敢提。
　　龚明嘉心中微微疑惑，他的妹妹可不会讲出这么没水平的话。

第三十八章 色心四溢
　　竹臣几乎是一路小跑离开的，还好现在这个时候府上的人都集中在后院，路上没什么人。不然他这么没有形象的小跑被人看去可要有人讲闲话了。
　　赶到房间，屋内漆黑，看不清东西，他叫了一声：“世亭？你怎么了？身体不舒服吗？”
　　话刚落音，一道黑影闪过，快速的搂住他的腰，将他死死的抵在门板上。
　　以竹臣的能力，换了别人，都近不了他的身，可他知道这人是谁，主动的挽上他的脖子，轻柔道：“怎么了？”
　　世亭没说话，呼吸喷洒在竹臣脸上，空气顿了几秒，竹臣的嘴巴被温热的东西覆盖。
　　世亭牙齿撕咬着竹臣的下嘴唇，竹臣吃痛，嘶了一声。
　　世亭几乎是立刻松开了嘴：“弄疼你了？”
　　“有点疼。”竹臣用气音说：“不过若是能让你心情好点，你可以继续。”
　　世亭鼻子一酸，呼吸又重了几分，他声音沙哑，像是不会说话的婴儿，强迫自己哽咽的说出：“对不起….”
　　“对不起什么？”
　　“我太自私了……”
　　竹臣心中大概能猜到是什么事，他拽着世亭把蜡烛点亮，屋内逐渐呈现暖黄色光芒。
　　通过烛光，竹臣看到世亭脸上有道浅浅的泪痕。
　　他皱眉，在他回来之前，世亭哭过？
　　“世亭，你说的话是什么意思？”
　　世亭哽咽，尾音带着点哭腔：“竹臣，我一直低估你在我心中的分量了。”他边说边掉泪，雨点大的泪珠从世亭这种人脸上滴下来，让竹臣感到有些不真实。
　　他心疼的用袖子帮世亭擦掉。
　　世亭抓住他的手：“我不想让别人看到你，我想把你藏起来，藏到别人看到不到的地方，只有我能看到。”
　　竹臣愣住了，随后笑起来：“那确实有点自私。”
　　世亭自顾自的说话，带着点喝醉酒的酒腔：“你会跳舞….我不知道…我没见过，我不想让他们看，他们的眼神，太恶心了…..太恶心了，我再不离开那个地方，我怕，我怕我把他们的眼珠全都挖出来。”
　　世亭脸颊微微发红，泪水一股一股的往下滴，棕褐色的瞳孔只装的下竹臣一个人，他皱眉，认真的说：“竹臣，你真好看。”
　　“……”
　　他还当世亭受了什么刺激，没想到是因为这种小事情，竹臣没忍住，呼哧笑出声：“我当什么事情呢，你是吃醋了？”
　　世亭翁声翁气的嗯了一声。
　　竹臣觉得有趣，笑着把世亭的眼泪擦掉：“那你这个样子实在是没必要，他们之所以那样，是把我当成女人了。但凡知道我是跟他们一样的男人，就会对我兴趣全无。”
　　“那也不行，我不喜欢你抛头露面….以后，你只能跳给我一个人看。”
　　“那也太霸道了吧？”
　　“你答不答应？”
　　“答应。”
　　世亭这才看起来高兴了点，问他：“丞相教你的东西还挺多？你为什么还会跳舞？”
　　竹臣不太想把自己开青楼的事情告诉世亭。虽然那只是他的生存方式，但世亭是天之骄子，未必能理解这些。
　　“也不是很会，几乎是造型与轻功撑起来的。”
　　胡说八道。
　　世亭听完竹臣的解释心中呈现了这一个词。
　　他从小在王宫长大，王宫大大小小的宴会他都有参加，多少有名的舞姬他都见过，是不是认真专业学出来的，世亭一眼就能看出来，竹臣刚刚那一舞。虽然有轻功作弊的即视感，但也绝对不可能是临场发挥随便跳的。
　　不过他不愿意说真话，世亭就尊重，不会去问。
　　——
　　可算撑到了后半夜，宴会终于到了尾声，落座的人都纷纷道别散去，只有龚嘉明还坐在自己的位置上，看着竹臣坐过的位置发呆。
　　龚渝看了龚明嘉好一会，确定他是在发呆而不是睡着了才走到他面前，挡住他的视线：“哥？你怎么了？”
　　龚明嘉好似如梦初醒，看到龚渝后回过神来：“想点事情，出神了。”
　　龚渝怪嗔道：“我们多久没见了，哥哥都不想我吗？”
　　龚明嘉眨巴着眼睛，似乎在思考如何回答这个问题。
　　龚渝嘴角一扯，拉着他起身。
　　他的哥哥一直都如此古板，不会说什么讨人欢心的话，所以她也不会逼他去说。
　　“说不出口就不用说了，我想你就是了，哥，你能不能陪我聊聊天？”
　　龚明嘉点点头，他从来都不会拒绝龚渝什么。
　　龚渝拉着他回到了房间，兴奋又迫不及待的问他：“哥，最近在王宫如何？有没有不舒心的事情？”
　　龚明嘉摇摇头，道了句：“一切都好，没有。”
　　说完这几个字后，龚渝仍旧一脸期待的看着龚明嘉，企图让他多说几个字。
　　龚明嘉虽然木纳，但也不是傻子，他咳了一声，反问龚渝：“你呢？最近如何？与殿下感情很好吧。”
　　龚渝自动过滤掉了最后一句话，她嘴角牵起，企图让龚明嘉看起来她很开心：“特别好，最近府上有客人，能陪我解解闷，跟他们一起，我很开心。”
　　“府上的客人？”龚明嘉突然来了兴致：“是那位….三王妃？”
　　龚渝点点头：“没错，就是刚刚跳舞的那位，怎么样，他很漂亮吧？舞跳的也好。”
　　龚明嘉眼神有一丝兴奋，但很少，不易察觉，他仍旧用空旷没有感情的语气回答：“他会武功，不像个女人。”
　　“………”
　　龚渝实在无话可说，连三王妃那种惊为天人的长相都打动不了他的哥哥吗，打动不了也就算了，居然还说人家不像个女人。
　　愣了一会，龚渝开口道：“你是怎么知道他会武功的？”
　　龚渝特意在脑子里反反复复的确认，刚刚三王妃跳的应该是舞而不是武。
　　“他的轻功，太熟了，没有几年的底子，练不出那样的。”
　　轻功？
　　龚渝根本没有注意到，当时她所有的注意力都跟台下其他人一样，只看脸和动作了，现在仔细想想，三王妃之所以能让众人都为之一惊，大概就是因为他好似在天上飞。
　　龚渝摇摇头，表示并不清楚，她从来没有怀疑过温顺的三王妃私下是个什么样的人。
　　空气又陷入了宁静。
　　龚明嘉似乎觉得自己说的话有些不妥，便转移了话题：“你的身体，怎么样了？”
　　“还是老样子，已经扎根了，治不了了。”
　　龚明嘉这时表情才有了变化，像是心疼：“你这病…..当真治不了了？”
　　龚渝不以为然：“不是什么大事，哥哥不必担心。”
　　她当然不会告诉龚明嘉，她时常呕血，不管多厉害的医师，瞧到她也是摇摇头。
　　她已经病入膏肓，无药可医了。
　　——
　　后半夜，竹臣睡死了，昏沉中，感到自己的脸一直在被人蹭，他潜意识里以为是世亭，就没去管，任由着他蹭。但这手也太不安分了，又不像是世亭的作风，他想抬手拨开。可是不管怎么努力使劲，他的手都动不了。
　　在清楚自己的处境后，竹臣猛的睁开眼睛，脸一歪，更证实了他的猜想。
　　他被绑住了，两只手被死死绑在床上，腿脚虽然无束缚之感，但身体沉闷，发不出力。
　　忽的黑暗中一道声音漂浮出来，令竹臣心口一沉。
　　“醒了？”
　　逐渐适应了黑暗，竹臣似乎能看清东西了，眼前的人更清晰的出现在面前，他不可置信，想开口询问他为什么他会在这里，又被这样绑着，世亭在哪里？
　　可他现在还是个女人，需要伪装。在事情没明白之前，他还不能开口。于是只能用愤怒的眼神看南宫叶就，双手使劲挣扎着，想要南宫叶就给个说法。
　　“怎么不说话？”
　　南宫叶就沉默了一会，又跟想起来什么一样，自言自语道：“哦，我好像听龚渝说过，你是个哑巴来着。”
　　怪不得他印象中只有竹臣貌美的一张脸与他妖娆的身姿，却没有他的声音，原来是因为他从没开口说过话。
　　南宫叶就邪魅一笑，并没有因为觉得竹臣是哑巴而对他失去兴趣。反而他的手又开始不老实的往竹臣脸上摸。
　　竹臣这才后知后觉的想起，刚刚那不安分的手不是世亭的，而是南宫叶就的！
　　他厌恶的皱起眉头，企图让南宫叶就感受到他很恶心。
　　但是南宫叶就自动忽略，眼神放荡又贪婪：“真好看....你说我见过的美人不少，怎么就偏偏这么喜欢你呢。”
　　竹臣的眉毛越皱越深，用更强烈的反应回绝着南宫叶就。
　　可南宫叶就视而不见，依旧自言自语道：“虽说我很少改过自己的计划，但我可以为了你，破了这个先例，你傍晚在我生辰宴跳舞时都那样暗示我了，我当然不会让你失望。”
　　暗示？暗示什么？竹臣想破了脑袋都没想到他到底暗示南宫叶就什么了。
　　然而下一秒，南宫叶就便为他解决了心中的困惑：“你那个眼神，那一笑，真是令人心动....实话实说，我从第一次见你，就对你有一种莫名的熟悉感，我不知道那是什么感觉，但是….是从别人身上，感受不到的。”
　　就是因为那个眼神，所以南宫叶就以为他在暗示他？
　　真是戏剧性的一幕，竹臣不禁后悔，为什么非要挑衅他那一下，现在被误会…..
　　“你放心，等世亭死了，你留在我身边，我会好好对你的。”
　　竹臣发愣，瞪大了双眼，简直不敢相信自己听到了什么，什么叫做等世亭死了？果然，南宫叶就从来都没有要放弃杀他们两个。
　　一瞬间所有的理智全部因这一句话被瓦解，他大脑顿住，停止思考，立即开口：“你说什么？世亭会死？”
　　南宫叶就蹙眉顿了一秒，接着反应过来：“你会说话？”
　　“我不仅会说话，我还是个男人。”
　　“……….”

第三十九章 梦游一下
　　竹臣这一刻是真的很爽，南宫叶就脸上的表情可以用精彩形容了，他脸色铁青，带着点不可置信：“你说什么？”
　　怎么可能，他怎么可能是个男人。
　　可这声音，好像也确实…..
　　“你不信？那看看不就知道了？”
　　南宫叶就颤抖着，拿出身上的匕首，往竹臣胸口划去，衣服料子薄弱，瞬间绷炸开。
　　一颗红色的痣，安静的躺在竹臣平坦的胸口。
　　“现在相信了吧？”
　　南宫叶就看着竹臣与他自己无异的身板，还是有些不可置信，脸红了又白，眼睛布满了被欺骗的血丝，呼吸急促道：“你是什么毛病….一个男人….！？”
　　想起自己刚刚对着一个男人说出那些话，南宫叶就真的想捅死刚刚的自己。
　　在他发愣之际，竹臣看好时机，轻轻的晃动自己的脚后突然发力，一脚踹到南宫叶就的胳膊肘上，他手中的匕首飞出，竹臣伸脚去接，匕首在竹臣脚尖旋转了一周，稳稳当当的落在了脚背上。
　　竹臣向上一踢，匕首垂直降落在竹臣手上，他手腕动不了，手却很灵活，在南宫叶就即将上来抢匕首的前一秒。手里的匕首往下一勾，绳子被割开。
　　竹臣快速的把另一个被固定的胳膊划开。当即就拿着匕首抵在南宫叶就的脖子上。
　　“别动。”
　　南宫叶就表情丝毫不慌，淡淡道：“你敢杀我吗？”
　　竹臣没说话，咪了咪眼睛。
　　南宫叶就刚刚贪婪的眼神全然不见，此时此刻只有着对竹臣的厌恶：“你不是真的三王妃？”
　　他似乎明白了什么，恍然大悟接着说：“当时有人来禀报，说齐将军是被一男一女杀掉的，男的是世亭，另一个，就是你吧？”
　　他还纳闷，一个女人怎么可能…..如今见识过了，果然会被看错，就是他，见过无数女人，竟都没看出来，他居然会是个男人。
　　竹臣微微诧异，眉毛一挑：“你这就承认了霁城一事是出自你手？”
　　“你们不都已经猜到了？还有什么可隐瞒的。”
　　“…….”
　　南宫叶就表情放松，根本不像是被人拿着匕首抵在他的命脉，更像是在平淡的唠家常。
　　“你就是个江湖杀手吧，你有能力承担杀了我的后果吗？”
　　南宫叶就笃定了竹臣不敢杀他。
　　可事实是竹臣确实不敢。
　　他慢慢放下匕首，悲壮的问：“岛殇从未惹过蜉蝣，为什么要如此加害。”
　　“因为我有那个能力。”
　　南宫叶就的眼神很可怕，像是万丈深渊，被勾进去就会一命呜呼。
　　他接着忘我道：“蜉蝣有能力统一天下！那为什么不去做呢？四年前民国那么强，不也被我们蜉蝣打的什么都不剩吗？岛殇算什么东西，你们的下场，会跟民国一样的。”
　　竹臣嘲讽一笑：“南宫叶就，你太自大了。如你所说，我是个江湖杀手。如果我今日在这灭了你，用我一个人命，抵岛殇所有人的命，简直太划算了，你当真以为我不敢杀你吗？”
　　南宫叶就表情这才有一瞬间的恐慌。
　　因为竹臣的眼神太认真了，似乎真的下一秒就会动手。
　　看着南宫叶就微微变化的脸庞，竹臣心中一喜，喃喃道：“不过我不会杀你，我要你，放我们走。”
　　“什么意思？”
　　“你要攻打岛殇还是占领，我们丝毫不发怵。但是世亭不能死在这里，收起你的计划，放我们回岛殇。来日，兵马相见。”
　　南宫叶就舌头顶腮，牙齿咬的咯吱咯吱响：“你凭什么觉得我会答应你。”
　　“你的意思是你不答应？”
　　竹臣笑起来，拿着匕首的手抬起：“那我们今日，只好同归于尽了。”
　　说着，匕首向下。
　　“等一下——”
　　竹臣顿住。
　　南宫叶就道：“走。”
　　竹臣一脚把南宫叶就踹翻在地：“太子殿下，后会有期。”
　　说完，踹门离开。
　　一开门，太阳的光芒刺到了竹臣的眼睛，他下意识的去挡。
　　已经第二天了。
　　心口一慌，竹臣飞速的往与世亭同住的房间奔去。
　　到了地方，他打开门，浓浓的迷烟味扑面而来，竹臣立即掩住口鼻，将窗户都打开，往床上看去。
　　南宫叶就用迷烟趁两人睡觉时迷晕。然后把竹臣拖走，可世亭还在床上，与睡前无异。
　　竹臣撕下一块窗帘的布，将自己口鼻掩住，蹲在床前，晃了晃世亭：“世亭，快醒醒。”
　　世亭没反应。
　　他吸入的迷烟太多了，不是晃晃就能醒的，竹臣用匕首把自己的手指划破，血液喷洒出来，他将手指上的鲜血抹在世亭的鼻子上，边抹边晃：“世亭！世亭！”
　　世亭闻到腥味，终于有了反应，先是皱了皱眉头，后是摇晃了下脑袋，然后慢慢睁开眼睛。
　　“世亭，你醒了？有意识吗？有没有哪里不舒服？”
　　竹臣焦急的问了一大串问题，世亭有些迷茫，揉了揉发酸的脑袋，瞧见竹臣胸口袒露着，还穿着睡前的白色长裙，脸上还蒙着白布。
　　“竹臣？你怎么这个样子？”
　　竹臣见世亭醒了，将衣服扔给他，自己也在穿：“快走，没时间解释了。”
　　世亭不明所以，但还是快速的穿起来。
　　刚穿好，竹臣便拉着他走。
　　出了屋门，竹臣才将脸上的白布拿开，去找水清的路上，还替世亭擦了擦鼻尖上的血迹。
　　水清还在睡梦中，被叫醒后，立即明白怎么回事，叫上同在睡梦中的疾风，四人往太子府门口赶去。
　　都是没有梳洗便被拉走，水清与疾风也一脸睡像，四人像极了在逃荒。
　　府上的丫鬟都已经起床干活了，一路上遇见的小厮与丫鬟都纷纷投去了好奇的目光。
　　终于到了府门口，正在竹臣以为胜利就在前方时，龚渝叫住了他们。
　　竹臣心中暗暗道句不好，有种不详的预感。
　　龚渝已经梳洗完毕，戴着整齐的头冠穿着鲜亮色华服，与四人形成了惨烈的对比。
　　她不明道：“你们这是……在梦游？”
　　“……….”
　　世亭虽然不知道发生了什么，但是看到竹臣如此焦急，就知道不是什么好事，于是颔首道：“最近多叨扰太子妃了，殿下生辰已过，我们要回岛殇了。”
　　龚渝有些懵：“怎么突然要走？”
　　世亭没说话，好像在想理由。
　　但是龚渝没让他想，便又说道：“怕是走不了了，刚刚宫中来报，王上让三王爷与三王妃进宫面圣。”
　　什么？
　　竹臣心口一慌，应该不会吧，王宫应该不会那么快就知道他差点杀了太子的事。
　　正当犹豫不决时，南宫叶就突然出现，他又是一身红衣，头发梳得光鲜亮丽，表情如沐春风，正一脸笑意的向他们走来。
　　竹臣瞪了他一眼，真的很会伪装，现在他这副模样，真是….衣冠禽兽。
　　南宫叶就冲竹臣一笑：“可不关我的事，这是父王突然下令，我的本意，是让你们走的。”
　　四人只好回去洗漱。
　　房间里的迷烟逐渐散尽。
　　一到屋内，世亭迫不及待的问：“怎么回事？”
　　竹臣一边脱自己随便穿的衣服，一边回：“南宫叶就在屋里放迷烟，似乎要杀了我们….但是他又把我掳走，说了些奇怪的话….总之就是，他已经知道我是男的了。”
　　信息量太大，世亭想了一会，脑补了一些事情，问：“你没被他怎么样吧？”
　　竹臣摇摇头，开始套新衣服：“放心，没事，不过岛殇与蜉蝣怕是不能和平共处了，这事以后再说，你先换衣服，我们进宫，探探蜉蝣的王上，到底要干什么。”
　　——
　　于是四人有三人都一脸懵逼的跟着龚渝与南宫叶就来到了王宫。
　　竹臣本来以为王宫会跟太子府一般金碧辉煌奢靡一片，没想到与想象中不同，很普通。或者说是，跟太子府比起来，很普通。
　　看来太子府那样，只是南宫叶就一个人的癖好而已，蜉蝣也没有想象中的那么有钱。
　　跟着龚渝与南宫叶就，几人分成三拨行走，走路闲暇间，竹臣看到疾风腰上的腰封有点眼熟，好像在哪里见过。
　　没等细想，已经到了大殿。
　　大殿很空旷，只坐着两个人。一位是王上，另一位是个华贵的女人，与南宫叶就气质特别吻合，竹臣猜想，应当是南宫叶就的母妃，栾贵妃。
　　果真，下一秒就证实了竹臣的猜想。
　　龚渝与南宫叶就纷纷拜见：“父王，母妃。”
　　从竹臣进来那一刻，蜉蝣的王上嘴巴就微张，愣是眼睛都没眨的看着竹臣，就连身边看起来稳重的栾贵妃，神色都有几分诧异。
　　竹臣深知自己长的好看，从小就知道。因为长的好看受了不少优待，也被很多恶心的眼神盯过。但还是第一次见到蜉蝣王上这种眼神。
　　带着点惊愕，不可置信，甚至有几分爱意。
　　竹臣觉得不适，往世亭身后躲了躲。
　　世亭也觉得奇怪，把竹臣往身后揽了揽。
　　南宫叶就看着自己的父王，正一瞬不瞬的看着竹臣，心中怒火烧起。

第四十章 被发现了
　　栾贵妃了解自己的儿子，知道他即将发火，清了清嗓子，咳了几声，提醒南宫枫要注意形象。
　　南宫枫愣了几秒，眼睛里好像有几滴微弱的眼泪。
　　他看起来身体就不好的样子，脸色苍白。虽然跟岛殇的王上年龄相差不大，但看起来比他老了有十多岁。
　　空气一度陷入尴尬，过了许久，南宫枫终于开口：“二位，便是岛殇来的客人？”
　　世亭礼貌颔首，虽然南宫枫的眼神不太礼貌，总一直盯着他的妻子看，但他总不能跟一个老头子计较什么。他声音低沉：“见过蜉蝣王，我便是岛殇的三皇子，“世亭拉住竹臣的手，介绍道：“这位，是我的王妃。”
　　南宫枫点点头，又陷入了沉默。
　　水清与疾风也都觉得氛围怪怪的。但具体哪里怪，说不上来，..两人互相看了一眼。
　　落座后，南宫枫问：“这位…..”他的声音有点颤抖，也有点期待：“三王妃，怎么不说话？”
　　水清刚想解释，龚渝抢先一步：“父王，三王妃他不会讲话。”
　　听到这句话，南宫叶就嘲讽的哼了一声。
　　龚渝不明所以的看过去。
　　南宫枫与栾贵妃没什么表情，但两人都好像放松了一下。
　　空气又顿住了几秒，南宫枫再次开口：“两位，准备何时离开蜉蝣啊？”
　　口气不像赶人，像挽留。
　　世亭老实道：“若不是您命我们进宫，恐怕此刻已经在路上了。”
　　南宫枫似乎是皱了皱眉头，然后又看向了竹臣：“走这么早？可是叶就他招待不周，怠慢了二位？
　　何止是怠慢，命都快没了。”
　　“这倒没有，太子妃好客。”世亭回。
　　“那何必着急回去？在蜉蝣多玩几日可好？”
　　“…….”
　　还玩？他们还有命玩吗。
　　世亭看了竹臣一眼，不愉道：“那多麻烦，您平日那么忙，还要分心顾及我们。”
　　“不麻烦不麻烦。”龚渝连忙插嘴，她本就不想让他们走，此时逮住机会，还不拼命挽留：“一点都不麻烦，我平时很闲的，父王和叶就若是忙，我可以带着你们玩。”
　　南宫枫似乎没想到龚渝会出口，怔了一下配合道：“是啊，两位何必走那么早？”
　　竹臣知道龚渝是好心，诚心的不想让他们走，可她还不知道，她的男人已经要杀他们了。不知道龚渝能不能懂，竹臣冲龚渝使了个眼色。
　　龚渝接收到眼神，不动声色的愣了一会，随即反应过来：“父王，能否让王爷跟王妃，住在王宫啊？我也好久没陪母妃聊天了，也想一起住下。”
　　南宫枫似乎很满意这个决定，笑起来：“命人在后宫准备好房间，要上乘的，给三王爷与他王妃住。”
　　有丫鬟道了句是，急忙下去准备。
　　竹臣世亭：“…….”
　　他俩何时同意要住下了？
　　不过这也确实是个办法，霁城一事是南宫叶就一人策划，蜉蝣王上似乎并不知情，看起来也没有要害他俩的意思。纵使南宫叶就多神通广大，也万不可能把手伸到王宫。
　　虽然没走成，但相对来说安全了一些。
　　竹臣四人被请走，诺大的大殿，一时只剩下了南宫叶就几人。
　　南宫枫看着竹臣的背影一点点消失，呼出重重的一口气，嘴里说着：“太像….太像了。”
　　声音很小，只有栾贵妃听到了，她不动声色的抓了抓椅子。
　　南宫叶就看了看南宫枫，似乎很不爽，他发疯道：“父王很喜欢那位三王妃啊？从他一进来您的眼神就没有离开过呢。”
　　南宫枫的神色有些窘迫，张了张嘴，却没发出声音。
　　龚渝见状，低声的对南宫叶就说：“你提这些干什么？”随后笑起来解围，用大家都能听到的声音说道：“三王妃长的如此漂亮，我一个女的见了都想多看两眼。”
　　“漂亮？”南宫叶就像是听到了个大笑话，他眼神看向南宫枫，声音沉稳：“父王….你若是知道他是个男人，还会觉得他好看吗？”
　　南宫叶就很愤怒，这南宫枫心中一只有一个人。
　　这人便是蜉蝣的王后，可惜早早就死了，他那时还小，对那位王后一点印象都没有。后来，所有人都统一封了口，这位王后好似从没存在过。
　　他是南宫枫唯一的孩子，并且还是长子。
　　先王后死了，理应是他的母妃继位，可是没有，这么多年过去了，蜉蝣王后的位置，一直空着。
　　导致南宫叶就连句母后都不敢叫，一直母妃母妃的，他身为太子，叫着自己亲生母亲母妃，真是笑话。
　　他不是不想让南宫枫深情，他当然可以深情，就是因为他深情，蜉蝣只有他一位皇子，多少人劝他纳妃开枝散叶，南宫枫都黑脸回绝。
　　也让南宫叶就成功拿下这太子之位。
　　可这个老头今日色眯眯的盯着竹臣是什么意思，不是深情吗。如今都老得病入膏肓了，还不忘看看美女？
　　南宫叶就此话一出，余下三人都震的瞪大了眼睛。
　　龚渝只当他在开玩笑，说道：“你在胡说什么？”
　　南宫叶就道：“怎么？你不信？他除了脸像女的，浑身上下哪有个女人样？”
　　除了龚渝还在懵中，南宫枫与栾贵妃都惊恐万状。
　　南宫枫几乎是用颤音道：“你说这话....可是真的？他真的是个男人？”
　　“我说是，就一定是，父王，你总不可能还对男人感兴趣吧？”
　　龚渝无法想象三王妃居然是个男人，那摇曳的身姿怎么可能....若真是男的，男装得是多....惊人的存在。
　　她保持疑惑，问道：“即使他真的是男的，你又如何得知？”
　　南宫叶就心虚一分：“这你不用知道。”
　　龚渝心沉了沉，逐渐想起今早上竹臣一行人慌忙逃窜，以及刚刚暗示的眼神。
　　心中细思极恐，弄的龚渝犹如陷入冰窖。
　　栾贵妃呼吸有些急促，颤抖道：“叶就，话可不能乱说......”
　　“我有没有乱说你们看了不就知道了？要不命人把他请来，看看他女人的外表下，是不是个男人的身体！而且他根本就不是哑巴，之所以装哑巴，也是为了掩盖他的声音！”
　　这话一说，三人都信了。
　　南宫叶就都这么笃定了，那便十成是真的。
　　南宫枫当即下命让人把竹臣单独请来。
　　南宫叶就疯癫道：“父王还不相信我！还真的要看看吗？”
　　“并非是我不信任你，”南宫枫呼吸急促，话也有些颤抖：“只是我现在，有另一种猜想。”
　　说完，还诡异的看了栾贵妃一眼。
　　栾贵妃似乎有些心虚，身体沉沉的坐了下去。
　　——
　　收到请竹臣去大殿的消息时，竹臣与世亭还在院子里嬉闹。
　　这蜉蝣王上哪是为俩人收拾了屋子啊，简直是收拾了个院子，里面什么都有，还有一片花丛，竹臣喜欢极了。
　　两人心态极好，与其抱着那种沉重的思想，不如过好当下。
　　世亭摘了花丛中的一只蝴蝶兰，然后轻柔的别在竹臣的耳边。
　　“真好看。”
　　竹臣笑了笑，没说话。
　　世亭接着说：“等我们回去，你就可以换回自己的衣服了，看你男装习惯了，总觉得你女装怪怪的。”
　　“哪里怪了？”
　　世亭刚要回答，一位宫女悄声走进，头也不抬，只顾说：“三王妃，王上命你一人前往大殿。”
　　世亭一惊，当即拒绝：“我与他一起去。”
　　丫鬟固执的摇摇头：“王上只命王妃一人前去。”
　　世亭觉得奇怪：“我的王妃连话都不会说，叫他一人去做什么？”
　　“奴婢不知，但确实只叫了王妃一人。”
　　如此争执不是办法，她也毕竟只是个宫女，难为她有什么用。
　　竹臣把世亭拉过去：“我一个人去就行了，你在这里等我。”
　　“不行。”
　　“你不用担心，龚渝还在，他们能把我怎么样？”
　　世亭怒道：“你没看到蜉蝣的王上色眯眯的看着你吗？”
　　“那并非是色眯眯的眼神。”竹臣反驳道。
　　色眯眯的眼神他看过太多，根本不是南宫枫那样的。
　　“那是什么？他那样看着你，能是什么好事吗？”
　　竹臣冷静道：“这其中，一定有什么原因。你等我回来。”
　　说完，就要跟着那丫鬟走。
　　世亭还是不让，拽住竹臣的手。
　　竹臣无奈，踮起脚尖在世亭嘴上啄了一口。又小声道：“等我回来。”
　　——
　　竹臣再一次走进了大殿，这次没有别人，只有他自己。
　　一进去，除了南宫叶就，其他人看他的眼神都怪怪的，还带着点审视。
　　连龚渝的眼神都怪怪的。
　　竹臣再一次冒出一种不好的预感。
　　他微微下蹲拜礼，拜完后疑惑的看向南宫枫。
　　南宫枫慢慢站起身，从他的位置走下来，不知是何原因，他居然踉跄了一下。
　　栾贵妃眼疾手快的扶住南宫枫：“王上，小心。”
　　南宫枫冲她摆摆手，固执的自己走向竹臣。
　　走的越近，他的心跳就越快。
　　南宫枫伸出手，他居然想摸竹臣。
　　竹臣心口一慌，下意识的往后面退了一步。
　　南宫叶就大声道：“父王要当着你儿子的面耍流氓吗？”
　　竹臣看着南宫叶就皱了皱眉头。
　　现在的局势是怎么样的，他真是一点都看不懂了。

第四十一章 怎么可能
　　南宫叶就眼睛发红，也不知道受了什么刺激，他大声对着竹臣吆喝：“你还装什么？他们都知道你是男的了，你是主动开口，还是我去拔你的衣服？”
　　“！”
　　竹臣有种赤裸着给众人看的感觉，他额头冒汗，心口慌的不行，无法形容自己现在的处境，他应该如何？是大方承认，还是接着装下去？此刻的窘迫，让竹臣想挖个地洞钻进去。
　　见竹臣不动，南宫叶就起身，就要伸手去抓他的胸口。
　　竹臣不想在他们面前谈胸露。乳，何况龚渝还在....他怎么能....
　　没等多思考，竹臣脱口而出：“是，我承认，我是男的，怎么了？杀人了还是放火了？”
　　此话一出，南宫叶就嘴角一勾，斜睨着南宫枫。
　　可惜南宫枫并没有因为他是男的收敛半分，反而更加猖獗的盯着。
　　龚渝激动的站起身来，她还是不敢相信。直到亲耳听到后不可置信的看着竹臣，毫不掩饰她的震惊。
　　南宫枫激动的掉落出一滴眼泪。
　　竹臣沉默的看着，不明所以。
　　南宫叶就莫名其妙的看着南宫枫，他怎么还哭了？有病吧，就因为他不是女的？
　　在众人的注视下，只见南宫枫嘴唇哆嗦道：“孩子，你可有父母？”
　　这个问题问的，除了栾贵妃，其余三人皆是懵乱。
　　竹臣虽然觉得乱糟，但还是实话实说：“我无父无母，也确实不是真正的三王妃，但我是岛殇的人，再如何。也轮不着蜉蝣管这事吧？”
　　竹臣会错了意，以为南宫枫是要怪罪于他。没想到南宫枫更加激动了.....
　　“你没死？你没死？？！”
　　竹臣蹙眉，什么死不死的？什么意思？
　　南宫枫突然转过头看着颤抖的栾贵妃，心中稍稍期待了一下：“你....是不是知道些什么？”
　　栾贵妃也是激动的两眼泪直掉。她扑通一声跪在地上，沙哑道：“王上......当年...二皇子，确实没死。”
　　“！！！”
　　众人脑子轰动。
　　南宫叶就的眼睛红到充 血。
　　什么意思？这人，是二皇子？是他的弟弟？是刚出生没几个月就夭折的弟弟？
　　他不敢相信。
　　龚渝依旧一脸懵。
　　竹臣觉得自己的心脏都快炸掉了。
　　他开口：“什么意思？跟我有什么关系？”
　　南宫枫已经哭得眼泪模糊了眼睛，他呼吸急促，还在开口：“你是.....硕儿，我的硕儿...”
　　竹臣简直无语，这是什么情况。
　　他受不了了，脱口而出：“我确实是无父无母，可天下的孤儿多的是，怎么会觉得我是蜉蝣的二皇子？”
　　南宫枫颤抖道：“太像了！你这副模样，跟你的母后一模一样！！...”
　　“哈？...”
　　竹臣觉得好笑，自己孤身一人二十多年了，现在居然多出来一个母后。若如他所说，那面前这个男人，就是他的父王？
　　怎么可能？
　　那他跟南宫叶就，居然是兄弟？
　　这也太可笑了。
　　正在几人僵持着不知道如何时，外面进来位宫女，她匆匆小跑过来，手里拿着一幅卷轴，南宫枫接过，递给竹臣：“这是你...母后的画像，你如果觉得我在说谎。可以打开看看。”
　　南宫叶就眼珠子都要瞪出来，南宫枫一口一个你母后，无非是对他这个太子莫大的讽刺。
　　龚渝眼神死盯着那幅卷轴。
　　在众人的眼神中，竹臣颇有压力的打开那幅画。
　　随着卷轴一点点扯开，一个如似画中仙的女人呈现在大家眼前。
　　竹臣一愣。
　　南宫叶就皱着眉头，抢走卷轴，不可置信的看看竹臣，又看看画上的女人。
　　太像了，简直是一模一样。
　　只是画上的女人五官更加柔和，而竹臣略有些英气，除此之外。就像是一个模子刻出来的。
　　南宫叶就颤抖着问南宫枫：“画上的人，是先王后？”
　　南宫枫点点头。
　　南宫叶就后退一步。
　　这太，太荒谬了。
　　竹臣依旧不太相信，怔道：“不可能....这不可能.....我若是二皇子，怎么可能会在岛殇长大？！”
　　这时一直沉默的栾贵妃突然开口道：“就是因为你在岛殇....才更有可能是二皇子.....”
　　她不知什么时候已经站起来了，喃喃道：“当初，就是我命人，将你送去岛殇的。”
　　“？？”
　　竹臣的心情已经不能用震惊震撼来形容了。
　　短短的这一会时间，他的心脏已经跌落又跌落。
　　他吃了多少苦，受了多少罪，现在却突然告诉他。他是高贵的二皇子，并且还是蜉蝣的王后所生。
　　让他如何相信，怎么敢相信。
　　龚渝看了那副画像后，嘴巴就没闭住过。
　　南宫枫问栾贵妃：“当年到底..是怎么回事？”
　　栾贵妃思绪回到从前，眸子逐渐往上飘：“当年，王后被....”栾贵妃一顿，接着道：“死后......二皇子才刚刚满月，就有人要加害于他....不巧被我看到，我就想办法，把他送去了岛殇......当时我为他找了好人家，给足了银两，足够普通的生活一辈子了....可惜没过几年.....还是遭人发现....他们杀害了二皇子的养父母……我本以为.....”
　　栾贵妃哽咽的话都说不出来几句，却还是坚持说完：“我本以为....你在二十年前，就已经死了......没想到.....”
　　南宫枫已经哭得不像样，嘴里还嘀咕着：“你为什么不告诉我？为什么不告诉我硕儿还活着？！”
　　栾贵妃解释道：“王上，当时蜉蝣内乱什么情况您不知道吗？若我一个人知道。二皇子还有可能偷偷活下去。若是您知道，执意要找他，他就真的就没有活下去的余地了……”
　　南宫枫重重的呼吸了几秒，像是不愿意再提当年之事，他悲痛的看向竹臣，当初的记忆如走马灯涌现而出，他沙哑道：“硕儿，父王对不起你….”
　　竹臣已经疯了，不仅疯，还很生气。他不愿意接受自己的新身份，他嘶吼：“我不是什么硕儿！我...我叫竹臣！是岛殇人。”
　　“我要，滴血认亲！”南宫枫一字一句道。
　　没过一会，就有人端上来一碗清水。
　　竹臣被人控制住，手指被强行扎破，一滴鲜血滴进碗里。
　　南宫枫紧跟。
　　众人呼吸一滞，看着两滴豆大的血，逐渐融合在了一起。
　　“！”
　　竹臣现在已经不是震惊了。他感到惊恐，感到恐慌。
　　他真的是二皇子吗？
　　这滴血认亲，也是不能信的吧？
　　可接下来，栾贵妃说的话。让他仿佛跌入深渊。
　　“你的胸口，是有颗红痣吧？”
　　他怔住了，他跟栾贵妃是第一次见面，他也没在她面前脱过衣服，她怎么会知道？
　　现在长相，经历，时间，年龄，就连红痣都能对上。让竹臣不得不信。
　　南宫枫看着他怔住的样子，就知道他已经默认了。一时间，他脸色红润，完全没有了刚进来时病怏怏的样子。
　　他尾音上扬：“太好了.....太好了.....硕儿，你真的没死。”
　　竹臣在原地冷静了几秒钟，喃喃道：“我在岛殇长大，岛殇有我的亲人朋友...还有我的，爱人。不管我是不是二皇子，我都不会留在蜉蝣。现在，我要跟三王爷回去了，他顿了顿，看向现在还没缓过神的龚渝：“多谢太子妃近日款待。”
　　说完，他转身。
　　还未走出两步，南宫枫的声音回荡在大殿。
　　“站住——”
　　竹臣只得乖乖站好。
　　南宫枫移动到竹臣面前，底气很足的说：“我知道父王对你有所亏欠，那是以前蜉蝣内乱你生不逢时，可现在不一样了，那些迫害蜉蝣的人都已经死了，硕儿，我可以保护好你了，我会对你好，把之前的二十几年，全都补回来。”
　　南宫叶就握了握拳头，他从来没有如此有过危机感。
　　这老头要是以后为了哄他开心，把他的太子之位都送给他可怎么办。
　　南宫叶就一想到竹臣是他的弟弟，心口就难受的厉害，他居然对着他的弟弟，说出那么恶心的话——还差点心动....纵使是狂妄自大的南宫叶就，一时都无法接受。
　　竹臣缓缓开口：“王上，实在不必，我不怪你。因为我对你很陌生，你在我眼里，跟路上的行人没有任何区别，我实在对二皇子之位不敢兴趣，告辞。”
　　竹臣仍旧固执的要走。
　　南宫枫动怒，他大吼一声：“拦住他。”
　　从殿外进来几个士兵，拿着矛，将殿门堵的严严实实。
　　竹臣皱眉转身：“王上这是何意？”
　　“你觉得我知道了你的身份，还会放你走吗？你是我的儿子，是蜉蝣的二皇子！”
　　“这身份您要强加给谁都可以，但是我不稀罕！”
　　“！”
　　南宫枫一顿，这张脸长的那么像她，性格却一点都不像，她根本就不会这么跟她说话....如果是她亲自把这孩子抚养长大....会不会就不会像这般....
　　他当初，为何不坚韧一点。

第四十二章 身世之谜
　　南宫枫闭上眼睛：“我绝对，不会让我的儿子，这样不男不女的，到岛殇丢人，去做什么三王妃！我要向整个蜉蝣的人宣布。我的硕儿没有死！我要举办一场大型的认亲仪式！让大臣们，都认识你，尊敬你！”
　　“.......”
　　说实话，竹臣一点都不感动。
　　这就好比一个被饿狼饿狗欺负，整天吃不上饭，在街上乞讨的人，突然有个人就这么给了他一大笔银子。他不会感动，不会去花。只会觉得奇怪，惊恐，不真实。
　　岛殇虽然没有他的亲生父母，但是有相爷，相夫人....还有水清，水戚，沁儿，以及....世亭。
　　有那么多对他好，盼着他的人。为什么他就要呆在这么一个，一个人都不认识的，人生地不熟的地方....
　　这话没感动竹臣，却让南宫叶就炸毛。
　　他嘶吼：“我不同意！一个来路不明的人！就靠这些就说他是蜉蝣的二皇子？凭什么？！而且我怎么还听说先王后是个....是个妖女呢？妖女的儿子......”
　　南宫叶就还没说完，栾贵妃赶紧阻拦道：“叶就！少说几句。”
　　话刚落音，南宫枫一巴掌打在了南宫叶就脸上。
　　“！”
　　连竹臣都一愣。
　　南宫叶就不可置信的看着南宫枫：“你打我？”
　　龚渝焦急的看着南宫叶就，眼神中不缺担忧。
　　竹臣本以为是南宫枫心急，不受控制的打下这一巴掌，打完就会后悔，可是没有。南宫枫眼中有愤怒，有失望，就是丝毫没有后悔。
　　栾贵妃虽然心疼，但也无可奈何，那个女人，就是他的逆鳞。
　　南宫枫道：“她不是妖女！南宫叶就，你是最没有资格说她是妖女的人！当年你三岁调皮掉入虎穴，是她，不顾自己的安危，毅然决然的跳下去救你！没有她，你三岁就应该死在那虎穴了！你有什么资格？”他一字一句咬牙切齿道：“说 她 是妖女？”
　　栾贵妃还是心疼儿子，最后也没忍住，她挡在南宫叶就面前：“王上也少说几句，当初王后救了我的儿子，我一直记着，也救了她儿子一命，我们早就扯平了！”
　　她转头看向龚渝：“渝儿，带他走。”
　　龚渝看了看几人的表情，一句话都插不上，点了点头，担忧的看了一眼竹臣，拽着南宫叶就离开了。
　　竹臣脑子仿佛不会转弯了，什么妖女，是在说他的母亲吗？
　　但是他一点都不想知道，他现在只想赶紧回去找世亭....
　　心一横，他仍旧顽强的开口：“我心意已决，绝不可能留在蜉蝣。”
　　“凌硕！”南宫枫叫着他并不熟悉的名字，卑劣道：“你不要逼我使用不光明的手段逼你留下！”
　　竹臣哼哧一笑：“王上要用什么手段？”
　　南宫枫眯眯眼，就这一下，与南宫叶就有几分相似，他开口：“那位三王爷，对你很重要吧？”
　　竹臣心神一顿，他强迫自己不要被看出破绽，可明知道南宫枫是在故意套他，一些微表情，还是写在了脸上。
　　他平日是很冷静的，可只要一提到世亭，他就变得脆弱无比，轻轻一击便会击碎。
　　南宫枫自知找到方法了，便追击：“你若想让他平安离开蜉蝣，就乖乖呆在蜉蝣，做你的二皇子。”
　　“他是岛殇的三皇子！”竹臣怔着眼睛，呼吸不均匀道：“你敢碰他？”
　　“为什么不敢？别说他一个皇子了，就是整个岛殇，我都不放在眼里！”
　　竹臣漂亮的脸狰狞在一起，为什么他突然听不懂话的意思了？
　　南宫枫笑道：“你以为如今的蜉蝣还是当初的蜉蝣吗？已经多少年了，蜉蝣早就在不知不觉中成为第一强国了，而蜉蝣，正是你的家。”
　　竹臣反驳道：“岛殇才是我的家。”
　　“是吗？”南宫枫笑容逐渐消失，刚刚悲痛神情全然不见，有的只是心计，不服：“那我便灭了岛殇，让你只有蜉蝣一个家。”
　　“！！”
　　竹臣痛苦道：“你一定要.....这样逼我吗？”
　　“是你先逼我的！”南宫枫不解道：“你放着蜉蝣二皇子不做，一个大男人非要打扮成这个样子去做什么三王妃？可笑至极！”
　　竹臣沉默不语，表情非常难以言说。
　　顶着这张脸，南宫枫也不舍得再说什么狠话，他声音放软，道：“你知道叶就已经有占领岛殇的打算了吗？他以为他在我眼皮子底下干点什么，我会不知道？我只是累了，不想去阻挠，由着他的性子。可如今现在，我若不拦他，岛殇，就会是下一个民国。”
　　“.......”
　　竹臣已经无话可说了，他安静的，听着南宫枫正在一点点腐蚀他的大脑。
　　“你回了岛殇，你能做什么？做一个女人，在外人面前，甚至连话都不能说，若蜉蝣真的攻打岛殇，你能做什么呢？你太渺小了。凌硕，但在蜉蝣就不同了。”
　　南宫枫看了看身边的栾贵妃，对她使了个眼色，她立马只会，带着殿里所有人离开。
　　等到空旷的大殿只剩下两个人时，南宫枫接着说：“你在蜉蝣，做了二皇子，就可在不知不觉中，改变岛殇的命运。”
　　南宫枫的话像只蜜蜂一样嗡嗡直响，侵扰着竹臣的脑子。
　　他说的没错。
　　岛殇与蜉蝣大战若不有意阻挠，定会有一天爆发。但他不相信岛殇能被南宫枫说的那么轻巧被灭掉。
　　可即使不被灭掉，也会是两败俱伤。
　　两败俱伤，这轻飘飘的四个字，是多少人的命。
　　竹臣不喜欢蜉蝣，但是蜉蝣的将士，百姓，都是无辜的。他们做错了什么，要承担皇室的怒火与野心。
　　如果他只是回岛殇，做一个假的三王妃，那他什么都做不了，什么都改变不了。
　　可他如果是二皇子呢？他有了权力与地位，还有蜉蝣王上对他的亏欠。若能阻止战争发生，若能救世亭一命。
　　那他牺牲自己的自由与幸福，有何不可，有何不愿意的呢？
　　这简直就是老天爷在给他一条路。
　　他思量甚久，终于在南宫枫期待的眼神下，说出：“我答应你，留在蜉蝣。”
　　南宫枫神色一喜。
　　“可你也要答应我，护送世亭安全离开蜉蝣，并与岛殇真心实意的交好。”
　　他痛快的答应。
　　南宫枫年纪大了，身子一天不如一天，他也无心战斗，可能说他没有野心吗？不能，不过是有心无力罢了。
　　——
　　竹臣在回去找世亭的路上，他感到格外的漫长与痛苦。
　　他就要失去世亭了，失去他的爱人，换取和平。
　　竹臣不禁在想，这样对他自己公平吗，放弃自由，使得与他不相干的人平安生活。
　　那些人可能都不知道他的存在，不知道有一个人为了他们而去做了自己不愿意做的事。
　　可他只是想了一秒钟，就立马将自己的想法嗤之以鼻。
　　他不愿意看到战争发生，若是让他亲眼看到战争开始，生灵涂炭，百姓没有家，将士战死疆场时，他会比现在痛一百倍。
　　比起这些，他现在的痛苦，只能说是不值得一提。
　　想清楚后，他更坚韧了自己的想法，脸色也变得冷峻。zll
　　打开门，世亭焦急的在屋内等他，见他回来，欣喜的扑上去：“你回来了？他们说了什么？有没有对你做什么？”
　　对着一连串的问题，竹臣的反应是淡淡的笑了一下：“没有，我没事。”
　　世亭松下一口气，但他总觉得竹臣的笑容怪怪的，与平时很不一样。
　　“世亭，收拾东西，现在走，回岛殇。”
　　世亭懵了一下，道：“他们….同意让我们回去了？”
　　“不是我们，是你们。”
　　世亭怔住，看着竹臣两面无表情脸，就知道他没有在开玩笑。
　　“什么意思？你不跟我回去？”
　　“我要留在蜉蝣。”
　　世亭心神一慌，心口疯狂跳动，他有些情绪不稳道：“竹臣，什么意思？我不明白，什么叫做你要留在蜉蝣？你别告诉我你与他们签订了什么协议，为的就是放我回去！”
　　竹臣似乎嘲讽的笑了一声，眼神冰冷的看着世亭：“世亭，你知道我是谁吗？”
　　世亭被这眼神刺痛到，即使他们俩刚认识，竹臣也没有用这种眼神看过他，只是出去了一会，怎么就变了。
　　他不解：“你是……..竹臣….不，不是吗？”
　　竹臣笑盈盈的看着世亭，眼神里充满了虚假，讽刺，就是没有开心，他道：“我刚刚才知道，我是蜉蝣的二皇子。我的母亲，是蜉蝣的王后。”
　　“什么？..…..”
　　世亭连尾音都在颤抖，他极力的盯着竹臣，想从他的眼神中看出点什么来，可惜没有，什么都没有，他墨青色瞳孔好似会迸射出光芒，而那光芒足以将世亭冰冻住。
　　“你….怎么….会是…..…..”
　　看着竹臣平淡的样子，好似已经接受了自己的新身份，可明明他也是刚刚知道，怎么会如此淡定。
　　“你还记得南宫叶就生辰宴时那几个年迈的大臣看我的眼神吗？他们为什么会那样看我，因为我长得太像先王后了。”

上架感言
　　哈喽 大家好 没错，就是你没看到那样，这本书要上架了。
　　会从四十三章开始收费，后面的剧情两个人会分开一段时间，不过不会太久，很快就会见面啦。
　　然后南宫叶就的野心会逐渐爆发出来，会做一些不可原谅的事，比较疯。
　　最后！！在这本书你甚至能看到百合！
　　是谁前文有铺垫，大家可以猜一猜，还挺明显的。
　　番外会有一条世倾x白相的线 大家感兴趣可以期待一下！！
　　后面我也会发点红包。
　　已经攒稿攒的差不多了，全文大概会有27万字。（但也说不准会多写）
　　另外感谢一下：love-i、沉媣、一点灵犀、梦醒看微雨、Teqian-、猫猫秃了的支持！
　　爱你们●°v°●

第四十三章 如此之痛
　　世亭仔细回忆着，想起蜉蝣王上与他身边栾贵妃的眼神，都是带着点诧异，原来那眼神不是对竹臣长相的肯定，而是因为太像故人了？
　　他的牙齿都在颤抖：“就是长得像而已，全世界那么多长得像的人，难道都是先王后的孩子吗？”
　　“世亭，太巧了。”竹臣的眼神逐渐装不下去了，慢慢起了水雾：“二皇子因为蜉蝣内部不和，二十四年前被人陷害未果，栾贵妃发现后将二皇子送去岛殇，我今年，刚好满二十四岁…...三年后，二皇子没死的事情被发现。于是蜉蝣的人特意派人杀了二皇子的养父母，企图让二皇子在岛殇自生自灭。而我，三岁时养父母离奇死亡，我以为他们是病死的….其实是被人投了毒。”
　　世亭越听脸色越暗。
　　竹臣接着道：“我的经历，我没有对任何人说过，并且今日我与栾贵妃还是第一次见面，她能准确的说出这些事情并一一对上，你觉得这是巧合吗世亭？我胸口上天生带的红痣，她也知道。”
　　世亭企图找出端倪，但是没有，这些事他与竹臣那么亲密都不知道，栾贵妃是怎么知道的，只能是因为，这是真相，这就是真相，竹臣就是蜉蝣死去的二皇子。
　　他的心口疼的脸上都是虚汗，他从来不知道竹臣小时候居然过的这么苦吗？三岁就无家可归…..如果不是相石养了他，他还能认识竹臣吗，竹臣能活到现在吗…..…..
　　世亭不敢去想。
　　“其实我现在还没有完全相信，但我就是二皇子，这是不争的事实。”
　　“可你从小在岛殇长大，从小在岛殇生活。即使你的血缘在蜉蝣，你也是岛殇的人！”
　　“你不觉得可笑吗世亭？”竹臣道：“我在岛殇过的是什么日子？你跟狼狗抢过食物吗？吃过垃圾堆里的东西吗？你有过差点被冻死在街头的经历吗？你没有——”
　　竹臣越说越激昂，像是说给世亭听的，又像是自己在宣泄：“你是金枝玉叶的三皇子，从小被人呵护着长大，你一点都不懂得人间疾苦…..现在，有人告诉我，我也是金贵的身份，我也是皇子，只是生不逢时，现在我要什么有什么，要什么蜉蝣王上都会给我弄来，我都已经这样了，你觉得我还会跟你回去，做不属于我的三王妃吗？"
　　“…..…..”
　　陌生，太陌生了。
　　世亭只想到了这个词形容竹臣，竹臣现在满眼通红，说话时脸色阴狠，像极了某个人。世亭终于明白了，第一次见南宫叶就时为什么会对南宫叶就有种莫名奇怪的感觉，一切都解释通了。因为南宫叶就，是竹臣的哥哥，他与男装的竹臣，有几分像。
　　他们，是有血缘关系的。
　　世亭尾音都在抖动：“你想要什么？你想要什么我都给你好不好？你…..跟我回岛殇，只要你跟我走，我什么都给你…..”
　　竹臣的心口像是被一万根细针在反复扎动，他太疼了，他见不得世亭这个样子，为了挽留他这个样子。但是他没有别的选择了，他只能放弃世亭，这样他才有命活。
　　他有些后悔了，后悔来蜉蝣。若他没来，这一切的真相都不会发生，都不会知道。
　　竹臣喉结滚动，想哭又不能哭，脸色已经憋的有些红了，他强迫自己说出口来：“世亭，你觉得我真的爱过你吗？”
　　“！！！”
　　世亭心脏漏了一拍，他预感到竹臣接下来会说出多扎人心口的话，他已经不想听了。
　　可是竹臣并不如他所愿，他自顾自的说：“你之前问我为什么会跳舞，我当时不愿意告诉你，现在我想说了。”竹臣一字一句道：“因为我是开青楼的。”
　　“！！”
　　世亭已经有些说不出话了，他感觉有什么东西在嗓子里扎着，一张嘴就疼。
　　竹臣看着世亭这个反应，无疑心口又痛了一下，世亭果然嫌弃他吗？
　　他咬了咬唇，沙哑的说：“你说，你不喜欢看我给别的男人跳舞。可是早在你认识我之前，我就已经，给别人跳过无数次了。为了赚钱，我无所不用其极。哪怕我自己都是个男人，我也要卖弄风姿，赚一些你，高高在上的三皇子，看不上的钱。”
　　世亭眼睛布满血丝，已经不知道此刻的心情了，他该愤怒吗？该鄙夷吗？都没有，这些都没有，他现在只有心疼，心疼竹臣将他自己的伤口扒开，又说出来。
　　他想捂住耳朵，不想再听，可竹臣不愿意放过他，对他的痛击还没有结束，他就是要让世亭彻底死心带他回去的想法，他喃喃再次开口：“你知道我为什么要替相沁嫁给你吗？”
　　“因为我要杀你。”
　　“你以为是无可奈何？其实是我蓄谋已久。”
　　“为了钱，我杀过很多人。”
　　“你觉得我爱你，”
　　“装的。”
　　“我不过是为了你的钱，所以才装出一副爱你的样子。”
　　“因为我想光明正大的拿你的钱。”
　　“跟你亲密不过是因为你长得有几分姿色。”
　　“我就一边骗你的钱，又一边骗你的色。”
　　“你还离不开我了？”
　　“你真傻，世亭。”
　　竹臣每说一句话，无非都是在世亭心上扎一刀，他从未感受过如此锥心刺骨的痛，世亭颤抖的举起手，试图捂住竹臣的嘴巴，让他别说了。
　　竹臣装出厌恶的表情往后退了一步，冰冷的眼神让世亭差点晕厥过去。
　　他想象不到离开竹臣后的生活。如果他从未遇到过竹臣就好了。可是他先闯进他的生活的，闯进后他无法遏制的爱上了他，现在这人却告诉他，那是假的，是为了钱。
　　不行，不行——
　　世亭眼睛被泪水模糊，晶莹剔透的眼泪从眼眶流出。
　　他的声音沙哑，却又带着点坚韧，他固执的开口：“如我说，这些我都不在乎呢？你愿不愿意…..跟我回去？”
　　这次轮到竹臣难受了，他不开置信的盯着世亭，往后退了一步。
　　都如此了，世亭还不肯放弃他吗。
　　当着自己爱人的面装出不爱他，真的很难，每装一秒，竹臣就觉得自己的生命在流逝，他太痛苦了，下腹隐隐抽痛，他快撑不住了。
　　“世亭，你真的很没用。我跟你回去，依旧要装成女人，我甚至不能光明正大的穿男装说话。即使你不在乎这些，我也，绝对不可能跟你回去。”
　　话刚落音，竹臣抓住世亭的衣服，将他拉到自己脸前。在世亭怔住的眼神中，竹臣另一只手狠狠的劈到了世亭的脖颈上。
　　世亭痛苦的叫了一声，慢慢晕了过去。
　　闭上眼的那一刻，竹臣宛如虚脱般，抱着世亭跪坐在地上。
　　大滴大滴的眼泪流了下来，一颗一颗的滴落在世亭的脸上。
　　竹臣一边道歉一边低头亲吻着世亭的鼻尖，嘴唇。
　　他想死。
　　为什么要做这样的决定。
　　为什么要这么逼他。
　　为什么他的生活，就不能顺畅一点。
　　——
　　不知道过了多久，竹臣终于缓过来了，他一鼓作气，把世亭拖起来放在床上。
　　然后轻柔的摸了摸他的脸。
　　自己洗脑自己，这是好事，世亭应该忘记他，应该像普通人那样结婚生子，俩人虽然在一起快乐，可两个男人始终不会有什么结果。就这么断了，也好。
　　他将自己的眼泪全部擦干，尽力让自己看上去不那么狼狈，开门，去了水清的房间。
　　他没敲门，一进去就看到水清与疾风两人不知道在干嘛，看到他时惊慌失措的站起身来。
　　疾风慌乱的眨眨眼睛， 口齿不清道：“王妃你怎么来了？”
　　竹臣没理他，神情紧绷的看着水清说道：“水清，带世亭走，现在立刻，马上。”
　　疾风怔住，眼睛瞪的又大又圆：“王妃你…..会讲话了？？”
　　“还叫王妃？听不出我是个男人吗？”竹臣冲疾风眯眯眼：“你跟你主子一样傻。”
　　“！！”
　　疾风惊愕在原地，瞪大双目看着面前陌生又熟悉的竹臣，他脑子混沌一片，不知道该如何形容现在的心情，这种感觉就好像…..就像是你买了一只鹦鹉，与它相处的都有感情了，突然有一天它变成了一只兔子。这不仅仅是惊愕了，是恐慌，他转头看向水清，水清虽然也震惊，但没有疾风那么明显。
　　她说：“主上，什么意思？你不跟我们一起回去？”
　　什么？什么主上？
　　疾风越来越搞不懂了。
　　竹臣简短的说：“我走不了了，我是蜉蝣的二皇子。”
　　水清僵在原地。
　　她与竹臣一起长大，从小她就喜欢胡说八道，说竹臣身上的气质就不像一个流浪小孩，说不定亲生父母是什么非富即贵的达官贵人呢。
　　竹臣从来就只当她是开玩笑，没有当真过。
　　现在一语成谶，最开始说的人却不相信了。
　　“怎么可能？你在岛殇长大啊？”
　　竹臣深呼一口气：“说来话长，你们等到了岛殇，再让世亭慢慢讲，现在立马离开，蜉蝣不是什么好地方。”
　　水清绷不住了：“既然不是什么好地方，你为什么不跟我们一起离开？不管你是不是什么二皇子，你是丞相养大的啊，你要抛弃我们，留在人生地不熟的蜉蝣吗？”
　　竹臣几乎是用祈求的语气对水清说：“水清，替我对相爷说句抱歉，我有我的苦衷，我求你了，带世亭走。”
　　“…..…..…..”
　　水清不敢再问了，长这么大，竹臣何时这么跟她说过话。纵使有再多的疑问，她也没问，含泪点了点头。

第四十四章 南宫凌硕
　　马车已经行驶了一段距离了。
　　世亭昏迷在马车上，水清与疾风抱腿坐在世亭两侧。
　　水清失神的看着自己的脚尖，平时话多的她，居然这么久一句话都没有说。
　　从白天行驶到黑夜，疾风终于忍不住开口：“你早就知道王妃是个男人？”
　　水清依旧在发愣，几秒钟的安静，她从嗓子发出沉闷的一声嗯。
　　疾风快要吐血了，他一天之内接受了太多做梦都梦不到的事情，让他怎么相信，能在生辰宴上惊艳众人的王妃，与他相处这么久的王妃，是个男人，并且还是蜉蝣的二皇子，那他们此次是来干什么？给蜉蝣送儿子吗？
　　又是一阵沉闷，疾风突然看向呼吸均匀的世亭：“王爷知道吗？”
　　“早就知道了。”
　　“…..…..”
　　什么意思，合着就他一个人被蒙在鼓里。
　　疾风跟想到什么似的，惊恐的说道：“王爷知道他是男的，还跟他….亲…..这算什么事？”
　　水清低着的头终于抬起，她没什么表情，眼神却格外认真：“疾风，你不懂，真正喜欢一个人的时候，性别根本不是问题。”
　　——
　　今日的阳光格外的刺眼，竹臣是被阳光刺醒的。
　　送走世亭后，他就累的睡了过去，直到现在。
　　身旁空空的，一个人都没有，安静的可怕。
　　似乎是听到他醒了的动静，外面有个宫女的影子，她敲了敲了敲房门，似乎是不知道该称呼什么，犹豫了半天，道了句：“王上让您醒后去大殿一趟。”
　　竹臣声音沙哑，一张嘴嗓子就疼的厉害，昨日不知道哭了多久，他抹了把脸，说：“知道了。”
　　宫女还没离开，外面的影子又多了几个：“王上为您准备了衣服，需要现在拿进去吗？”
　　“进来吧。”
　　门外几个女孩一听，小心翼翼的打开房门，她们各自手里端着衣服的部件，一看就不是便宜的布料。
　　竹臣望去，是男装。
　　“辛苦了，放下出去吧。”
　　几个宫女规规矩矩的对他下蹲，然后蹑手蹑脚的出去了。
　　竹臣有点不习惯。
　　他起身，走到那些衣服面前。慢慢脱下身上昨日来不及脱的衣服。
　　这应该是他最后一次穿女装了，竹臣想。
　　浅青色的衣服，带着点些许的挂饰，布料轻柔，穿起来很舒服，而且意外的合身。
　　他与外面的宫女不熟，也不好意思让她们给他梳头发。于是自己随便扎了个发髻，推开了门。
　　几个宫女在院子里打扫卫生，听到动静纷纷转身，脸几乎是刷一下就红了。
　　竹臣个子虽然没有平常男人那么高，但他身材比例极好，身子修长，头发是褐棕色，在阳光的照耀下更加明显，头上虽只有一根青色丝带束着，但突出的五官不论谁看了心脏都狂跳。
　　他微微觉得不好意思，平日都是男人看他这个眼神。今日被许多女孩子这样盯着，他还觉得不太适应。
　　于是轻咳一声，离开了大院，往大殿走去。
　　——
　　到了后，他没有立即进去，在殿口偏了偏头，悄悄的打量着殿里的人。
　　里面人不少，就他认识的，有龚渝，南宫叶就，蜉蝣的王上，栾贵妃，还有在生辰宴上的几个老头，以及龚渝旁边一个俊朗的男人。
　　竹臣也见过，似乎是龚渝的哥哥。
　　他在外面站了好一会，犹豫的不愿进去。
　　南宫枫早就看到他了，他的位置很高，清晰的能看到竹臣在外面探着脑袋不进来。
　　他微微笑了一下，道：“既然来了，为什么不进来。”
　　殿内所有人都齐齐的向竹臣看去。
　　竹臣觉得有点丢人，眨巴了两下眼睛，让自己看起来从容一点，进了殿内。
　　在殿外看不清，进来后，众人像看动物一样看着竹臣。
　　特别是见过他女装的那几个。
　　龚明嘉看到竹臣，瞳孔不动声色的怔大了几分。
　　南宫枫看着竹臣男装，表情耷拉着，没有刚刚叫他时疏朗，好似有些失望。
　　竹臣知道他在失望什么，因为他男装的样子，不太像先王后。
　　说白了，南宫枫那么开心的想让竹臣留下。不过是沾了他母亲的光，不过是爱屋及乌。因为她已经死了。而他就是个祭奠她母亲的一个活物，一个念想罢了。一天都没养过，即使有血缘，也不会凭空生出感情。
　　龚渝觉得震惊，不止是龚渝，所有见过他女装的人都一惊。
　　他男装的样子跟女装的样子虽然相似，但完全就是两个人，怎么会变化这么大。
　　女装看起来玲珑小巧的，男装又宛如翩翩公子，看不出一点女人的样子。
　　南宫叶就咪了咪眼睛，他本以为竹臣一脸女人样，即使男装也可能会娘们唧唧的。但是不是，他在那一站，给人的印象绝对不是娘。
　　南宫枫道：“主角既然来了，我就说事了。这位，是我的硕儿。”
　　此话一出，几个老臣惊恐万分窃窃私语。
　　“你们不必感到惊慌，他不是诈尸也不是还魂，是根本就没死。当初蜉蝣被奸臣迫害，要害死我与先王后唯一的儿子，但是栾妃心慈，没有让奸计得逞。如今，硕儿已经找到，奸臣早已除掉，我要让我的硕儿认祖归宗，回到蜉蝣！”
　　众人一颤，私下嘀嘀咕咕，不知道说些什么。
　　竹臣头疼，他们无非是说一些三王妃怎么会变成男人，又怎么会变成二皇子。
　　他觉得有必要解释一下。
　　竹臣转身道：“我知道大家好奇，我就是那日在太子府跳舞的三王妃，你们不用觉得奇怪。我是男人，我与三王妃，就是一个人。此次来蜉蝣我没想到会找出自己的身世，已经决定留下了。至于为什么我会以三王妃的身份来，是我的私事，没必要向大家解释了。”
　　除了与龚渝坐在一起的龚明嘉和南宫叶就。其余人又开始低头耳语。
　　一位老臣终于忍不住道：“这从岛殇莫名其妙来了个人，怎么就那么确定是二皇子啊，王上，这身份一事绝不能如此潦草啊。”
　　南宫枫还没开口。身边的栾贵妃颇有威严道：“真实性我与王上已经确认过了，你们无需怀疑，他就是二皇子。”
　　竹臣抬眸看了一眼栾贵妃。
　　后宫争斗如此复杂，他的母后到底是个什么样的人，才能让栾贵妃如此维护他。
　　栾贵妃注意到竹臣的眼神，冲他勾了勾嘴角。
　　竹臣有点不好意思，低下了头。
　　南宫枫瞪了那位说话的老臣一眼，接着道：“你的母后，生前为你取名为凌硕。从今天起，你就随皇姓，改名为南宫凌硕。”
　　竹臣皱皱眉头，有些不爽道：“我说了多少遍了，我叫竹臣。我不可能改名字。”
　　众人一顿。
　　南宫叶就眯了眯眼，心中嗤笑，他还真把自己当回事了。他的父王，可不是什么事情都能好脾气对待的。
　　正当南宫叶就以为南宫枫会发火时，南宫枫居然温和一笑，似乎心情还不错。
　　他道：“你若不愿意，便算了，可是这两个字毕竟是你母后为你取的，就做个封号吧。”
　　南宫叶就怔看着南宫枫，他握紧拳头，看着那一抹笑容，颤抖着咬牙。
　　这么多年，他可从未看到南宫枫对他施展这样的笑容，凭什么，凭什么.....
　　南宫叶就把后槽牙咬的咯吱咯吱响，龚渝有些担忧的看着。
　　竹臣觉得只要不改他的名字，他都挺无所谓的，说了句：“随便。”
　　“好！”南宫枫又笑了，一点看不出生病的样子，声音朗朗道：“三日后，在大殿口，举行册封仪式，我要封我的硕儿，为凌硕殿下。”
　　竹臣不太懂这些册封仪式，也不懂称号的意义，面无表情表情的嗯了一声。
　　可旁边的人脸色都微微诧异，这可不止是封了个名号啊，册封为殿下，就相当于与南宫叶就平起平坐了。
　　一些老臣想说什么都不敢言。
　　南宫叶就握紧拳头，指甲都把掌心硬生生的摁出了血印子。
　　龚渝一直关注南着宫叶就的动向，看见他掌心稍稍流出淡红色的血液时，心止不住的难受了一下，她突然开口：“父王，叶就可能有点不舒服，我先带他去偏殿休息。”
　　众人纷纷看去。
　　南宫枫淡淡的看了一眼，笑容消失：“去吧。”
　　龚渝颔首，拽着南宫叶就，轻轻在他耳边说：“走。”
　　龚渝此刻就像是一个靠山，在南宫叶就心里防线最低的那一刻紧紧抓住了他，他没有犹豫的紧紧的握住龚渝的手，俩人往大殿外走去。
　　忽的被栾贵妃叫住：“渝儿。”
　　龚渝转头，瞧见栾贵妃一脸担心样，可为了树立形象，依旧压抑道：“照顾好他。”
　　“好。”
　　——
　　龚渝拉着着南宫叶就，很快到了偏殿。
　　刚坐下，她就将手帕拿出，把南宫叶就两只占满血的手擦干净。
　　南宫叶就的指甲并不长，却能把掌心弄成这个样子，可见使了多大的劲。
　　龚渝忧心，拿出偏殿的药箱，仔细的涂抹着，边涂边说：“你这又是何苦？”
　　南宫叶就眼眶微湿：“龚渝，凭什么。”
　　龚渝没说话，空气顿住，待包扎好后，她神认真道：“你嫉妒他，是吗？”
　　南宫叶就突然发怒，眼睛通红，把桌子上的东西全部扫到地上，站身起来：“你胡说什么？我怎么可能嫉妒？”

第四十五章 离她远点
　　龚渝淡定道：“你什么德行我不知道吗？嫉妒便是嫉妒，为什么不承认？在我面前，你也要维护你可怜的自尊心吗？”
　　南宫叶就心中有怒火，他还偏要为了可笑的面子压住。若不释放出来，雪球越来越大时爆发，可一点都不好收场。
　　听到龚渝的话，南宫叶就瞬间破防，他压抑的眼泪喷涌而出，愤愤道：“我只是不服！凭什么？他凭什么？长这么大，他对我笑过吗？对我有过好脸色吗？若不是我是他唯一的孩子，这太子之位能是我的吗？现在他喜欢的儿子回来了，蜉蝣，还有我的地位吗？”
　　“叶就，你冷静点。”
　　龚渝伸手抱着他：“我知道，我都明白你不舒服，可你不能这么想，我觉得，你应该接受他。”
　　南宫叶就怔住，想回抱龚渝的手顿住，他推开龚渝：“为什么？你不是明白吗？你明白什么了？我现在算是明白了，为什么有风声说先王后是个妖女，我看果真是个妖女，我的父王，被她勾了心智，你被他的儿子勾了心智！你们都要袒护他是吧？”
　　就连他的母妃他的生母，也要为竹臣说上几句话，到底是凭什么，为什么一夜之间，什么东西都变了。
　　龚渝皱着眉头：“叶就！闭嘴，不要这样说先王后！当年的事情已经过了二十几年了，具体发生了什么我们一概不知，我们有什么资格谈论？我倒觉得先王后是个极好的人。不然母妃也不会救了她的孩子，更不会在大殿上为他说话。”
　　“龚渝，你什么意思？”
　　“我的意思是，你们应该和平共处。”龚渝道：“既然木已成舟，三日后整个蜉蝣都会知道二殿下没有死，你再愤怒有什么用？你能改变什么？倒不如你仔细想想，二殿下从小都在岛殇长大，就是为了给你庆祝个生辰，莫名其妙的做了蜉蝣的二皇子，舍弃了自己的亲人朋友，生活在人生地不熟的蜉蝣，我们如果还针对他，他该有多难过？”
　　南宫叶就觉得龚渝的性子实在耽误事，就她这圣母的思想，全世界都找不出第二个，他薄凉的问：“他难不难过跟我有什么关系？”
　　“他是你的弟弟啊。”
　　“..…..”
　　南宫叶就忍住不冲龚渝发火，头也不回的踹开偏殿的门，离开了。
　　——
　　南宫叶就走后，龚渝在殿外等着。
　　里面已经散了，她迎过去，拦住了龚明嘉与竹臣。
　　“哥，二殿下，借一步说话。”
　　两人互相对视了一眼，跟着龚渝到了侧边的拐角。
　　竹臣看着比他高出一头的龚明嘉，喃喃道：“原来您就是龚将军，久仰大名。”
　　那时在生辰宴见过，还以为是哪家的大少爷，没想到竟是龚渝的哥哥，赫赫有名的龚将军。看着他挺拔的身姿，竹臣心里暗暗羡慕。
　　龚渝嫣然一笑：“哥，叫你来是想跟你说，二皇子在是三王妃的时候很照顾我….现在他还没府邸，你们同住王宫，互相帮衬些。”
　　龚明嘉有意看了一眼竹臣，淡淡道了句嗯。
　　竹臣感激的看着龚渝：“多谢太子妃。”
　　“不必如此生疏，叫我龚渝就好。”
　　竹臣笑了笑：“按照我现在的身份，我应该叫你一声嫂子吧。”
　　龚渝眨巴了两下眼睛，嘴角微微上扬。
　　她还想在说什么，可身边的龚明嘉极为碍事，一个大高个面无表情的站在身边，并且带兵带习惯了，站姿都异常挺拔与别人不同，扎眼还挡着阳光。
　　她低声道：“哥，没你事了，你先去忙吧。”
　　龚明嘉又看了一眼竹臣，好似不太愿意走。但依旧嗯了声，向竹臣颔首，离开了。
　　他一走，竹臣就感到一热，因为阳光打在他脸上了。
　　龚渝看向竹臣，他在阳光下一时没有适应，单眼眯着，下颚线流畅的绷着，正慵懒的侧靠在身边的石墙上：“龚渝小姐找我什么事？”
　　龚渝心脏狂跳，她一直觉得竹臣好看。但之前是女人的身份，可如今竹臣男子气概一显现，让她都微微颤动，龚渝微微低头：“没什么，只是想找二殿下聊聊天。”
　　“聊什么？”
　　龚渝犹豫不决，但还是开口：“二殿下是怎么决定留在蜉蝣的？”
　　竹臣心神一乱：“为什么突然问这个？”
　　“因为我能感受到您对水清他们的不舍，就在想，蜉蝣到底是有什么样的魅力，能让你留下？”
　　“龚渝，”竹臣道：“我也想走，但你觉得我走得了吗？”
　　龚渝愣住，是啊，他走的了吗，王上那么偏爱他，能允许失而复得的孩子离开吗。
　　她真是多此一问。
　　看着龚渝想说又不敢说的样子，竹臣开口询问：“龚渝小姐的重点不是这个吧？”
　　龚渝抬眸，呼出一口气：“二殿下，我想求你个事。”
　　“你说。”
　　龚渝咬咬嘴唇，含糊不清道：“你能不能…..不要跟叶就争太子之位？没了这个身份，他会疯的。”
　　竹臣有点想笑，原来是为了她男人。在竹臣眼里，南宫叶就对龚渝并不好，她居然还这么设身处地的对他着想。
　　龚渝从来都不是爱麻烦别人的人，什么事情她能自己做就自己做了，她会因为麻烦别人而感到不耻，此刻虽然她一身华衣看起来就身份高贵，但居然还有些拘谨。
　　看着龚渝因为不好意思红着脸，竹臣也不忍：“我对太子之位没什么兴趣，而且王上也不会不顾南宫叶就的感受把太子之位给我的，这点你可以放心，也告诉太子殿下，让他放心。”
　　龚渝愣住，她以为竹臣会拒绝她，都已经想好了对策如何回复，没想到人家一点都不稀罕，倒是把龚渝搞懵了。
　　竹臣笑了笑：“我倒是很好奇，龚渝小姐为什么那么笃定我会跟叶就抢太子之位？”
　　龚渝清了清嗓子，回答道：“如今父王刚找到你，对你正是用心之时，怕是你提出什么他都会毫不犹豫的答应。也是我浅薄，不知还有二殿下如此不计较之人，倒显得我肤浅了。”
　　“不是你肤浅，是南宫叶就把这位置看的太重了，觉得谁都想占，才导致你也觉得这个身份重，其实对于我都没什么差别，我只想要两国平安，即可。”
　　龚渝有些赞赏的看了看竹臣，他能这么想，让龚渝松了一口气。
　　竹臣越看龚渝越觉得她像相沁。虽然性格差距大，但眉眼实在是有点相似，龚渝靠的有点近，竹臣甚至能闻到龚渝身上淡淡的乌沉香味。
　　让竹臣鬼斧神差的摸了摸龚渝的头。
　　龚渝不明所以的看着竹臣。
　　这时，身后传来一声极为愤怒的声音，让俩人都吓了一跳。
　　“龚渝，你在干什么？”
　　龚渝扭身一看，瞧见南宫叶就正气势汹汹的向她走来，她小声嘀咕：“他不是回去了吗？”
　　南宫叶就一把把她拽过去藏到身后，带着怒气看着竹臣：“你干什么呢？”
　　竹臣摆摆手：“不好意思，太子妃长得有点像我一个妹妹，看劈叉了。”
　　“谁他妈信你的措辞。”
　　龚渝解围道：“叶就，你别这样子，二殿下就是摸了一下。”
　　“闭嘴！”南宫叶就对龚渝也没什么好脾气，他捏着龚渝的手腕，把她捏的生疼：“我还没说你呢，他是女人的时候也就罢了，现在他清清楚楚的是个男人的样子，你还跟他拉拉扯扯，有没有把我放在眼里？”
　　龚渝小声说：“你不是走了吗…..…..”
　　提起这，南宫叶就更加生气，他出了偏殿后，以为龚渝会跟上，就跟傻子一样在宫门等了许久，结果死活不见人影，特意来寻找，就看见俩人在角落拉拉扯扯。
　　南宫叶就指着竹臣鼻子说道：“别打她主意。”
　　竹臣：“..…..…..”
　　龚渝：“..…..…..…..…..”
　　龚渝嫌丢人，冲竹臣颔首，就拉着南宫叶就走了。
　　竹臣再次：“…..…..”
　　——
　　回太子府的马车上，南宫叶就仍旧没有消气，他瞪着眼睛，没好气的说：“你能不能离他远一点？明知道我讨厌他还跟他走那么近？”
　　龚渝沉默了一会，道：“他不会喜欢我的。”
　　“为什么不会？”
　　龚渝道：“你没看出来吗，他跟三王爷…..…..”
　　南宫叶就眉毛跳了一下：“他俩不是逢场作戏吗？”
　　龚渝摇摇头：“月圆节那一天，我看见他俩在桥上…..…..接吻。”
　　南宫叶就脑子懵了一下，随即绷不住道：“真他妈恶心。”
　　“叶就，你别这样说，说不定…..…..三王爷那时候，还不知道二殿下是个男的呢？”
　　南宫叶就好笑的哼了一声：“那世亭不知道，南宫凌硕他自己也不知道吗？”
　　龚渝沉默了。
　　南宫叶就愣了一会，然后反应过来：“你说他不会喜欢你，是因为你觉得他…..…..喜欢男人？”
　　龚渝点点头：“三王爷还有待考究…..…..但是，二殿下他，八成不喜欢女人。”
　　南宫叶就漏出厌恶的表情。

第四十六章 册封仪式
　　三日很快就过去了，这两日竹臣忙着搬寝宫。
　　其实也没什么好搬的，因为他在蜉蝣属于自己的东西很少。
　　但如今身份不同了，南宫枫不舍得他住宫外，以爷俩要多多相处为由，让他搬进了距离南宫枫很近的一个寝宫。
　　连牌匾都写好了——凌硕殿
　　殿内什么都有，他自己又添置了许多衣服，住起来也很舒服。
　　今天便是册封仪式了。
　　竹臣什么都不懂，一大早就被宫女叫起来，跟提线木偶般任由她们折腾。
　　衣服特别繁琐厚重，黑金色大长袍，裙摆拖地，看起来端庄威严，听说是连夜赶制出来的。但上面的刺绣也并不敷衍，也难为南宫枫费心了。
　　他套上衣服后，宫女就开始为他梳头，竹臣看到旁边木盘里端着的发冠就暗暗头疼——那金黄色发冠极度奢靡，就好像把自己的家产带到头上，高高立着。一根金色的细长钎子横插在发冠中间，钎子两边还有两条金色的丝带挂在上面，丝带很长，竹臣带上后，往后看了一眼，到自己的腰上。
　　他一走路，那金丝带就会飘起来，看起来倒也真的很威风。
　　竹臣问为他梳头的宫女：“这个发冠，一定要带吗？”
　　“回凌硕殿下，是的。”
　　无奈，竹臣只好拖着沉重的衣服与这特别的发冠，往大殿去。
　　刚到大殿，竹臣就被惊呆了。
　　平日大殿外空无一人，可现在竟是连一个空位都没有。除了他走的那一条道被铺满红毯的道路，其余四处个个方队，按照地位等级站立。
　　竹臣觉得自己起的就够早了，可这些大批量的方队与站位，可不是一会就能排好的。可想而知他们都几点起的床....
　　竹臣心中暗暗道句不好，他们会不会恨我啊。
　　忽的一下，殿外高处的大平台上传出太监尖锐的嗓音：“仪式开始——请蜉蝣二皇子，凌硕殿下进殿——”
　　众人眼睛纷纷往竹臣看去。
　　竹臣觉得尴尬，他虽然也在许多人面前抛投露面过，但即使听雨楼三层楼都挤满了人，估计也没这么多人的一半。
　　可他现在却只能硬着头皮走上去。
　　身后的衣服很长，在红毯上拖拽着，突然不知哪里传出一阵激昂的音乐，配合竹臣的步伐。
　　竹臣简直想找个地缝钻进去。
　　殿前有百步阶，顾名思义。一百个阶梯。
　　平时走这阶梯，竹臣觉得简单的就跟吃饭一样，现在......又长又累，十几万个人的眼都盯着竹臣...
　　越走越高，竹臣终于看见了殿前平台上的人。
　　最中央的是他的父王，身侧是栾贵妃。
　　再侧便是龚渝与南宫叶就。
　　龚渝笑盈盈的看着他，让竹臣的心里压力缩小了些。
　　南宫枫招着手让竹臣过去，竹臣一转身，下面的人看的更加清楚。
　　黑压压的一片人，这些人能够进到王宫，大概都是些蜉蝣贵族的人，平常老百姓都羡慕想尽办法攀附的人，居然像只蚂蚁站在殿前，等待着拜他。让竹臣依旧有种不真实的感觉。
　　斜角的那个太监，不知道是真情实感还是必须，声音略带哭腔的说：“上天恩泽，让我们当初被陷害的二皇子因机缘巧遇再次回到蜉蝣。今日，便是册封之日，从今天起，二皇子凌硕殿下，承蜉蝣号召，特此邀众人进殿敬拜——”
　　话音一落，台下跟彩排过似的，前排站着弯腰，后排行跪拜，齐齐喊：“吾蜉蝣王万岁万岁万万岁——二殿下千岁千岁千千岁——”
　　竹臣：“................”
　　他嘴角抽搐，非常惶恐。
　　下面不仅有比他大几轮的老人，还有达官贵人的千金少爷小朋友，齐齐朝他弯腰，让他真的受不住，很怕折寿。
　　他赶紧吆喝：“你们都快起来吧。”
　　下面又齐齐吆喝：“谢凌硕殿下——”
　　众人起来后，那太监又用尖锐的嗓音喊：“仪式最后一步，由太子殿下为二皇子挂牌——”
　　竹臣下意识的看了一眼南宫叶就。
　　南宫叶就一脸不情愿，身边有个看起来德高望重的嬷嬷，手里正端着一个腰牌在他旁边。
　　他看都不看一眼，似乎不关他的事。
　　龚渝心急，悄悄晃了晃南宫叶就的手，轻柔的说：“你既然来了，就不要撂挑子。”
　　南宫叶就好似犹豫了一会，看见栾贵妃瞪了他一眼，这才拿起那令牌，往竹臣方向走去，当着众人的面将那玉白色的令牌挂在了竹臣的腰上。
　　只见那看起来就不是便宜的玉石令牌上用金色的细闪写着「凌硕殿下」四个字。
　　背面，是蜉蝣的图标。
　　从今天起，他就是蜉蝣的人了。
　　明明前一段时间还对蜉蝣深恶痛绝。如今，成了其中的一份子，命运，真是可笑。
　　不知怎么，竹臣突然想到了世亭。
　　他现在应该醒了，醒了之后呢？会不会恨他，恨他说出让人无法接受无法不痛苦的话？世亭会忘记他吗，还会再见面吗..…..
　　心如被刀割般，导致后面南宫枫说了什么他都没有听，只跟个傻木桩一样直愣愣的站着。
　　许久，终于结束了这可笑的册封仪式。
　　一结束，竹臣就逃避似的，悄悄顺着大殿回到了自己的寝宫。
　　被册封与不被册封的最大区别就是，宫中的宫女影卫都认识他了，路上遇到他会恭恭敬敬叫声凌硕殿下。
　　但他一点都没有开心的感觉，明明这是他小时候最向往羡慕生活。如今真的实现了，他一点都没有曾经想得到的东西终于得到了。反而觉得不舒服，这种感觉很奇妙，很怪异。
　　回去后，他直接脱掉了这繁琐的衣服，在找衣服时，从柜子里掉出一支发簪，竹臣吓了一跳，赶紧将发簪捡起来用袖子擦拭。
　　这是世亭给他买的，也是他唯一从岛殇带来的东西。
　　摸着上面红色的玉石，竹臣鼻子微酸，他好想世亭啊。
　　——
　　仪式一结束，竹臣就跑没影了，龚渝望了他半天都没看到，她手里提着个装糕点的盒子，是她亲手做的雪花酥，想拿去给竹臣尝尝，却没见竹臣。
　　南宫叶就漠视的看了看左右乱瞥的龚渝，问道：“找什么呢？”
　　龚渝吓的一激灵，南宫叶就脾气古怪，再加上他不喜欢竹臣，龚渝不敢告诉他她是要给竹臣送吃的，只好喃喃道：“我找我哥。”
　　南宫叶就瞧了瞧龚渝手中的食盒：“龚将军早就不在这了。”
　　龚渝装出一副恍然大悟的样子，眨巴着眼睛：“那你先回去吧，我去我哥的寝宫找找他。”
　　说完便拎着食盒离开了，南宫叶就抬手想拦她，最后也没下手。
　　龚渝假意去龚明嘉的寝宫方向，实际在确认周围没人时偷偷换了方位，往竹臣的寝宫去，一想到竹臣在这连个说话的人都没有，龚渝就难受的睡不着觉，只好做些糕点来哄哄竹臣，好让他不会那么难受。
　　一想到竹臣会开心，龚渝嘴角也挂着笑容，在快到竹臣寝宫时，身后传来南宫叶就阴森的声音：“这就是你说的找你哥？”
　　龚渝一惊，停下了步伐，转身看着南宫叶就黑着脸站在不远处，正一步步向她走来。
　　“你手里是你昨日做的糕点吧。怎么，龚将军从不吃甜食，你怎么会想起给他带？”
　　南宫叶就抱臂，看了一眼远处写着「凌硕殿」的牌匾，冷冷道：“而且，这也不是龚将军的住处吧？”
　　龚渝心虚，结巴道：“你跟着我做什么？”
　　“我不跟着你，“南宫叶就一声比一声高：“怎么知道你来私会男人啊？”
　　龚渝诧异的抬头，与南宫叶就平视：“什么私会男人？我只是来看看凌硕殿下，怎么就成私会了？”
　　“你来看他做什么？”南宫叶就面色狠辣，又抬高了声音：“你是我的妻子，我的太子妃，偷偷摸摸的背着我来看南宫凌硕，你想让我怎么想？”
　　龚渝觉得南宫叶就简直不可理喻：“我没有，我只是…..…..觉得他孤身一人，所以…..…..而且我不是跟你说了吗，”龚渝心口抽痛，忽然呼吸有点急促，忍不住的咳嗽，但她还是坚持把话说完：“他…..…..咳咳…..…..喜欢男人啊。”
　　南宫叶就怒的脖子上的青筋爆出，咬牙切齿道：“谁知道是不是为了方便见他胡诌的理由？龚渝，你真不要脸。”
　　“！”
　　龚渝怔住，呆滞的看着南宫叶就，她从来没想过有一天不要脸这个词会用到她身上。不管是以前，还是现在，不管南宫叶就怎么对她，她依旧无法遏制的喜欢他爱他，可在他眼里，她居然是不要脸的。
　　龚渝觉得浑身冰冷，觉得四肢都被冰冻住了，小腹还隐隐抽痛，咳嗽声更加强烈，手中的食盒啪嗒一声掉在地上，里面的糕点掉出来，她想去捡，却发现自己的腿都动不了，心口痛的难以忍受，她想解释，可南宫叶就早就已经不在眼前了，龚渝撒开腿去追，扑通一声倒在了地上。
　　她痛苦的叫了一身，咳嗽的更厉害，嗓子口有股血腥味，她一咳，咳出一口鲜血，龚渝忙伸手去擦，却越擦越多。不一会，她的身上，脸上，到处都是鲜血。
　　龚渝不去管，在地上慢慢往前爬，嘴里还嘀咕着：“叶就…..…..听…..咳咳，我解释…..…..”
　　可面前，空无一人。
　　眼泪模糊了双眼，龚渝没有力气了，眼睛一闭，昏了过去。

第四十七章 无能狂怒
　　竹臣刚换好衣服，头上的头冠还没摘，就听见外面吵吵嚷嚷的，他向来不是爱管闲事的人，并且他现在身份也不一样了，出去管说不定会把普通的吵架升华成另一层程度，就假装没听到。
　　可是越听，越觉得声音耳熟。
　　他眉头一皱，立马跑了出去。
　　刚踏出寝宫，就看到龚渝奄奄一息的歪着头，趴在冰冷的地上，身上都是鲜血，旁边还倒着食盒。
　　竹臣心一慌，大步跑过去：“龚渝，你怎么了？”
　　他一摸脉相，非常紊乱，不像是健康的人该有的脉搏。竹臣暗暗道句不好，把龚渝抱起来，往殿里跑去，放到了自己房间的床上。
　　这病看起来像是痨病，但是容易诊断错，而且平时龚渝还好好的，不像是生病的样子，竹臣不敢随便去写方子熬药，替龚渝掖了掖被子，就急忙的去找了龚明嘉。
　　——
　　龚明嘉一听说龚渝晕倒了，平日木纳的脸闪过重重的担忧，他放下手中的东西就往外跑，竹臣拦住了他：“龚将军，你不用担心，没什么大事情。但是我要写药方，你能不能告诉我，龚小姐是不是患有痨病？”
　　龚明嘉重重的点点头。
　　竹臣皱眉，觉得疑惑：“可平日，怎么没见龚小姐有生病的症状？”
　　龚明嘉默不作声的拿出柜子里一瓶药递给竹臣：“这是太子殿下为渝儿找的药，这个药能压制，吃一片，一整天都不会有什么症状。有时候渝儿会到我这，我就备了一瓶。”
　　竹臣打开看了看，倒出来许多，先是嗅了嗅，后直接张嘴嚼了一颗。
　　龚明嘉看呆了，要拦：“凌硕殿下——”
　　竹臣冲他摆手，示意他放心。
　　他嚼了一会吐了出来，得出结论：“是西方的药，副作用特别严重，万不能再让龚小姐吃了。”
　　龚明嘉担忧道：“那她不吃该如何？”
　　“我有办法治，还不到最难治的时候。”
　　龚明嘉眼神中的担忧没有消失，这几年他找了多少名医都束手无策，他能有什么办法，但是他没开口揭穿。
　　竹臣道：“我现在就去太医殿煎药，龚将军若担心可去我寝宫看她。”
　　龚明嘉点点头，冲竹臣行了个礼：“多谢凌硕殿下。”
　　两人各自离去。
　　——
　　南宫叶就一肚子火回到太子府，一进大院就踢碎了两盆大盆栽。
　　一个丫鬟匆匆忙忙的跑过去，嘴里焦急的喊着：“殿下——”
　　平日谁敢在南宫叶就发火的时候张嘴，这丫鬟未免胆子太大，南宫叶就一转脸，发现是龚渝的贴身侍女，心中火气更大，他怒吼：“干什么？！”
　　丫鬟被吓得一激灵，哭丧着脸说：“殿下，太...太子妃，没跟你一起回来吗？”
　　南宫叶就没好气道：“找她做什么？”
　　“太子妃今日早上…..没有吃药，就…...就走了。”
　　“什么——”
　　南宫叶就的声音转了个弯，质问道：“为什么不提醒她吃？？”
　　丫鬟吓得两滴泪往下落：“您早上…...催的紧，没来得及…...”
　　南宫叶就沉默了一会，一时两人都没说话。
　　丫鬟鼓起勇气道：“殿下，太子妃身子一天不如一天了，只要不吃药每天晚上都会呕血，她还不让我告诉您…..…..”
　　“！！”
　　南宫叶就瞪着眼，少有的心口一慌：“药呢？！！”
　　丫鬟赶紧双手奉上早就拿在手里的药。
　　南宫叶就一把抢过就往府门口跑去。
　　——
　　竹臣把药煮好后，龚渝已经醒了很久了，她坐在床上抱着腿，不知道在想什么，龚明嘉就在一边守着。
　　“龚小姐？你醒了？”
　　竹臣把药递给龚明嘉，示意他喂她喝。
　　龚明嘉接过药，有点犹豫：“殿下，这药是你熬的吗？”
　　“你不相信我啊？”
　　龚渝看了一眼龚明嘉又看看竹臣：“殿下，并非是我哥不信任你，只是我这病已经很久了，都说治不好…..…..”
　　竹臣心想，肯定治不好了，江湖上那些三流的医师能跟他比吗？他师傅可是初家长老。
　　“我说能治，就一定可以。”
　　龚渝看着竹臣坚定的眼神，不再犹豫，拿着碗一饮而尽。
　　竹臣自顾自的在桌子上写药方，写完递给龚渝：“这些药熬成药水一日三次，每两天来宫中找我一趟，不用多久就能痊愈，你这病本身就不严重，拖的久了才会这样。”
　　龚渝接过看了一眼，她也不懂，出于礼貌点了点头：“多谢凌硕殿下，没想到您还会医术。”
　　“小时候因为一些原因，学了许久，也吃了不少苦头，所以龚小姐可以放心大胆的相信我。”
　　龚渝笑着嗯了一声，龚明嘉想说些什么，听见外面嘈杂一片。
　　不一会，就进来个宫女焦急道：“凌硕殿下，太子殿下来找你。”
　　龚渝心口一慌，不动声色的把脸撇了过去。
　　“让他进来。”竹臣道。
　　宫女刚出去，南宫叶就一脸怒气的踹门进来，看见龚渝一脸苍白的躺在竹臣的床上，心中不爽至极点。
　　他没好气的把药递给龚渝，拉不下脸，带着点怒意说：“把药吃了。”
　　龚渝没理他，竹臣走过去将他手里的药拿走：“这药不能再吃了，会有后遗症。”
　　南宫叶就瞪着竹臣：“有后遗症也比她每日病怏怏的好吧？”
　　竹臣冷静的看着他，喃喃道：“我有办法治。”
　　“呵——”南宫叶就像是听到了个笑话：“你能有什么办法？”
　　竹臣用只有他俩能听到的声音回：“你以为在霁城，是谁把你投放的毒药解开的？”
　　南宫叶就眉毛一挑，不可置信道：“是你？”
　　龚渝当两人在小声置气，出口道：“你不用难为凌硕殿下，这药我早就不想吃了，确实有后遗症，我已经感受到了。”
　　南宫叶就似乎心虚了一秒钟，瞪了龚渝一眼，愤愤离开。
　　龚明嘉看着南宫叶就的背影，冷冷道：“你们俩吵架了？”
　　龚渝怕她哥去找叶就麻烦，摇了摇头：“没有，他今日心情不好，哥，你别管我了，你那么忙，别在这待着了，我休息一会就回去了。”
　　“好。”
　　龚明嘉又看了一眼龚渝，拜过竹臣后就匆匆离去了。
　　见两人都走了，竹臣才拿出龚渝掉落在地上的食盒，问道：“这是给我的吗？”
　　龚渝笑着点点头：“不过已经脏了，殿下就别吃了，改日我再做。”
　　竹臣心口一热，拿出一个，当着龚渝的面一口一口吃掉：“很好吃，多谢龚小姐。这些糕点做着麻烦，就别费心了。”
　　吃完，竹臣又说：“你跟太子，是因为我吵的架吧？”
　　龚渝摇摇头：“不是，是他的问题。”
　　“太子殿下，是吃醋了？”
　　“…....”
　　龚渝愣住了，想了一秒，觉得不可能，自嘲了笑了笑：“他不过是占有欲太强，只要他觉得是他的东西，就不允许别人染指，这不是吃醋。”
　　竹臣莞尔，龚渝已经自动把自己归类成南宫叶就的「东西」了。
　　龚渝慢慢起身，竹臣忙去搀扶，她表示不用，一系列事情做完后，她开口：“凌硕殿下，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”
　　“三皇子他，知不知道你是男的？”
　　竹臣顿住，过了一会，觉得没什么隐瞒的，道了句：“知道。”
　　龚渝一怔，脑海里又浮现出那日两人在桥下接吻的场面。
　　见龚渝在思考着什么，竹臣耳朵一热：“就是你想的那样，我和世亭…...很早就…..那样了。”
　　那样？哪样？接吻吗？
　　龚渝有些被惊住。
　　竹臣决定不再提世亭，他和世亭已经是过去式，以后还能不能再见到还是一码事，就主动转移了话题：“龚小姐刚刚说…...自己已经感受到后遗症了？是什么？”
　　猛的被点到，龚渝呼出一口气，小声说：“我已经，没法再生育了。”
　　——
　　远郊，马车上。
　　三人与蜉蝣护送世亭的一支队伍，正快马加鞭的赶路。
　　世亭已经醒了好几天了，水也不喝，东西也不吃，脸色苍白一片，嘴唇都干涩的没有血色，整日就是躺着睡觉，醒了就发愣。
　　水清与疾风担心的要死，但也无能为力。
　　这晚，疾风靠在马车上睡着了，水清发愁的睡不着，就这么怔看着世亭。
　　于是世亭对水清说句这几天唯一的一句话：“水清，还有多久到岛殇？”
　　他声音很轻，虚弱无比，不仔细听根本听不出声音。
　　但是对比起前几天一句话都不说已经好多了，最起码愿意开口了。
　　水清一喜：“王爷，还有两天就到岛殇了。”
　　世亭眼神空洞，还有两天，说明已经行驶六七天了，他已经六七天没见到竹臣了。
　　水清担忧道：“王爷，您吃点东西吧，这样身体真的受不住。”
　　世亭没有理会她的话，接着自说自话：“水清，当时竹臣嫁到王府，是不是为了杀我。”
　　水清愣住，刚要辩解，世亭没让她开口：“说实话，竹臣已经全告诉我了。”
　　她咬咬嘴唇，颇不愿道：“是..但是…..”
　　没等水清说完，世亭就拦住她：“别说了。”
　　这几日他脑子里全是临走前竹臣对他说的话，他没有一日心口是不痛的，竹臣真的不要他了，真的要为了做蜉蝣的二皇子离他而去了。

第四十八章 顶级诱惑
　　水清也很难受，但是她仍旧要为竹臣辩解：“主上刚开始混进王府，确实是为了杀你。但是我发誓，在你们成婚的第二天，主上发现被骗，已经决定不再动手了。之所以还待在王府，都是因为他爱你啊王爷。”
　　听到这一句爱你，世亭一片荒凉的心口似乎被浇灌了水又有复苏了的迹象，他抬头看着水清：“可他说是为了钱。”
　　水清皱眉：“王爷，主上说这些话你也信吗？他不过是为了让你离开故意这样说的，连我都知道的事情，您不明白吗？”
　　他当然明白，竹臣嫁到王府何时问他要过一分钱，让他怎么可能相信竹臣是因为钱才装出爱他的样子。
　　可他还不明白：“那为什么他要留在蜉蝣，为什么要说出那些话让我死心，为什么不肯跟我回岛殇？”
　　水清呆住，无法回答，因为她也不知道，她也困惑。
　　空气顿住，周围安静的只有马车行驶与疾风微弱的呼吸声。
　　良久，水清才回：“我相信主上有他的苦衷。”
　　世亭又不说话了。
　　水清可算是看明白了，这几日他跟疾风用了多少办法他都不肯开口说话，那是因为她跟疾风根本没找对方法。如今一提到主上，他才会施舍几句，水清已经明白该怎么让他吃东西了。
　　“王爷，你想不想主上？”
　　果然，世亭沙哑的开口：“你在说什么废话？”
　　水清道：“我也想，不比王爷您少，我与主上呆在一起十几年，还是第一次离他这么远。但是王爷，我不会像你一样自暴自弃，我会吃东西，养好身体，这样我才能有朝一日，知道主上离开我们理由，而且也有希望，再次见到主上。”
　　世亭心口的小芽彻底发芽，水清说的对，他不应该如此，他应该想办法。说不定是蜉蝣的王上逼他留下的，说不定竹臣还在等他。没错，蜉蝣既然能把竹臣抢走，他就能把竹臣抢回来。
　　许久，世亭开口：“有东西吃吗？我饿了。”
　　——
　　龚渝已经三天没理他了。
　　南宫叶就最近脾气暴的不行，几乎一碰就炸，已经有许多人惨遭他的暴怒了。
　　他已经想办法做出各种举动，打骂下人，当着龚渝的面跟歌姬拉拉扯扯。但是龚渝一点反应都没有，平淡的看着。
　　他实在受不了了，跑到龚渝的房间，赶走屋里的丫鬟，拽着她的胳膊粗鲁的往床上扔，然后重重的压在她身上，低沉的说：“你最近在跟我玩什么游戏？”
　　龚渝拼命挣扎着，却一点都挣扎不动，她头发都蹭乱了，低吼道：“南宫叶就！你干什么，从我身上下去。”
　　“说！最近在干什么！”南宫叶就觉得说「为什么不理他」很丢面子，只好换了个方法开口：“他南宫凌硕身上到底有什么，值得你一天两三次往王宫跑？”
　　龚渝不想看见南宫叶就，她把脸撇过去，不耐烦的说道：“我说过很多次了，我与凌硕殿下清清白白，去找他不过是治病。只有你是这种人，才会把别人想的那么龌龊。”
　　南宫叶就一时没说话，只是抓着龚渝的胳膊更紧了些。
　　龚渝似乎是为了气他，哼笑一声：“还有，我希望我们两个可以互不相干，你找女人我何时管过你？你有什么资格管我去找哪个男人？”
　　“！”
　　这句话彻底点了南宫叶就的怒火，他右手一松，随着「哗啦」一声，龚渝身上的衣服被撕破。
　　龚渝心一慌，无力的挣扎着：“你要干什么！！放开我！你这是强….”
　　南宫叶就噗嗤一笑，尾音上扬：“怎么，我睡我明媒正娶的太子妃也算强？那你明日去报官好了。”
　　龚渝双手紧抓着床单，接受了这莫名其妙的临幸。
　　——
　　跟龚渝睡了一觉后，南宫叶就神清气爽，再也不找别人麻烦了。
　　平日他跟南宫枫商讨朝堂之事说两句必会吵起来，今日居然心平气和的与他谈论到了晚上。
　　南宫枫怪异的看了一眼南宫叶就：“今天心情不错？”
　　南宫叶就微微一笑：“哪有，只是看父王平日实在辛苦，我身为长子，也不能整日气您不是？”
　　南宫枫明显不信，但也没揭穿他，说了句：“你有这样的觉悟也好，行了，今天就到这里，你回去吧。”
　　南宫叶就没起身，喃喃道：“我还有些话想对父王说。”
　　“你说。”
　　南宫叶就眼珠子一骨碌，嘴角一勾：“我的那位弟弟，整日无所事事的，岂不孤单？父王怎么也不找点乐子给他？”
　　南宫枫眉毛一皱：“你又想打什么主意。”
　　“父王别老是把儿臣想的那么坏，我只是觉得凌硕他近日为渝儿治病实在辛苦，想给他解解闷。”
　　南宫枫狐疑的看了一眼南宫叶就：“你想怎么做？”
　　南宫叶就嘴角轻轻扯了一下：“让男人开心的事情无非两种，事业与女人，只是他现在还没有资格碰蜉蝣内部的事情，那就从女人下手啊。”
　　南宫枫皱皱眉：“你总是喜欢出点这种上不了台面的主意。”
　　“这有什么上不了台面的？”南宫叶就道：“他这么大了也没娶妻，偶尔找几个女人泄泄火怎么了？”
　　南宫枫表情凝固，并没有要实施的意思。
　　南宫叶就接着说：“我之所以要找女人给凌硕，还有一个原因，父王想不想听？”
　　“既然开口了，就不要卖关子了。”
　　南宫叶就轻咳一声：“我听说.....凌硕他好像，是断袖来着。”
　　南宫枫蹙眉：“什么断袖，什么意思？”
　　“断袖....就是，一个男的，对女人不感兴趣，却对男人情有独钟。”
　　“什么？”
　　南宫枫像是开启了什么新大陆，脸色铁青：“怎么可能，硕儿怎么会有这种毛病。”
　　“难道父王没发现。那位三皇子，对他很重要吗？”
　　南宫枫愣了愣。
　　“你也是用他，威胁凌硕留在蜉蝣的吧？”
　　南宫枫怒了：“什么叫做威胁？”
　　“哦？”南宫叶就道：“不是威胁？那是什么？商量吗？”
　　南宫枫窘迫，默默道：“这也说明不了什么吧，说不定他俩就是感情好呢？”
　　“感情好到可以嘴对着嘴亲吗？”
　　“什么？！”
　　南宫枫胡子都要吹起来了，说话都有些结巴：“你是说他俩......还？”
　　南宫叶就手挽胳膊，往后仰了仰：“渝儿亲眼所见呢，我也不太相信，不过..到底是不是真的……试试看不就知道了？”
　　南宫枫内心挣扎了一会，还是松口：“那你去办。”
　　南宫叶就眼神闪过一丝皎洁，他道：“好。”
　　计谋得逞，他刚起身准备走，南宫枫又叫住他。
　　“你跟渝儿，什么时候再要个孩子。”
　　南宫叶就脚步顿住，本来欣喜的脸上此刻变得僵硬，片刻后，他冰冷的说：“渝儿身体不好。我也不喜欢孩子，烦的要死，没打算再要。”
　　南宫枫道：“我知道你跟她因为乐儿的事有阴影。但总不能一朝被蛇咬十年怕井绳，你不喜欢孩子，也不可能一辈子不要孩子，龚渝身体不好，你就纳妾，你是太子，纳一两个妾，明嘉也不会说什么。”
　　“........”
　　南宫叶就不再理会，脚步慢慢动了起来，留给南宫枫一个背影：“我不会纳妾，有龚渝一个，就够我烦了。”
　　——
　　竹臣放下一本书，揉了揉眼睛，看着烛灯发愣了一会。
　　每天他都会给自己找各种事情干，企图让自己忙起来，不去想世亭，为龚渝治病也是，其实她没必要整日往宫里跑，只是竹臣的私心，想让龚渝陪他聊聊天，解解闷。
　　但是一到深夜，孤身一人在诺大的房子里，他依旧会觉得心空落落的，格外孤寂。
　　他克制自己不去想，缓缓起身，准备洗漱睡觉时，门外传来了脚步声，听声音，不止一个人。
　　竹臣竖起耳朵，抬眸看着门。
　　果然，下一秒门被从外面打开，进来两个女孩子，笑盈盈的看着竹臣。
　　这俩女孩，长得一个比一个水灵，一个比一个穿的暴露，一位性感无比，身材好的令人一颤，另个有些娇小，看起来稍稍清纯一点。
　　竹臣还以为是刺客，看到是两个手无缚鸡之力的女孩后慢慢放松了下来，对着她俩说道：“两位姑娘....走错房间了吗？”
　　但这种可能性为零，这可是王宫。
　　稍微妖娆一点的女人往前一步走，娴熟的抱住竹臣，对竹臣上下其手，声音如钩子般：“凌硕殿下，我们怎么会走错房间呢？我们姐妹二人，找的就是你。”
　　竹臣混身冒冷汗，这女人的胸口一直蹭他，让他尴尬的动都不敢动。
　　眼看另一个也准备往他身上扑，竹臣心一横，将身上的人推到另一个身上，正色道：“两位自重。”
　　两个女人缠打到了一起，似乎是没受过这种重创，她俩互相交换了个眼神，又满脸笑意的往竹臣身上扑。
　　竹臣后退一步，有些不耐烦，怒道：“我不管你们两个人是奉了谁的命令来的，现在、立马、给我、出去！”他一字一顿的说道。

第四十九章 他的愿望
　　两人一点都没有竹臣已经生气的自觉，仍旧固执的他身上扑，嘴里发出上不了台面的声音。
　　竹臣简直不知道该怎么办，他还宁可是杀手来杀他，这样他还能打，可来这两个女孩，他碰都不好意思碰，实在无奈。
　　他在屋里躲了一会，一鼓作气道：“好，你们不走是吧，我走。”
　　刚踹开屋门要跑，就看到不远处南宫叶就与南宫枫两人在阴暗角落里背着手，跟看猴子一样看着竹臣。
　　竹臣心暗了暗。
　　他怒斥：“这是何意？”
　　南宫叶就勾勾嘴角：“别急着生气，我与父王不是怕你晚上孤单，找两个女孩陪你嘛。”
　　“我不需要，带着她们两个离开。”
　　南宫枫古怪的看了一眼竹臣：“硕儿，这两个，你都不喜欢吗？”
　　竹臣道：“我一点都不喜欢。您不需要多管闲事，我孤不孤单寂不寂寞，都是我自己的事。”
　　南宫枫注视了一会，道：“你是不喜欢她们两个，还是压根不喜欢女人？”
　　竹臣微微震惊，看了一眼南宫叶就一脸得志的样子，就知道这两个女人必是他找过来当着南宫枫的面羞辱他的，于是破罐子破摔道：“是，我不喜欢女人，我喜欢男人。”
　　他看向南宫叶就：“满意了吗？可以带着她们走了吗？”
　　南宫枫脸上带着点不可置信，仍旧不死心道：“你年纪轻轻....怎么会有这个毛病？需不需要我找个医师给你瞧瞧？”
　　竹臣觉得无语：“我自己就是学医的，喜欢男人这件事是不是病，能不能治好，我自己不清楚吗？”
　　南宫枫似乎有些崩溃了，语言都不连贯的说道：“那你...也总得成婚........生子吧。”
　　竹臣怕南宫枫改日因为他有这毛病，再给他找个妻子什么的。于是为了一劳永逸，他脱口而出：“我对女人硬都硬不起来，怎么生子？”
　　两人皆是一愣。
　　南宫叶就表情怪怪的，心里嗤笑，觉得前几日龚渝因为来找他而生气真是很没有必要。这人，连喜欢上女人的资格都没有，笑话。
　　南宫枫顿住，像是没想到竹臣会如此直白，张了张嘴，没发出声音，空气凝固了几秒，他慢慢开口：“带她俩离开。”
　　随后消失在黑液里。
　　南宫叶就冲屋里两位姑娘招招手，她俩就跟着走了。
　　一时，殿内的院子里，又陷入了安静。
　　竹臣心口像被什么堵住了一般，很不舒服。虽然他现在还没有接受南宫枫这个父亲，但是他也不想从他脸上看到对他失望的表情。
　　因为他根本就没做错什么，他只是喜欢男人而已。又没有杀人放火，又没有招惹任何人，他凭什么漏出那样的神情。
　　心中对蜉蝣的厌恶与对世亭的想念爆发到了极点。
　　竹臣不知道自己是怎么回到房间躺到床上的，他脑海里尽数是南宫叶就与南宫枫看向他时古怪的眼神，激的他心口一片心悸，怎么都睡不着。
　　他下意识的摸向枕头下，居然真的摸出了东西。
　　是世亭送给他的簪子。
　　竹臣看到那簪子在黑夜中迸射出的红色光芒，此刻是一点都绷不住了。
　　他轻柔的将那簪子放到胸口，抖动的身体遮住了那道红光。
　　“世亭，我好想你。”
　　怎么办？我有点后悔放你离开了。
　　竹臣握着那簪子在床上躺了许久，依旧清醒的没有半点睡意，他缓缓起身，将簪子插到发髻上，步伐坚定的走出房门。
　　——他急需去确认一件事，片刻都不能等了。
　　深更半夜，整个王宫仿佛陷入了暗黑色牢笼，漆黑一片，伸手不见屋五指，竹臣提着灯笼去王宫的马厩牵了一匹马，马厩的看管人员看到有人这么晚了还来，表情都很不耐烦。直到看到竹臣腰间在虚弱的灯光中仍旧特别显眼的腰牌时大气都不敢出。
　　纷纷道：“凌硕殿下。”
　　竹臣没理他们，跨上马匹就往王宫大门奔去。
　　没人敢拦。
　　王宫很大，就算是骑马也很久才到宫门。纵使路上没人敢拦他，此时到了关口，众多士兵把守着，没有一个人有想让竹臣出去的意思。
　　竹臣下马，将腰间的令牌举给他们看，言语冷淡：“让开。”
　　几个士兵面面相觑，没人敢先开口。
　　正僵持不下时，不远处传来了龚明嘉的声音：“怎么了？”
　　竹臣扭头，见龚明嘉带着一队穿戴整齐的将士，正向他走来。
　　其余人见了龚明嘉，就像是看到了救星，一个领头的道：“龚将军….….凌硕殿下他….….要出宫门，但是王上那边下了死命令….….”
　　话还没说完，龚明嘉就示意他不用说了，他走到竹臣面前，行了个礼：“凌硕殿下，这么晚了，出宫有什么事吗？”
　　今夜他当值，巡夜时看到一匹骏马猖狂的从他带着的大部队身侧飞奔过去。
　　众人一惊，刚想拦住，看清是谁后，都不说话了。
　　龚明嘉咪了咪眼，迅速带人往宫门跑去。
　　竹臣瞥了一眼龚明嘉，道：“心情不好，出去散散心。”
　　“并非是不愿放您出去，确实是王上下令….….任何人，都不能放您出宫。”
　　竹臣抬头看了看天，他就如金丝雀般被困在这巨大又华丽的牢笼，众人都羡慕金丝雀什么都不用干就可过着锦衣玉食的生活，可谁想过金丝雀真正想要的是什么？
　　他凛声，面无表情的看着龚明嘉，眼神充满了戾气：“若我今日，必要出去呢？”
　　龚明嘉注视了两秒，妥协道：“请殿下稍作等待，我去禀报王上。”
　　说完，龚明嘉就消失在黑夜。
　　竹臣觉得累极了，靠着墙根一点点蹲下。
　　一个大男人，蹲下去后只有那么小一点，令人心生怜悯。
　　不一会，身边多了个靠椅，竹臣听到有人说：“殿下，坐着等吧。”
　　竹臣把头埋在臂弯，声音有些听不清楚：“不必。”
　　龚嘉明回来时，就看到墙根的一抹白，竹臣喜爱淡色的衣服。他慢慢走过去，还瞥到了他头上一根不属于男人的簪子。
　　竹臣听到脚步声，缓缓抬头，看到龚明嘉就站在他眼前，巨高的身子将唯一的一丝月光挡的一干二净。
　　他道：“怎么样？他愿意放我出去吗？”
　　龚明嘉依旧盯着那簪子，良久才开口：“王上同意您出宫门，但是我要跟在身后保护，殿下若介意，我藏好。”
　　保护？竹臣在心中嗤笑，说的好听，不过是监视罢了。即使南宫枫都对他漏出那种神情了，他依旧不肯放过竹臣。
　　竹臣摸着墙慢慢起身：“不必藏着，你跟在我身后。”
　　龚明嘉点了点头，很快就有人为龚明嘉牵了一匹马，两人一前一后，不一会就消失的无影无踪。
　　竹臣依旧骑的飞快，王宫的马不好驾驭，他第一次骑却得心应手，龚明嘉跟在他身后，不由得赞叹。
　　他从小马术了得，无人能超越。此时此刻，街道两边无人，他心中冒出浓烈的想与竹臣比拼一场的意识。
　　也不顾竹臣所说要跟在他身后，他悄悄的加快了速度，与竹臣并齐。
　　竹臣满脑子都是世亭，无暇关顾其他，他只想早些找到细远河，不知道有人在怒着劲头与他比拼。
　　他们从街道慢慢骑进了偏僻的树林，龚明嘉觉得没劲，竹臣看似跑的快，在与他比拼马技，实际他无心赛马，只是想快速的到达某个地方。渐渐的，龚明嘉从身侧，又到了身后。
　　不知骑了多久，竹臣终于下了马。
　　龚明嘉跟着他下了马，一句话都没说，默默的帮竹臣牵着马。
　　他环绕四周，这里是，细远河的尽头，远远望去，一大片假荷花漂浮在河面上，被护城墙挡在了身后，流不下去。
　　竹臣弯腰将裤腿挽起，把宽长的袖子掖好，不顾龚明嘉吃惊的眼神一点点走进水里。
　　龚明嘉一惊，慌道：“殿下，你要干什么？”
　　竹臣眼神在水中众多荷花中找着什么，听到龚明嘉担忧的声音，觉得有些好笑，他回头，冲龚明嘉莞尔：“你以为我要自尽吗？笑话，这么浅的水，还淹不死我。”
　　龚明嘉愣住了，竹臣那回眸一笑，与生辰夜那晚在众人面前跳舞时的他重叠在一起，晚风吹过，竹臣弯着腰在水里扒拉，水末过他纤细的腰身，如此一幕，让龚明嘉心脏狂跳。
　　他不知道发愣了多久，瞧见竹臣单薄的身体在水里打了个冷颤，他一慌：“殿下，您在找什么，我去给你找？”
　　竹臣头也没回：“不必，你不许下来。”
　　龚明嘉只好在岸上看着。
　　竹臣拿起一个荷花，不是——拿起另一个，也不是，天色渐渐泛起了红晕，竹臣依旧在翻找着，这么多荷花，却找不到世亭的。
　　他越找越心寒，世亭，我连你的愿望都没资格知道了吗？
　　在竹臣心灰意冷的时候，一阵大风刮过，一朵独树一帜的荷花，像宿命般的飘向竹臣，停落在竹臣腰间。
　　竹臣一喜，只见那荷花上面，写着铿锵有力的字体——世亭。
　　天边顿时染上了鱼肚白，晨光熹微，日出一点点升起，第一缕阳光照在竹臣的脸上，他像是拿到了什么心爱的宝物，小心捧起，温柔的把荷花芯里面的纸条拿了出来。

第五十章 没有办法
　　荷花虽然漂浮在水面上，但是里面的纸仍是干燥的，竹臣一点点扯开，看清上面的字后，眼泪瞬间湿了眼眶，开始控制不住自己低低抽泣。
　　龚明嘉一脸迷茫的看着在冰冷的河流掉泪的竹臣，想下水询问，可竹臣已经拖拽着沉重的身子上来了，龚明嘉看着他把一张纸条藏在了怀里，他忙将自己身上的斗篷摘下，没等竹臣反应过来，就将他圈在怀里，把斗篷给他系好。
　　“殿下，别着凉了。”
　　竹臣冲他颔首：“多谢龚将军，我先回宫了，你自便。”
　　在龚明嘉出神之际，竹臣已经牵起马匹，跨上，离开了。
　　他愣在原地，看向竹臣捞了一夜的池水。
　　鬼使神差的，他慢慢向水里面走去。
　　走到正中央，只见两朵荷花紧紧挨在一起，上面赫然写着两个人的名字，“世亭，竹臣。”
　　他将竹臣的荷花拆开，里面的纸条漏出，扯开后，上面写着「愿你平安」四个字。
　　龚明嘉顿了顿，又把纸条放了回去。
　　随后，又拿起了写有世亭名字的，明知里面的纸条已经被拿走，他还是将花蕊扯开，看到空空如也的花心，他又轻柔放下。
　　——
　　竹臣觉得这张纸条足矣让他再撑一阵子，他回去后，连衣服都没来得及换，把那纸条反复看了好几遍，起初是开心的，后面越看他的笑容越僵。
　　因为上面写着——“有竹臣，足矣。”
　　世亭的愿望是他，可是他们还有再见面的时候吗？
　　“….….”
　　一滴滚烫的泪珠再次落下。
　　——
　　刚到岛殇，世亭连王府都没有回，直接往王宫方向去。
　　世宏一见他，面容一喜，还没开口说话，一句话，把他吓在原地。
　　“儿臣祈求父王，即日起，攻打蜉蝣，刻不容缓。”
　　“….….”
　　世亭还在地上跪着，世宏把那句话反复想了很多遍，仍旧是一头雾水，他把世亭拉起来，问到：“你又受什么刺激了？这话从你嘴里说出，怎么像家常便饭那么简单啊？”
　　世亭还没开口，世宏又说：“你这次从蜉蝣回来，不是平安无恙吗？我们以什么理由打蜉蝣？”
　　世亭激动道：“他们将我的王妃扣在蜉蝣，这算不算理由？”
　　“什么？”世宏眉毛皱起来：“蜉蝣把沁儿扣住了？为什么啊？怎么会啊？”
　　莫名其妙的，为什么要把相沁扣住。
　　世亭解释不清，头疼的厉害，脱口而出：“具体原因很复杂，父王，我求你了，只有蜉蝣覆灭，才能把他要回来。”
　　世宏脑子跟稀糊一样摸索着世亭说的着两句话，看似说了，好似没说，他仍旧不知道为什么蜉蝣好端端的把相沁扣留下，看着世亭面容憔悴，下巴上都长出了些许胡渣，眼窝青深，看起来马上就要晕倒了，还在这说着如此荒谬的话。
　　世宏哄着他：“你先冷静一点，回去休息，现在我们与蜉蝣还交好。虽只是暗潮流动，但表面功夫还要做下去，我得先搞清楚情况。”
　　“父王！”世亭双目通红，一看就是熬了好几天大夜，他仍旧不死心：“还搞清楚什么，蜉蝣残害霁城人。如今给蜉蝣太子过个生辰，还把我的王妃搭上，我怎么能….….”
　　“世亭！”世宏怒了，厉声阻止道：“你看看你现在什么样子！不过是一个女人，能因为他一个人引起战争吗？当然是能不打就不打！我让你娶相沁是为了什么？为了相石的调令！！这么久你闭口不谈调令，还真跟相沁过上小日子了？我看他被扣留住最好，刚好让你清醒清醒。”
　　“！！”
　　世亭心防被瓦解，他近日想了那么久，只有蜉蝣覆灭，竹臣才能回到他身边。可是他什么都不是，只靠他一个人，根本行不通，他只能求世宏，再卑微都可以。但他说出这番话，让世亭心凉了半截。
　　世亭左眼眼珠滴落一颗晶莹的眼泪，颤抖道：“你真的，在乎过我的想法吗？”
　　世宏心口一颤。
　　世亭从小到大都没让人操过心，懂事聪明，虽然不怎么笑，但也从未漏出这种神情，世宏不知所措，站咋原地看着世亭绝望离去的背影。
　　良久，他大声吼道：“拿笔墨来。”
　　——
　　水清在宫门焦急的等着，看到世亭出来立刻扑上去：“王爷，怎么样？王上答应了吗？”
　　世亭没回答问题，快速的跨上马车：“去相府。”
　　水清一顿，默不作声的上了马车，有没有答应不言而喻，也没必要再问了。
　　马车上，水清悄悄望了望世亭的脸色，已经没有昔日的精神与状态了，此时的世亭，哪还像高高在上的王爷，胡子拉碴头发乱糟，神色空洞没有内容。但即使是这样，水清依旧觉得世亭好看极了，她默不作声的在内心叹了口气，若主上见到王爷这副模样，怕是要心疼死了。
　　到了相府，水清刚一踏进去，就瞧见相石已经在等待了，相石一脸笑容，还不知道发生了什么，正一脸期待的看着门口，他把竹臣当儿子养，距离上一次跟竹臣见面还是出嫁回门，一听说三皇子回岛殇，正向相府方向赶来，他就坐不住了，早早守在门口。
　　只是左右乱瞥都没有见到竹臣，他不动声色的向世亭行了个礼，暗暗心想，王爷怎么变成这样了。
　　“见过王爷，小女….….哦，不，竹臣没跟来吗？”
　　世亭愣住，肩膀都在颤抖。
　　水清鼻子一酸，哼哼唧唧的抱住相石：“相爷….….呜呜….….主上他….他….呜呜”
　　相石一懵，心中有种不好的预感，他轻轻的拍着水清的后背，声音有些颤抖：“怎么了怎么了？竹臣呢？？他怎么了？你先放开我慢慢说，在王爷面前，像什么话。”
　　水清哭的一把鼻涕一把泪的，话也说不清楚，相石只好看了看世亭：“王爷，怎么回事？”
　　世亭咽下一口气，沙哑道：“进屋说吧。”
　　疾风在水清进屋前，悄悄把她拉走擦了擦她的眼泪，柔声细语道：“别哭了，一定，一定有办法的。我在外面等你。”
　　水清点点头，跟在世亭身后进了房间。
　　两人大致把情况说给相石听，相石听完，脸色刷白。
　　“这….….怎么会…..这么会这样？”
　　世亭道：“相爷，你手下不是有十万精兵吗？能不能….….能不能借来一用，把竹臣救出来？”
　　“救？”
　　相石不解：“为什么用这个词？他是蜉蝣的二皇子，呆在蜉蝣理所应当….….这是救的问题吗？”
　　水清发疯道：“相爷！主上从小在岛殇长大，怎么可能放弃咱们留在蜉蝣，必是那里的人威胁他，当然是要用救这个词。”
　　“糊涂！”相石叹口气：“竹臣被我捡回来的时候，我就发现他聪明，天赋异禀，早就有种预感，他父母并非等闲之辈。别人，我都放在军营里散养，只有他，我是放在身边当自己亲生孩子养的。如今发生这种事，我比你们谁都更难过，”
　　相石眼眶已经发红了，但仍旧需要在晚辈面前挣扎着不掉出眼泪来，他接着道：“可是他既是皇室，落叶归根….….本该如此，我们，都与他无缘，他在蜉蝣，才能有更好的前途。”
　　世亭心中最后一根玄彻底崩掉，他本以为，本以为相石听到竹臣再也不回来会不顾一切的去找去救，没想到居然是这个反应，他心逐渐荒凉，脑子一热冲相石道：“您把竹臣当儿子养，难道就这样放走他？您可知，这一别，怕是这辈子都见不到一面了。”
　　相石也是满脸愁容，但依旧理智，他缓缓开口：“王爷，那按你来说，我们应该怎么办？这事王上迟早要知道，他替嫁一事会被揭穿。若他如今是蜉蝣二皇子，岛殇的王上又能奈他何？此时此刻……他呆在蜉蝣才是最安全的。”
　　“轰——”
　　世亭脑子混沌一片，心底一震，好似什么东西在他头里炸开，令他头痛欲裂，相石是最后的机会了。如果相石都不愿意帮忙，那他该怎么办？那他跟竹臣该怎么办？
　　他不敢相信以后的生活没有了竹臣会是是什么样子，世亭痛苦的叫了一声，腿一软，跪趴在地上，眼泪大片大片的往地毯上滴落，有声无力道：“难道….….难道，就没有别的办法了吗？”
　　竹臣说的对，他真的很没用，他是三皇子又如何，依旧救不出自己心爱的人，依旧要这样痛苦的与爱人离别。
　　水清弯腰去拽，心疼道：“王爷，您先起来。”
　　相石迷茫的看着世亭，这小子怎么比他的反应都大，他一个古板老头也不会说话，不知道该怎么劝，嘀咕了句：“王爷，蜉蝣还与岛殇交好，你们同为皇子，以后再有什么两国联谊，必是有机会再见的，您何必….….？”
　　两国虽然表面交好，但是距离如此之远。即使有宴会联谊，可能也是几年才举办一次。那他只能跟竹臣几年见一次面吗？那怎么行…..
　　这才几天他都受不了了，没有竹臣。让他怎么活。
　　想到这里，世亭浑身发痛。
　　“….….相爷….别说了，主上跟王爷的感情，您是不会懂的。”
　　世亭耳膜嗡鸣，眼睛发白，已经听不进任何话了，他呼出了心里最后的一口气，彻底昏死过去。

第五十一章 龚渝往事
　　可能是治病的效果较好，龚渝最近来找竹臣越来越频繁了，每次来都笑盈盈的，还给竹臣带了不少好吃的，也是龚渝每天跟个小太阳般温暖着竹臣，才令竹臣觉得，这日子没那么难熬了。
　　蜉蝣的天一天比一天热，太阳毒的能晒死人，龚渝来之前在外面穿了个斗篷，进了屋子就脱掉放到了桌子上。
　　“今天怎么来这么早？”
　　龚渝笑了笑：“因为跟你呆在一起太开心了，早来早开心啊。”
　　竹臣莞尔：“最近身体好点了吗？”
　　“好太多了，终于不用吃那个药了。”
　　两人聊着，竹臣在龚渝脖子上看到几个小红点，以为是过敏，就多嘴问了一句：“你脖子上是什么？”
　　“脖子？”
　　龚渝走到梳妆台拔着领口看了一眼，看到密密麻麻的一片红，她眼睛怔大。
　　南宫叶就….….总喜欢干点这种事情让人难堪。
　　看到龚渝逐渐红了脸颊，竹臣刚开始有点懵，后面跟想到了什么似的，手一抖，杯子里的水都洒出来半杯。
　　那个东西….….世亭好像也在他脖子上弄过。
　　一些不可描述的东西爬上竹臣的脑子，他真想扇自己一巴掌，干嘛问出那种话。
　　龚渝已经尴尬的坐了回来，口齿不清道：“蚊子咬的吧….….”
　　竹臣不禁想，龚渝跟南宫叶就俩人感情不是不好吗？这东西是谁干的，龚渝那么乖….….总不可能去外面找….….
　　他想着想着，忽然脱口而出：“你跟太子殿下，最近感情很好？”
　　龚渝又刷红了脸。
　　竹臣眨巴眨巴眼睛，自己好像又说错话了….….….？
　　这样一说，不就表示自己知道她脖子上的东西是怎么来的了吗！！
　　可话已经说出来也收不回去了，他只好讪笑一声，喝了好几口茶。
　　龚渝抿抿嘴，道：“是不是在你们眼里，我跟叶就毫无感情？”
　　竹臣想了一会，摇摇头：“也不是，最起码能看出开你挺喜欢他的，但是….….他对你的感情好像有点迷。”
　　龚渝笑笑，一些零碎的回忆浮上脑海，她像小孩一样，用手托住脸：“其实是他向我提的亲。”
　　“哦？”竹臣眉头一挑，龚渝的哥哥是大将军，他当两人跟相沁与世亭那样，是御赐婚姻，没想到居然是南宫叶就提的亲，那说明两人在成婚之前必是有感情的，怎会变成这样？
　　他突然来了兴致：“能讲讲吗？我还挺好奇的。”
　　“你想听啊？”龚渝眼眶微微发热：“从哪开始讲呢？”
　　龚渝沉默了一会，顿了顿，许多回忆扑面而来，她道：“六年前，是我跟叶就第一次见面，那时候我哥还只是皇室围猎场的一个看守人，我父母都不在了，靠我们俩相依为命。所以我哥会经常把我带到围猎场玩耍。按理说，我当时如此渺小，是见不到太子殿下的。但是那一天，我记得很清楚，围猎场的风很舒服，吹的人心暖暖的。”
　　“我就在太阳下面坐着，突然，面前出现了一个骑着骏马的少年，他一身红衣，唰的就从我面前飘过。下一秒，围猎场的一只鹿，就死于他的箭下。我当时看入迷了，你想想，我哥长得那么好看，我应该眼光挺高才是，可是见了南宫叶就，我就觉得….….他一定是世界上最好看的男人。”
　　龚渝说着话时，眼神中眸光流转，带着少女怀春的感觉，脸色红润，似乎在形容一件特别引以为傲的事情。
　　竹臣看着她一脸崇拜南宫叶就的神情，笑了笑：“然后呢？”
　　龚渝接着说：“我对他一见钟情。”
　　竹臣其实可以理解，南宫叶就的长相实在是人间少有。就算他再讨厌南宫叶就，都无法对着那张脸说出普通两字，因为实在不普通。如此俊俏，并且还在那样的情况下突然出现，龚渝当时的年纪正是花痴，会有这种一见钟情之感实在是不奇怪。
　　“当时围猎场并没有人来报说有皇室的人会来。不然我哥定不会让我去，他是心情不好，没地方泻火才来的，看到我这个不属于围猎场的人自然有几分怒气，我哥为了保我，就说要卸去这一职务。但是南宫叶就勾嘴一笑，带着点恶趣味说，跟他比射箭，若赢了，我俩都可以留下。”
　　“我哥在围猎场那么久了，闲暇的时候就在练习射箭，有时候能一整晚不睡，射箭技术实在无人能比，可他得罪不起皇室的人，有时候有人来找他比拼，他都故意射歪了，射斜了，可这次为了保我，他使出了自己真实的箭法。”
　　听到这里，竹臣嘴角扬起：“南宫叶就输了，对不对？”
　　他有点好奇，那么嚣张跋扈的一个人，输了，该是什么表情。
　　龚渝抬眸：“是输了，但你觉得他会发火？”
　　“没发火吗？”
　　龚渝摇摇头：“叶就看似脾气不好，但他其实很细腻的，他并没有生气，反而愉快的将我哥带到军营里培养。”
　　“哦？”竹臣微微震惊。
　　“我哥本来就对上战场的事感兴趣，几乎没怎么犹豫就答应了，并且还是营队里最傻最蠢，空有力气的那种人，”
　　龚渝笑了笑：“很多人瞧不起我哥，但是叶就能发现他的闪光点，对我哥重点培养，我哥也不负众望，在叶就的小营队里，断层式成长。”
　　“那两年，我跟叶就经常碰面，我对她的喜爱都快写在脸上了。但他向来对我爱答不理，我还因为他不理我，偷偷晚上在被窝里哭呢。”
　　竹臣哼哧一笑，抬手勾了勾龚渝的鼻尖：“真是个小傻子。”
　　龚渝撅嘴：“我犯傻的事多着呢，之后，五年前，民国覆灭，那场战役，我哥功劳最大，可以说没有我哥上线指挥，蜉蝣根本打不下民国。我哥一战成名，被王上所发现，直接封为将军，并纳入了蜉蝣国队，你知道这是什么意思吗？”
　　竹臣当然知道，他自己就在那种环境长大，他点头：“说明你哥，不再受太子管辖了，直系人，变成了王上。”
　　“没错。南宫叶就当然不服，这是他一手培养出来的，他野心那么大，自然不可能让我哥跟王上那么近。于是，他的矛头就转向了我，之前对我爱答不理的太子殿下，突然被夺舍了般，对我无微不至，情话撩的人腿都是软的。”
　　“腿都软了？”竹臣憋着没笑，小声道：“那得有多恶心。”
　　龚渝哈哈大笑：“可我当时喜欢死他了，特别吃那一套，他几乎没怎么追，就把我骗走了。我不知道他有没有爱过我，但是他装的真的很好，让我有一种，他喜欢我的错觉。但是后来，我们成亲没多久，他就显出了原型，跟女人厮混….无视我，连睡觉都不会跟我睡在一个屋子。”
　　竹臣眯眯眼：“他不怕你跟你哥说吗？”
　　龚渝摇摇头：“他笃定了我不会说，因为我太爱他了。可事实是我确实不会说，我不会跟他闹僵的。因为只要我是太子妃，不管他找多少个女人，她们都爬不到我头上。而且叶就从来没有说喜欢一个人，喜欢到要娶她，他几乎就是玩玩，玩完就扔一边了。所以我跟他成亲三年有余，他也没有纳妾。”
　　竹臣觉得有些不适，喃喃道：“你不觉得恶心吗？”
　　“现在可能有点，”龚渝自嘲的笑了笑：“但是我当年就跟傻子一般，被那样骗，那样伤害，还觉得是自己问题。我就想办法，缓和我们的关系，有时候尝腻了外面的女人，他也会….….偶尔来我房里，但第二天一早，就会让人端来避子汤，他不允许我有他的孩子。”
　　“他以为我乖巧听话，让做什么就做什么，所以从来就不会看着我喝下去。有一次，我没有喝。然后不久，我就怀孕了。”
　　竹臣诧异：“你们俩，还有过孩子？”
　　龚渝点点头，眼眶里已经积攒了眼泪。
　　竹臣一慌，小心翼翼道：“出生了吗？”
　　龚渝愣了一会，换了几口气，才道：“出生了，他叫乐儿，是个男孩。”
　　竹臣懵住，可他从来没见过这个乐儿啊，心中微微有种不好的预感。果然，龚渝下一秒说出的话，让他身体一僵。
　　“他三个月的时候，我找不到他，后来….….”
　　龚渝声音哽咽：“在后院的井口里，发现了他尸体。”
　　“！！”
　　竹臣瞳孔放大，心中刺痛，连他都接受不了，龚渝身为孩子的母亲，是怎么….….怎么坚持下来的….….
　　他慢慢移动到龚渝的身边，张开臂把她搂在臂弯：“对不起，我不该好奇的….….”
　　龚渝却哼哧一笑，笑容里没有半分开心，但她仍旧强撑着：“没事啦，都过去这么久了，我也已经释怀了。”
　　真的能释怀吗？
　　竹臣皱了皱眉头，还是问出了心中疑问：“究竟是谁….….害死了乐儿？”
　　龚渝沉默了一会摇摇头：“不知道，直到现在，依旧不知道。”

第五十二章 我们和离
　　竹臣愣了一会，以南宫叶就的那种性格，就算再不喜欢龚渝。对于自己的孩子惨死在井里这种事居然现在都没有找到真相？这怎么可能。
　　他问：“南宫叶就他，喜欢乐儿吗？”
　　龚渝脸上逐渐洋溢起幸福的笑容，她点点头：“叶就他特别喜欢乐儿，虽然是我偷偷留下的，但是他知道我有身孕后并没有逼着我打掉，孩子出生后他时常偷偷去看。虽然嘴上不说，但我能感受到。因为他看乐儿的眼神跟看别人不一样，是我从没见过的神情，温柔，有温度。”
　　竹臣皱眉，既然是这样，为什么南宫叶就不去找到真相为乐儿报仇？
　　龚渝还没发现竹臣暗暗皱眉，她接着说：“乐儿在的那几个月，叶就就好像是正常人一般，难得许久没发过脾气，连府上的丫鬟都见过好几次他的笑容….….可惜好景不长。”
　　龚渝再次哽咽：“失去乐儿后，他一段时间闭门不出，他的难过，也不比我少。”
　　竹臣想问既然南宫叶就如此喜欢孩子，还因为孩子变得像个正常人了，那为什么不再要一个孩子。
　　突然想起龚渝之前说她吃药的后遗症是不能生育，可是那药….….
　　他疑心起，拿起龚渝放在桌子上的斗篷，贴上去嗅了嗅。
　　龚渝不解：“怎么了？有什么味道吗？”
　　“就是没有味道才可疑。”
　　“啊？”
　　竹臣一脸认真的盯着龚渝：“你今日，没有熏乌沉香吗？”
　　“乌沉香？”龚渝道：“我从来就没有熏过乌沉香啊。”
　　“！”
　　竹臣心口一颤，皱了皱眉头：“你从没用乌沉香熏过衣服？那你身上为什么会有乌沉香味？”
　　龚渝一脸懵，诧异的拿起自己的衣摆嗅了嗅，没有闻到什么味道：“我身上有味道吗？我不喜欢用那些香料，从来就没有用过那些东西。”
　　这怎么可能，竹臣分明闻的到——但是味道很淡，他学医的，对这些东西可能比较敏感，换个人可能就嗅不出来了。
　　既然不是衣服上的味道，那就只能是从龚渝身体上散发出来的味道。
　　他掀开龚渝的袖子，洁白的胳膊露出，龚渝微微吃惊，见竹臣抬起她的胳膊往鼻子上放。
　　——果然！是从身上散发出来的。
　　可是他也从没听说过哪个女孩子的体香是乌沉香味啊。
　　竹臣道：“你无法生育的原因，大概不是因为吃了那药。那药我尝过，也钻研过，后遗症是心理上的，会令人产生抑郁，长期心悸或慌乱，但绝对不会导致人无法生育。”
　　“什么….….？”龚渝皱着眉头：“可我确实是无法生育了….….”
　　“便是乌沉香的作用。”竹臣解释道：“这种香料及其毒性，如果只是熏在外面的衣服不会有什么事。但是不能让这香料侵入到身体里。不然就有可能会导致不孕，你身体上的香味很明显，怕是已经侵入了。”
　　龚渝震惊的说不出话来，她连乌沉香是什么都不清楚。若不是竹臣今日告诉她，她估计一辈子都不知道自己身上有这种香味。
　　“如你所说，你并没有印象，应该是有人在你睡觉时偷偷熏上的，而且大概已经熏了很久了……因为我第一次见你，就闻到了。”
　　可他那时候还当是女孩子讲究，拿着香料熏的衣服，没想到居然是从身体里散发出来的味道。
　　龚渝身体颤抖，讲话有些模糊：“是南宫叶就干的….….”
　　除了南宫叶就，她再也想不出还有谁能有那么大的胆子。
　　竹臣看着龚渝痛苦的表情，有些后悔告诉她，可那香危害极大，导致不孕只是其中的一个，龚渝身上得到痨病，怕也是那香导致的。
　　他暗自皱眉，南宫叶就真的喜欢孩子吗？如果他真的喜欢，会因为害怕龚渝再次怀上他的孩子而如此大费周章吗？
　　“如果是趁你睡觉偷偷熏的，乌沉花可能就在你的….….床板下，你回去看看，一定要将花拿出来清空。如果可以，换间屋子，那可不是什么好东西。”
　　龚渝已经泪流满面苦不堪言了，南宫叶就居然这么对她….….她还傻傻的以为哪怕有一瞬，南宫叶就心中是有她的，可没想过他竟然如此厌恶她，厌恶到对她偷偷做出这种事。
　　竹臣以为她是难过自己没有机会做母亲了，便安慰哄她：“你不用担心，你还年轻，我为你找些补身体的药品，你好好调养，再过几年，说不能还能有孩子？”
　　龚渝却摇摇头，眸子里尽数的悲伤：“凌硕殿下，不必劳烦，我已经无药可救了。我现在依旧爱南宫叶就，依旧愿意为他失去生命，但我已经不愿意再为他生个孩子了。”
　　——
　　龚渝听了竹臣的话，回到房间立即遣散了下人，自己在屋子里，拿着工具，撬开了床板。
　　随着床板抬起后，浓重的乌沉香味扑面而来。
　　“….….….”
　　龚渝呆愣住，看着床板下面一个与她床榻严丝合缝的熏香板，上面放着许多干瘪的乌沉花，正往上熏，香味一点点往上飘，龚渝腿一软，跪到了地上。
　　她在回来的路上，还期待着竹臣只是嗅错了，根本没有这回事。可现如今亲眼所见，她再也骗不了自己了。
　　眼泪已经哭干了，龚渝已经流不出一滴眼泪了。但是心脏难受的不行，觉得自己快要死掉了，心口快要炸开了，她慢慢扶着床沿站起身子，冲外面的丫鬟大声道：“去把殿下找来。”
　　丫鬟在门外道了句是，就匆匆离去了。
　　南宫叶就进了屋门，看到了这么个场景。
　　龚渝的床板大开着，里面的东西漏了出来，清晰可见，而龚渝，正一脸无恋的坐在旁边的地板上，抱着腿，小小的一只令人怜爱，听到动静后她缓缓抬头，脸上没有一点血色，她朝南宫叶就一笑：“来了？”
　　南宫叶就被扑面而来的乌沉香熏到，皱了皱眉头，看到那大开的床板，心口一慌：“谁让你打开的？”
　　“我不打开，你准备瞒我到何时？”
　　南宫叶就表情难得有些慌乱，这几日龚渝见的人只有竹臣，而竹臣医术了的，心中逐渐有了方向，他怒道：“是不是南宫凌硕告诉你的？我都说了让你离他远点，他不是什么好人，好端端的告诉你这些做什么？”
　　龚渝怒了，南宫叶就自己干的好事，还要迁怒于别人，她站起身，身子摇晃了一下。
　　南宫叶就下意识的去扶。
　　龚渝直接把他推开：“凌硕殿下不是什么好人？那你是什么好人？你在我床下面放这种东西，可是凌硕殿下拿把刀架到你脖子上逼你这么做的？你自己做的事情，怨别人干什么？！”
　　南宫叶就看着龚渝失望的表情，一时无法言说，心口抽痛的厉害，他知道这事是他不对。于是声音不再强硬了，他放软姿态，哄道：“渝儿，你身体本来就不好，又因为乐儿的事伤神了一整年，我这么做是为了你好，我们不要孩子，也可以过的很好。”
　　“你说什么？”龚渝颤抖着身体，眼泪不自觉的流出：“我身体不好？我身体不好是因为谁？你可知我的痨病因何而来？还不是因为你放的这些乌沉花？！！”
　　“什么？”南宫叶就不解道：“我不知道….….你患上痨病，是因为乌沉香吗？”
　　他握紧拳头，解释道：“渝儿，我不知道，那人跟我说，只会无法生育，没跟我说会让你患上痨病，不然我绝对不会….….不会做的。”
　　龚渝已经失望到极点了，她一点都不想听南宫叶就解释了，说不出的酸软填满了她整个心脏，沉默了许久，她道：“南宫叶就，我们完了，你休了我吧。”
　　南宫叶就瞪大瞳孔，不可置信的看着龚渝：“你他妈说什么？”他一拳打到龚渝身后的床板上，发出震耳欲聋的碰撞声，以及骨头震碎的声音。
　　龚渝假装没听到那骨头嘎吱嘎吱响的声音，她真的觉得自己挺贱的，都已经闹到这种地步了，她还是心疼南宫叶就，想把他的手抱起来吹吹。
　　可她当然不会那么做：“我说，我们和离。”
　　她不顾南宫叶就快把她盯穿的眼神，一边流泪一边道：“我已经没办法生育了，你是太子，以后的储君，不要孩子根本不可能，你还留着我做什么？你与歌姬舞姬日夜承欢，有没有我都没多大的区别。你放过我吧，叶就。”
　　“你他妈….….”
　　南宫叶就已经快控制不住了，手指的疼痛感现在才有所察觉。但是都没有他的心痛：“你怎么能把自己跟那些人比？”
　　龚渝疑问道：“有什么区别吗？我与那些人有什么区别吗？她们每日见到你的次数，甚至都比我见到你的次数多。”
　　“你跟她们是不一样的！！”
　　南宫叶就想说，你比她们重要，他从没想过让龚渝远离自己的生活，而那些女人，睡过一次后就不厌其烦，不想再碰。
　　龚渝绝对是他留在身边最久的一个，并且还明媒正娶的娶了她，她到底有什么不满意的，居然提出这种要求。
　　龚渝嘲讽一笑：“有什么不一样的？南宫叶就，你真的喜欢过我吗？你真的会有喜欢的人吗？我与那些人的区别不过是你不会对她们费心思，想出这种如此卑鄙的方法让她们无法生育，而是一碗避子汤下肚。”
　　“那现在想想，好像我确实不一样，最起码你愿意对我动心思，虽然不是什么好心思。”
　　说完，龚渝疯癫的笑了笑，她的笑充斥着失望，嘴上咧着笑容，表情却比哭还难看，眼泪一股股的涌出，她又开始咳嗽。
　　最近喝了竹臣的药，身子已经好许多了，好久没再呕血了，可现在不知道怎么了，她嗓子一热，鲜血喷涌而出。
　　“龚渝！”南宫叶就一惊，忙为她擦拭。
　　龚渝厌恶的推开：“滚！滚滚滚！！滚啊！”
　　南宫叶就何时被人如此对待过，他面子上挂不住，又不想再低头说话，他在原地愣了一会，低沉道：“和离？这辈子都不可能。”
　　“龚渝，你这辈子，都别想逃出我的手掌心。”

第五十三章 呼之欲出
　　相石一早就被世宏传唤去， 他心中逐渐知道是什么事，替嫁之事他八成已经知道了。但相石丝毫不慌，反而有种尘埃落地，本该如此之感。
　　他淡定的踏上大殿，进去后，见世宏背对着他，背影有些显老了，昔日两人一起玩耍的场景浮现在面前。不过那好像是上辈子的事了，相石依稀记得有这回事，但是细节已经回忆不起来了。
　　他弯了弯腰，冲那背影道：“王上，您找我？”
　　世宏听到声音回过头，脸色有些不太好，他看着相石愣了一会，道：“丞相能否为我解释一下，为什么相沁突然变成了个男人？”
　　相石淡定的回道：“他不是突然变成的男人，而一直是男人。他不是相沁，他叫竹臣。”
　　世宏眉毛跳动，听到竹臣这名字觉得有些耳熟，好像在谁嘴里听过。但是他一时没想起来，他问：“竹臣是谁？”
　　“是我的儿子。”
　　“？”
　　世宏哼笑了一声，似乎是嘲讽：“你何时有了儿子？那既然是你的儿子，又怎么会变成蜉蝣的二皇子？”
　　提起这事，相石表情不由得抽痛了一下，他养了那么久的儿子，跑去异国一趟，突然不是他的了，他花了好几天消化这件事，还是没能够释怀，他诚实道：“是我捡来的，义子。”
　　“真会捡，刚好就捡到了蜉蝣二皇子。”
　　相石不说话了。
　　世宏接着说：“可我当时好像是为的相沁赐婚，嫁过去的，怎么变成了你的义子？你不觉得荒谬吗？一个男的，扮作女人，嫁给另一个男人？相石，你到底是怎么想的？”
　　“我也很想知道王上是怎么想的？为什么突然把小女赐给三王爷，他们俩可是八字没有一撇，丝毫不认识。”
　　世宏哽咽住，低沉道：“我有我的理由，纵使你再不满这道赐婚，也没必要找个男人来敷衍我吧？”
　　“并非是敷衍，实话实说，小女相沁此时都在外游荡没有回来，她还因为这事差点自尽。身为他的父亲，实在不能逼着她去嫁。”
　　世宏眯着眼睛，差点自尽？
　　他没有说话，相石自顾自的说：“当初竹臣提起这事我也觉得荒谬，不可靠，但是王上，竹臣嫁过去，对岛殇可有损失？他用三王妃的身份做了多少事情？为岛殇做出多少贡献，这都不是只言片语能说的，如今…..还因为去参加了个生辰宴，变成了蜉蝣的人，王上，我觉得你实在没必要生气，因为该生气该愤怒的人，是我。”
　　世宏沉默了，他不可否认，竹臣确实为岛殇百姓做了许多事，那日他在议事殿坚韧的眼神还浮现在脑海，他轻轻呼出一口气。
　　相石见世宏有所动摇，乘胜追击道：“王上可知五年前大皇子从民国带回来的一万将士，是谁收复的？”
　　世宏不声色的皱皱眉头，心中有个呼之欲出的答案：“难道….？是……”
　　“正是我的义子，竹臣，花费大半年心血，一点点集结的。”
　　世宏心中微微颤动，他早就怀疑那一万士兵的来源，只是世倾说是他收复的，神色认真，不像是假话，可居然…..
　　他觉得不可能，又问：“如果是他收复的，为何会兵权会在世倾手里？”
　　相石哼笑，想起世亭那日告诉他的真相，心中不可遏制的觉得不快，他道：“并非是我在背后道大皇子的不是，可大皇子当年为了不受到惩罚，将我义子一剑刺死。不过幸好，他没死成。”
　　世宏瞳孔怔大，好像想通了一切，他脑子里回忆着世倾发疯的种种，都是因为看到了，或听到了那位假的三王妃的事情。竹臣这个名字也格外的熟悉，他想起来了！那日在议事殿，世倾叫的不就是这个名字吗？
　　他的肩膀随之抖动，胸口一起一伏，世倾早就提醒过他，三王妃可能是个男人。可是他没有相信还嗤之以鼻，世倾也根本没有什么癔症……
　　这一切，都是因为那个叫竹臣的人！
　　世宏一下子变得无理了，就是他儿子为了功勋把相石的义子差点捅死的事，他就已经不占理了。
　　替嫁在这些事面前变得渺小，不值得一提。
　　他道：“这件事是世倾做错了，可他已经后悔了。近几年，他发过多少疯，现在还在府上软禁着，不如这事便算了，替嫁一事，我也不再计较了，如何？”
　　相石抬眸，冷淡道：“王上即使想计较也没有办法计较了，竹臣已经不会再回来了。”
　　“你养了个那么优秀的儿子，真的甘心他留在蜉蝣吗？”
　　“不甘心又如何，他的血缘毕竟是在蜉蝣。”
　　话题越聊越沉重，两人都有点喘不过气来。
　　世宏拉着相石坐下：“行了，不提这些。”
　　当他以为两人已经可以心平气和的讲话，没有隔阂的时候相石突然道：“王上还没告诉我，为何执意要把小女嫁给三王爷？”
　　“这……”世宏心虚，有些不愿意提：“好端端的，怎么又提起来了。”
　　“因为我觉得王上实在高看我了，我已经两鬓斑白，有心无力了。”
　　世宏瞪大双眼，看着相石的眼神，暗道不好，他知道了！
　　相石呼出一口长气：“我从十七岁您还是王爷时就跟着王上，那时候我们无所不谈，一起畅想着以后，”他冷哼一声：“当时我可从来没想过，等我们都快到了古稀之年，王上居然会觉得，我会起兵造反？”
　　世宏吃惊，相石向来古板，没想到居然还会跟他打起感情牌，心中微微有些不适，觉得有些亏欠相石，沉默了一阵，他道：“是我错了。”
　　世宏叹口气：“我忘记了我们当时彼此的初心，站得越高，就越会被有些看不见的东西迷住双眼。”
　　——
　　世亭在王府混度了几日，宫中突然传来急召，让他速速入宫。
　　他心中欣喜，微微觉得是有好事发生了，觉得会不会是王上心疼他，总算愿意松口了，愿意救出竹臣了。
　　于是他慌忙的往宫中驶去。
　　世宏看到世亭的神色依旧没变，胡子依旧没有处理，与他刚回岛殇的时候别无两样，他心中暗自抽痛，在世亭期待的眼神下，他拿出一封信，递给世亭。
　　世亭接过，拆开信。
　　他一边看，世宏在一边说道：“你那日刚从蜉蝣回来，说你的王妃被蜉蝣扣押住，我看到你心神不宁像是丢了魂魄一般，心中不忍。虽然嘴上那么说你，但是等你走后我是立即撰写一封书信送去蜉蝣，质问他们为何要扣留相沁。”
　　世亭看完了信，双手直直垂下，根本不是什么好消息。
　　纸张顺着世亭的手飘落在地上，他眼神空洞的看着世宏。
　　“前日我才收到蜉蝣王上的回信，就是你看到的这封，我本以为我们是受害者，可惜在人家眼里，我们是倒打一耙，什么三王妃被扣押！！那是人家蜉蝣的二皇子！！他是自愿留在蜉蝣的！！”世宏语气激昂，略微不爽的说完。
　　他本以为世亭会震惊，会诧异，会幡然醒悟，他喜欢的王妃是个男人！可惜，世亭没什么表情，像是早就知道了一般。
　　世宏开口：“你看到了，你喜欢的王妃，是个男人。”
　　“父王，”世亭顿了顿，顷刻接着道：“我早就知道他是男的。”
　　“！？”
　　世宏眉毛一跳，瞪着眼睛看着世亭：“你早就知道你所谓的王妃是个男人？”
　　他诧异，他以为世亭一口一个我的王妃我的王妃叫着，也是被蒙在鼓里。所以收到信后他第一时间找到了相石了解真相，并揣摩了两天该怎么跟世亭说，没想到他却早就知道。
　　世亭声音沙哑，听不出情绪：“我与他同床共枕将近一年，怎么会不知道他是个男人。”
　　“那他是二皇子的事，你是不是也知道。”
　　“知道。”
　　世宏怒火中烧，声音提大了几分：“你什么都知道，还说出要攻打蜉蝣的荒谬言论？”
　　世亭好似要哭，他用放低姿态的声音说着：“父王，我不知道该怎么办了....除了攻打蜉蝣，还有什么办法能让他回到我身边？”
　　世宏重重的呼吸了几口，险些喘不过气：“你！你知道自己在说什么吗？他是男的！是自愿留在蜉蝣做二皇子的！！”
　　“他绝对不是自愿的！我可以保证！”
　　“那又如何？”世宏胡子起飞，他咳嗽了两声，用气音说：“你能如何？为了这么一个人，还是个男人！你的脑子呢世亭！！”
　　世亭淡定道：“我知道他是个男人，父王没必要一直重复，可我爱他，不是一时兴起，也不是年轻气盛玩玩就算，是认真的，是想与他，共度一生的认真。”
　　“啪——”
　　世宏的手控制不止的往世亭的脸上扇去，劲大的他自己的手都在微微颤抖。
　　世亭没有震惊，没诧异，没有表现出任何不适，依旧不改口道：“父王觉得痛快可以接着打，但我的说法永远不会变。”
　　世宏心脏抽痛，他呼吸不上来，再一次咳了几十下，才指着世亭的鼻子说：“你与世倾，你们两个！！为了同一个男人，一个疯了一个傻了！！那人到底给你们兄弟俩灌了什么迷 魂药！让你们二人如此赤诚对他！！！”
　　世亭眼神坚定的看着世宏，脸颊已经红肿了一半，他道：“父王只觉得我跟皇兄赤诚对他，可你不知道的是，如果没有他，我与皇兄早就死了！”
　　“五年前，皇兄落入蜉蝣埋伏，被压入俘虏营，是竹臣救了他。一年前，霁城，竹臣硬生生的用自己的身体为我挡下两箭，不是他灌了我迷 魂药，是他同用一片赤诚对待我。”
　　“好，好极了。”世宏嘲讽的一笑，世亭的这番话丝毫没有打动他，他假意为世亭鼓鼓掌：“说的真好，如此感天动地，那我问你，他对你如此赤诚，怎么没跟你回岛殇？”
　　世亭顿时哑口无言。

第五十四章 君子之风
　　因为他也不知道，他也想知道为什么。
　　世宏见到世亭不说话了哈哈大笑：“我来告诉你为什么，因为他要留在蜉蝣享福，你固然对他是重要的，但是没他的地位重要，明白了吗？”
　　世亭皱眉，不——不是，竹臣才不是这样的。
　　“他连养他那么久的相石都能舍弃不要，你以为你在他眼里是多高的存在吗？别犯傻了，收起你那可怜的感情，好好看清现实，回归自己！！”
　　世亭头晕脑胀，心脏疯狂跳动，四肢都麻木了，他不相信，不相信竹臣是这样的....他怎么可能是这样的人......他必是有什么苦衷....
　　脑子仿佛被火灼伤了，心脏的疼痛感一并传到他的四肢百骸，世亭双目含泪，踉跄着腿转身，一步一步的离开大殿，离开王宫。
　　——
　　水清从接到宫中急召就在王府门口守着，她也以为是什么好消息，片刻都没离开前院，见到世亭回来，脸上还带着明显的爪印，慌忙问：“王爷？怎么样了？还是不行吗？”
　　世亭绝望的坐在石阶上，用手揉了揉脸，摇摇头。
　　水清紧握双拳，老天爷当真是一条路都不给他们走。
　　两人坐在台阶上良久，水清为了哄世亭，张了张嘴：“王爷，其实我觉得攻打蜉蝣根本行不通。”
　　世亭手指动了一下，没什么反应。但是水清知道他在听，便接着说：“先不说岛殇到底能不能打过蜉蝣。纵使真的打过了，主上他从小就厌恶战争厌恶暴乱。如果我们靠打垮蜉蝣把主上抢回来，你觉得他会跟你走吗？”
　　世亭想了想，是啊.....
　　如果他真的想法设法说服了父王攻打蜉蝣，竹臣会愿意跟他回来吗？怕是自尽了都不会跟他走。
　　“那该怎么办，水清？”
　　世亭真的已经绝望了，绝望到向水清求助。
　　水清瞬间湿了眼眶，她咬着嘴唇，不让眼泪流下来：“王爷，会好的....也会有办法的....”
　　——
　　龚渝被软禁了。
　　南宫叶就不同意和离，防止她再去见竹臣，将她锁在屋子里。
　　说来好笑，平时龚渝很难见到南宫叶就一面。自从她提了和离后，南宫叶就天天来找她，一天出现在她面前次数比以前一个月出现的次数都多，还夜夜抱着她睡觉。
　　龚渝觉得恶心，像个提线木偶一样一句话不说也不吭。
　　南宫叶就轻柔的吻了吻龚渝的眼角：“早安。”
　　龚渝没动，丝毫不给他眼神看。
　　“你准备什么时候放我出去。”
　　这是龚渝这几日说的唯一一句话，南宫叶就眼神中闪过不可察觉的开心，他道：“等你什么时候收起了你的想法，我什么时候放你出去。但是你不能再去找南宫凌硕。”
　　龚渝冷淡的说：“我的想法永远不会变。”
　　南宫叶就想发火，但是他硬生生的忍住，放低姿态道：“龚渝，你不要给脸不要脸，我已经忍你很久了。”
　　龚渝嘴角上扬，扯出一抹苦笑：“那殿下别再忍了，你放了我，我们以后互不相干。”
　　“你！！”
　　南宫叶就彻底忍不住了，他从床上下来，看着龚渝的背影，愤愤道：“龚渝，我希望我晚上回来后你能给我正常起来， 不然别怪我不留情面。”
　　说完，他穿好衣服鞋子，挎着大步离开了。
　　关门声响起，南宫叶就的声音沉闷的出现在门口：“看好太子妃，不许任何人进来。”
　　他浑身散发着火气，还要去处理政务，到了王宫，他如往常一样走在压抑的路上，令人心情更加不爽。
　　正走着，瞧见不远处花坛里的两个宫女蹲在里面修建草木，手里干着活嘴巴还不停歇。
　　“我今日见到凌硕殿下了，实在是.....无法用语言形容的好看，待人也很温和，好像还冲我笑了。”
　　另一个宫女不屑道：“怎么可能，凌硕殿下是桃花眼，看只狗也是微眯着的好吗？”
　　“你是嫉妒吧？”
　　“我嫉妒你？”
　　两人聊着聊着就要吵起来。
　　南宫叶就的随从亚卫长着一张颇为苛刻的脸，长时间跟着他，身份卑贱，还狐借虎威，没几个人稀罕他。但因为口齿伶俐，总会给南宫叶就出些主意，也只有他能忍受南宫叶就的脾气。所以他算是呆着南宫叶就身边最久的人。
　　听见这两个宫女在夸着南宫凌硕，他默默的为南宫叶就抱不平，刚想开口制止一下，南宫叶就拦住了他：“不用管。”
　　那两个宫女浑然不知身后有人，更加猖獗道：“为什么凌硕殿下不是太子呢？他要是太子就好了……”
　　另一个宫女跟着应和：“是啊，凌硕殿下待人谦卑，我听伺候凌硕殿下的小姐妹说，他从不给人脸色，而且衣服都是自己洗的。房间也很干净，她们在凌硕殿下宫中伺候，简直太幸福了.....”
　　“我也想去.....”
　　“哎，不像太子殿下，一个眼神就能把人吓趴下。”
　　“.......”
　　南宫叶就本来都要走了，听到这两个宫女在议论他，又停下脚，听了一会，他身体僵硬，拳头紧握。
　　亚卫气的大声吆喝：“谁给你们的胆子在这议论太子殿下！！”
　　俩宫女一回头，瞧见南宫叶就就在身后，瞳孔微缩，吓得腿都软了，急忙跪拜：“见过太子殿下。”声音都颤抖的不像样。
　　南宫叶就眯眯眼：“怎么？你们刚刚说我的眼神怎么了？”
　　俩人的脑袋哐哐往下嗑，吓得鼻涕眼泪直流，额头上因为撞击红血印子渗出，边哭边说：“太子殿下饶命殿下饶命！！”
　　“哦？你们看清我是谁了吗就这么叫，我可不是你们心中的凌硕殿下啊。你们那么喜欢他做太子，私下是不是就是这么称呼他的？”
　　俩宫女颤抖着，一句完整的话都说不出来。
　　本来心中就不快，这两人简直是在往他伤口上撞，他道：“亚卫。”
　　“殿下，我在。”
　　“一百棍。”
　　“是。”
　　一百棍！！两个宫女倒抽一口冷气，二十棍就能让人腰身折断，一百棍，根本就没命活了。
　　她俩还在不停求饶，眼泪滴落在花坛上，土壤都被哭湿了。
　　亚卫走到她俩面前冷哼一声：“哭？”他一人扇了一巴掌，惨叫声响起。
　　接着道：“下辈子投个好胎吧。”
　　他叫来王宫影卫刚准备把两人拖走，斜角处宫墙后走出一道青蓝色影子，他不急不缓道：“住手。”
　　他们齐齐看去，几个影卫纷纷停下动作：“见过凌硕殿下。”
　　竹臣没理他们，自顾自的走着，身影不偏不倚的挡在那两个宫女面前后停下。
　　宫女抬头一看，瞧见竹臣像天神一样出现，仿佛渡了一层金光，她俩纷纷欣喜：“凌硕殿下....救命！...”
　　南宫叶就觉得讽刺，他蜉蝣的人，蜉蝣的宫女，丝毫没把他放在眼里，却对着刚来没几天的竹臣尊敬无比，他一肚子火，语气不好道：“凌硕，你怎么还有偷听墙角的癖好？刚好来一场英雄救美？”
　　“并非是偷听，我只是恰好路过，听到这边吵吵嚷嚷的想换条路走，结果就听到你说要打她俩一百棍。一百棍下去，她俩还有命活吗？”
　　南宫叶就哼笑一声：“那也不能怪我，要怪就怪她们两个管不住自己的嘴，在这议论皇室。”
　　竹臣抬眸，桃花眼确实微微弯着，正如那个宫女所说，他面无表情看着都像是在冲人笑：“那也罪不至死，口头谈话罢了，少你一块肉了？”
　　“哦？”南宫叶就觉得好笑：“你又不知道她们俩议论了什么，怎么就那么确定讲的是我？万一议论的是你呢？”
　　竹臣温和低沉的声音响起：“那你就更没必要动怒了吧？”
　　南宫叶就顶腮，倒显得他没有度量似的。
　　他压抑住火气，说了句：“好，今日就给你这个面子，饶了这两条你的狗。”
　　南宫叶就刚要走，又突然恶狠狠的歪头看向那两个宫女：“下次再见到你们俩，可就没这么好的运气了。”
　　两人一抖。
　　竹臣默不作声的移动了一步，挡住了两个女孩的脸。
　　他背手要走，竹臣叫住他：“南宫叶就，等等。我有话要问你。”
　　“我他妈是你哥！”他面目狰狞，这人是怎么敢在这么多人面前叫他的全名？
　　竹臣忽略了他充满怒气的脸，走到他面前，悄悄的在他耳边，用只有两个人才能听清的声音说：“龚渝呢？他已经很久没来王宫了。”
　　“关你什么事？她好像是我的太子妃吧。”
　　竹臣怔怔地看着他，半响才垂下眼睫道：“你对她做的那些事情，真的配不上她。”
　　南宫叶就抓住竹臣的胳膊，将自己的怒气一股脑撒上去：“南宫凌硕，你他妈不是喜欢男人吗？少管龚渝。”
　　竹臣感到胳膊强烈的痛感也只是皱皱眉头，他扯出自己的胳膊：“不要伤害她。”
　　“不劳你操心。”
　　说完，南宫叶就满眼通红，带着亚卫离开了。
　　竹臣遣散了影卫，转身将那两个宫女扶起来：“没事吧？”
　　两个宫女齐齐摇头，感激的说：“多谢凌硕殿下。”
　　“没事，不过在这深宫中，你们说话还是小心点，这次是遇到了我，下次就没这么幸运了。”
　　她俩深深的看着竹臣，眼里布满爱意。
　　竹臣忽视：“没什么事就走吧，把额头上的伤口处理一下。”
　　待竹臣走后，两人可算是松了一口气。
　　一个丫鬟脸颊红的像柿子：“救命啊救命啊！凌硕殿下太好看了........他刚刚还在关心我们？？？！！！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“你快看看我好不好看，他刚刚离我们那么近，会不会.....会不会丑到他啊”
　　两人沉浸在刚刚，完全忘记她俩是死里逃生。
　　龚明嘉冷不丁的从角落出来，经过了两个宫女身边。
　　俩人这才反应过来，纷纷颔首：“龚将军。”
　　龚明嘉嗯了一声，绕过俩人，走了。
　　他刚刚在角落看了半天，深深觉得竹臣才有君子之风，如那两个宫女所说，他才更适合做太子。
　　不伤一草一木，不把人命当做草芥，拥有长远目光，这才是王。

第五十五章 人物小传
　　锵锵！
　　目前所有的主角人物都出来了，专门留一篇做人物小传。
　　角色一
　　姓名:世亭（岛殇国三皇子。）22岁 身高186
　　人物外貌：墨色长发披在腰间，头顶简单的发冠高高束起，喜欢穿深色衣服，琥珀色瞳孔，五官皆为刀刻般锋利，寻常女子见一眼便误终身，脸色看起有些凶狠，不苟言笑。
　　性格介绍：虽然脸上没什么大表情，看起来冷冽，可相处后才会发觉，他待人温和，性子纯良，遇到竹臣后更是小孩子脾气，偶尔耍耍心机，逗逗竹臣。
　　角色二
　　姓名：竹臣/南宫凌硕（被相石捡来的孩子，还有一层身份，蜉蝣国的二皇子）24岁 身高 175
　　人物外貌：长相极为妖孽，让人雌雄不分，头发颜色会有些偏棕，瞳孔为墨绿色，女装时额前会有两簇鬓角，显的五官更加柔和，更像女人些。眼睛被眼妆拉的更长，极为勾人。男装会在头顶处扎一个小马尾，马尾上银白色长发冠立起。因为小时候营养不良，身高会比寻常男人低一点——因此喜欢带很长的发冠凑身高。剩下的头发散开，随风飘荡。
　　性格介绍：清冷，敢爱敢恨，乐观对待生活。即使被抛弃，养父母都去世，也从未放弃过生的希望。看不得别人受苦。对于作恶多端的人丝毫不心软，杀了便杀了。但对于那些为了自己的妻子儿女或父母的人才出来强杀的人却有些下不去手，比较优柔寡断，可也明白是非，会在杀了这人以后，偷偷照顾他的妻儿与父母。知恩图报，相石养他十年，他能忠于相石一辈子。看起来是开青楼，见过无数男人。却还是什么都不懂，单纯的要命，在喜欢人面前脸也会红。
　　角色三
　　姓名：水清（相石捡回来的孩子）19岁 身高 166
　　人物外貌：喜欢扎一个斜辫，因为这样方便打人，跟着竹臣到王府后，就时常穿着丫鬟的衣服，可行为动作都不像是丫鬟，喜欢把衣袖卷起来，把裙子塞到裤腿里。
　　性格介绍：放荡不羁，不是很在乎自己的形象，从小跟着竹臣训练，虽然是女孩子，武功却很高强。什么心思都写在脸上，心思非常好猜，特别不擅长伪装，头脑简单，没有什么心眼，直来直往。想做什么就去做，根本不顾及后果，胆子大，忠诚竹臣，别无二心。
　　角色四
　　姓名：世倾（岛殇大皇子）28岁 身高185
　　人物外貌：遗传自己母亲的长相，非常贵气。即使是灰头土脸的样子，也能让人觉得此人身份高贵。高翘的鼻梁，带着点心思的眼睛。让竹臣见到他第一眼就心如小鹿。喜欢穿橙黄色的衣服，因为与龙袍的颜色比较相近。
　　性格介绍：脾气特别大，自私，阴狠，疯癫。他若是真的喜欢一人便是真的喜欢。可若那人危及到了自己，他便会立刻斩草除根。二十八年来，他做过多少次踩着别人的头往上爬，从未失手与心软。唯独对竹臣，带着强烈的占有欲。才会对自己做的事情后悔至极。
　　角色五
　　姓名：白相（大皇子的侍从）24岁 185
　　人物外貌：一张非常秀气的脸，柔里柔气，像个书生。长得比大多数女孩子都阴柔，是一张极为好看的脸，世倾见到他的第一眼，就认定了他为侍从。因为不想被人说像女人，从来不穿颜色鲜亮的衣服，常年一套黑衣。世倾给他买的衣服，他偶尔会在世倾面前穿一会，出门后又脱掉，轻柔的整理好私藏起来。
　　性格介绍：忠诚，极为忠诚，选定一人便是一辈子。有些自卑。家从富商，本来挺有钱的，可惜家道中落，父母贪污被衙门抓了起来，当了二十年的大少爷，什么都不会。因为长得好看被抓去卖到大皇子府，在一群长得好看的男人中被世倾挑中。他本以为是被抓去做男宠，觉得耻辱还差点寻死，可惜世倾根本没有那个想法，只是看他长得顺眼，挑来放到身边端茶倒水。世倾对他很好，除了偶尔发发脾气外，白相就爱上了这个工作，还对世倾揣了点别的小心思。
　　角色六
　　姓名：南宫叶就（蜉蝣太子）29岁 身高184
　　人物外貌：与竹臣长得有三分相像，可竹臣的脸会带点温柔气息，他的脸就全然没有，一瞪眼就能看出来他浑身戾气，长得不错却极少有女人喜欢，见了他就不自觉的下跪，给人的第一印象，就是害怕。喜欢红色，衣服首饰极度奢靡，喜欢用最好的，每天打扮的都很骚气，似乎时时刻刻准备与人拜堂。
　　性格介绍：阴狠毒辣，别人对他好，他全当没看见。但只要对他差一点，他的妒恨就会在心里深根发芽，不管是谁。就连亲生父亲也难逃魔抓，因为蜉蝣王从未对他笑一笑，他就自行脑补一番，觉得他的父亲不爱他，从小就在心里种下一颗毒芽，长大后越来越明显，最后长成毒瘤。野心特别大，撺掇众臣子攻打民国，为民国扣上莫须有的罪名，依靠地势与龚明嘉的带兵能力，将民国打到覆灭。这还不够，私下还耍些阴谋，想把岛殇都给吞并。好色，喜欢美女，虽然有妻子。但还经常粘花惹草，喜欢强制爱（不是）看女孩因为耻辱流下眼泪会觉得异常的开心。蜉蝣所有长得貌美的女孩，都惨遭他的毒手。对龚渝有一种特别独特的情感，他不知道那是什么，也不觉得有人能凌驾于他之上。
　　角色七
　　姓名：龚渝（龚明嘉将军的妹妹，南宫叶就的太子妃）23岁 身高169
　　人物外貌：小白兔，常年生病脸时常白透没有光泽，为了有威严，每次会化浓重的妆容，带一些巨大的头冠，成婚后就将头发高高盘起不留一丝碎发。在世亭对他说了一番话后，逐渐放下身份，开始穿自己喜欢的衣服，戴着清新的发饰。
　　性格介绍：圣母，格外的圣母，有些过度善良了。执着，喜欢一个人能喜欢一辈子，劝不动自己放弃。只怪自己，从不埋怨。府上的人都喜欢她，因为她好说话。
　　角色八
　　姓名：初樱雪（世代医家初家小女儿）17岁 身高161
　　人物外貌：长得很可爱的一个小姑娘，大大的眼睛，小鼻子小嘴，经常咧着嘴笑，让人见了就很高兴。额头上从小便被逼着纹了家族三叶花的标记，在她俊俏的小脸上衬托的倒也有几分灵动。喜欢穿粉色，绿色，一切鲜亮的颜色她都喜欢，头上戴着各式各样的链条，走起路来会叮当响。
　　性格介绍：天真烂漫，虽然年纪小，但非常懂事，家里有钱也非常刻苦，比同辈的人厉害的多，全家人都比较惯着她，想要的东西也会靠自己努力得到，也会羡慕别人，却不会嫉妒。不会耍心机害人。得不到的就自己心里默默难受一会，不怨任何人。
　　角色九
　　姓名：龚明嘉（蜉蝣大将军）32岁 身高189
　　人物外貌：一脸正气，带着点清澈的愚蠢，眉眼很浓，五官凌厉，几乎没见他笑过，做事都像个机器人。常年身穿盔甲，带刀。身材特别好。
　　性格介绍：如同外貌一般，没什么心眼，情商很低，不会说话，但带兵能力极为厉害。似乎情商都用在带兵上了。没有自己的主见，让干什么就干什么，不反驳，不抗拒。遇到竹臣后才被一点点敲破内心的冰块，渐渐有了自己的想法。
　　角色十
　　姓名：疾风（世亭的随从）21岁 身高181
　　人物外貌：肤色没有那么的白，五官精巧，双眼皮大眼睛，每天都扎着马尾，穿着府上侍卫的衣服。
　　性格介绍：有点幼稚，入戏很深，不太聪明。但是为人老实，世亭比较喜欢用他，喜欢谁就去欺负谁，偏偏喜欢的那个还欺负不了。
　　角色十一
　　姓名：相石（岛殇左丞相，年轻时是大将军）59岁 身高181
　　人物外貌：两鬓斑白，看起来非常慈祥。嘴角边微微有点小胡子，也不去刮。对自己衣服穿搭什么的完全不在意，常年朝服。有点钱就花到军营里。衣服几乎都是竹臣给他买的。
　　性格介绍：刀子嘴豆腐心，嘴上说着恶毒的话，心里柔软一片，狠不下心。竹臣跟着他长大，性格有点像他，都是无比善良。偷偷私养的精兵一多半都是没有家吃不起饭的可怜孩子。
　　角色十一
　　姓名：相沁（左相之女）17 身高164
　　人物外貌：很漂亮的一个小女孩，骨架很小，头发披散到腰间，头顶零零散散很多堆积在一起的头饰，出门戴着斗笠，长长的纱把她盖的一点都看不到脸，虽然不能让别人知道她长什么样子。但也经常把自己打扮的花里胡哨，捣鼓这个妆那个妆的。
　　性格介绍：相石老来得子，宠坏了。性格闹腾的不行，想要的东西几乎撒个娇哭几下就能得来，不想做的事情逼死也不会去做，有什么说什么，不在乎后果，一定的程度上，她跟水清比较像。
　　角色十二
　　姓名：水戚（相石捡来的）21身高165
　　人物外貌：长相温婉丹凤眼，看起来比较高冷不太好相处，让人觉得有距离感，颇有大家闺秀之感。
　　性格介绍：温柔，与水清咋咋唬唬的性格截然不同，但是比水清聪明。从小就知道跟大小姐搞好关系，少练很多功，因此武功没有水清厉害。但毕竟是丞相带大的，武功也比大多数地痞流氓厉害。

第五十六章 乐儿之死
　　龚渝在房间无事可干，在床上躺到了中午才缓缓起身，心想，这日子也不知道要过多久。
　　在叠被褥时，身后传来了开门声，她以为是送午饭的丫鬟，没回头，道了句：“放下出去吧。”
　　果然她听到一声什锦盒放在桌子上的声音，但却没有走出关门的声音。
　　龚渝转身准备看看怎么回事，见到那人后，钉住了。
　　他身披黑色的斗篷，弯着腰身，脸老的不像样，正泪水汪汪的看着龚渝：“太子妃……”
　　龚渝这才反应过来，惊道：“戎管家？”
　　她不可思议的瞪着眼睛，害怕看错，又揉了揉眼，发现那老头还在，她一喜，走到他面前：“你没死？？”
　　戎管家是太子府的老人了，他是看着南宫叶就长大的，南宫叶就自立门户后也一直伺候着，非常照顾龚渝，可惜两年前突然暴毙，那时候龚渝也正生着病，并不知道怎么回事，只是觉得很久没见到戎管家了，在去年，他问南宫叶就，他回了她两个字——“死了。”
　　可是现在为什么还在，还穿的跟做贼一般？
　　戎管家摇摇头：“太子妃，你最近还好吗？殿下怎么把你关起来了？”
　　龚渝拉着他坐下：“我没事，只是跟他吵了一架。”
　　戎管家表情一言难尽，手都在微微颤抖。
　　龚渝问：“这到底是怎么回事？叶就不是说你死了吗？”
　　“殿下在骗你，我不过回老家了。”
　　龚渝皱皱眉头：“他骗我这个做什么？”
　　戎管家似乎很害怕，从进来到现在身体就一直在抖，牙齿互相碰撞着，良久，才终于下定决定似的开口：“外面看守的人都还认识我，给我面子才让我来找您说说话。我这次来….是有个事要告诉太子妃，再不说……我就要被自己折磨而死了。”
　　龚渝隐隐觉得不是什么好事，不然他也不会这么害怕。
　　但她很想知道，便说了句：“你说。”
　　戎管家双目含泪，嘴唇因为紧张害怕哆哆嗦嗦：“我知道……是谁把乐儿抛入井里的。”
　　“！！”
　　龚渝震惊的站起身子，瞳孔微缩，说话都有点结巴，她颤抖道：“是……是谁？”
　　戎管家慌忙中拉住龚渝的手，祈求道：“太子妃，你答应我，听到是谁后你不要激动，皇太孙已逝，不管如何都救不回来了，您莫要带着仇恨去生活……此事我本要带进土里的，但是我不能这么做，我不能如此..让皇太孙就这么……就这么……他还那么小……”
　　龚渝隐隐不安，她带着期待，又带着害怕：“到底是谁？”
　　顷刻，空气寂静，戎管家缓缓开口：“是……太子殿下。”
　　“！！！！”
　　窗外几道温暖的阳光洒进来，勾勒着龚渝清瘦的侧影，她腿一软，扑通一声歪倒在地上，浑身瞬间僵硬痛楚，她不敢相信自己听到了什么，从嗓子发出难听的叫声，呼吸急促，不可思议的看着戎管家，鲜血从鼻子与嘴角哗的喷涌而出。
　　戎管家吓得跪在地上，忙去看龚渝，惊慌道：“太子妃？您没事吧？”
　　龚渝没回答他的问题，她花了一年时间还生了那么大一场病才把乐儿不在的事实忘却掉，本以为她已经释怀，已经不会再为乐儿牵动着心了。她甚至能开口把乐儿的事讲给凌硕殿下听了，为什么要告诉她这些……
　　她怀疑过很多人，连身边的亲信都怀疑了一个遍，却从没有怀疑过南宫叶就。因为他是孩子的父亲啊，他看着乐儿的眼神那么温柔，抱着乐儿时笑的那么甜，怎么会是他？怎么会是他？
　　“我不相信！！我不相信！！你骗我你骗我！！你为什么要骗我！”
　　龚渝破着音喊，眼泪一股股没有停留的往下滴落，她一边摇头一边拍着地板，鼻子嘴巴的血哗哗的往下流，很快浅粉色的衣服都泛起了红印。
　　戎管家吓得要去叫人，龚渝拽住他：“说！！告诉我真相，这不是真的！这不是真的！！！”
　　戎管家状态也没比龚渝好，他颤颤巍巍道：“太子妃，是我亲眼所见……殿下当时是要杀了我的，但我拼了命的求他，他才看在我将他拉扯大情份上放过我。当即就把我赶出太子府，找人把我押入老家……其实我当时是真的很想死，我不敢相信太子殿下居然残忍到自己的孩子都……都不放过。但是我还有母亲，我的母亲还等着我照顾……”
　　龚渝的眼睛模糊，已经看不清楚东西了，她嘶吼：“你为什么！！为什么要告诉我！！！”
　　“昨日，我的母亲去世，我在这世上再无牵挂之人，唯一担心的就是你啊太子妃……殿下疯起来连自己的儿子都能.....保不齐哪天会对你动手啊，此次来，我是已是带着必死的决心……太子妃，您一定要远离太子殿下。”
　　“啊啊啊啊——”
　　龚渝痛苦的大叫，不知疼痛的揪拽着自己的头发，引的外面看守人进来，见到龚渝满身鲜血，惊慌失措的命令道：“快去找殿下！”
　　他拖拽着戎管家，不满道：“戎管家，我们是看在你以前照顾我们的份上才让你来为太子妃送饭的，太子妃身体不好，不能受刺激，你跟她说了什么？”
　　戎管家任务已经完成，此生再无遗憾了，他仰着头哈哈大笑一声，深深看了一眼龚渝：“太子妃…..保重。”说完这句，他挣开守卫，往大梁上撞去。
　　「咚——」的一声，戎管家头爆鲜血，顺着柱身慢慢滑落下来。
　　“戎管家——”
　　那守卫痴呆住，还不知道发生了什么，怎么突然就自尽了，他害怕的不行，忙去查看，等手指放到戎管家鼻子下方时，已经没有呼吸了。
　　龚渝此时就好像生在梦境中，不知道什么是现实，眼前模糊一片，心口疼的厉害，她仰躺在地上，挣扎，耳朵也慢慢流出鲜血。
　　“乐儿——阿娘对不起你……没能早日看出南宫叶就的心！！害你还没看清这世上的光景——乐儿……啊啊啊啊——”
　　其余人都懵掉了，看着龚渝在地上撕拽着地毯，痛苦的扭动着身子不知所措。
　　正当要去叫医师时，南宫叶就风尘仆仆的赶了回来，看到门口围了那么多人，心口一慌，将人扒开，映入眼帘的是清晰可见的一具尸体，与在地上打滚的龚渝。
　　待看清那具尸体是谁后，他心脏都快跳出来了，嘶吼道：“谁让你们放他进来的？谁让他进来的？？！”
　　没人回答。
　　南宫叶就暂时没想那么多，他跑过去，跪在地上抱住龚渝，忧心道：“渝儿？？你没事吧？”
　　说完这句话，他转头，对着一群瑟瑟发抖傻站着的人毫形象的大吼：“你们愣着干嘛？？找医师啊！去啊！！！”
　　南宫叶就何时在下属面前露出过这种神情，大家都被吓愣了，一时没反应过来。
　　还是亚卫机敏，惊慌的带着人去找医师。
　　龚渝在南宫叶就怀里抽搐，嘴里的鲜血直流，她痛苦的嚷嚷着：“疼……我好疼啊……”
　　南宫叶就的心揪成一团，他抓住龚渝的手，哄道：“渝儿，没事的，我在，马上医师就来啊，很快就不疼了。”
　　龚渝使劲浑身力气把手抽出来，吐出一口鲜血，模模糊糊的说：“南宫叶就……你滚，你滚。我不……不想看见你……”
　　未知的情绪像爬山虎一样慢慢吞噬南宫叶就的心脏，他鲜少在地上跪着，就这一会时间他的膝盖都僵的不行了，他张嘴：“渝儿，你冷静点。”
　　龚渝泪眼婆娑仰头看着南宫叶就，艰难的说出那一句话：“南宫叶就，你就那么恨我吗？你恨我杀了我就好了，为什么要……为什么要害死我的儿子……为什么！！”
　　南宫叶就似乎心脏都不会跳动了，他眼睛起了水雾，拼命摇头道：“不是……不是这样的，我是因为……太爱乐儿…爱……他…”
　　“爱？”龚渝像是听到了个巨大的笑话，她一边笑一边说：“你知道爱是什么吗？南宫叶就，你根本就没有心！”
　　龚渝说一句话，嘴里的血就如涌泉般涌出，南宫叶就忙用袖子帮她擦拭着，惊慌失措的说：“别说话了渝儿，等医师来啊。别说话了……”
　　“你说啊！！！你说啊！为什么要害死我的儿子，他那么小，他做错什么了！！！”
　　南宫叶就哽咽住，把龚渝抱的更紧了，他喃喃道：“乐儿刚出生那几天，我就跟着魔了一样，我每天……好像都是在为他而活，不管我走到哪里…脑子里想的都是乐儿……”
　　他说到这，突然顿住，顷刻，缓了好几口气接着道：“我连上朝……都在想着要早点回去看你跟乐儿。”
　　几滴晶莹的泪珠滴落在龚渝的脸上滑落下来，与她嘴巴上的鲜血融合在一起，南宫叶就哭的呼吸差点没上来，还再说：“我受不了……乐儿他…突然横插在我的生活，我没准备好…没准备好，他那么小，连话都不会说，却能控制着我的心智…我害怕，”
　　“我太害怕了渝儿，我怕他有一天长大成人，踩在我的脸上，我却无能为力的任由他踩……”
　　他摇着头，疯癫的呼着气，不知道在跟谁说话，眼神空洞，声音沙哑：“我不能，让这种事情发生，没有人能踩到我头上。没有人………”
　　南宫叶就忌讳自己有弱点，那会成为敌人的靶子。所以在他清楚他对乐儿别样的情感时，乐儿就不能活。
　　对龚渝更是如此，自己的心被人牵着实在不好受，他便远离，便如同像没有娶妻那般，装出一副厌恶的样子，其实只有他自己清楚，龚渝是什么人？是他心中唯一纯净的甘露。
　　龚渝惊了，这是她认识南宫叶就这么久第一次这么害怕他，这个人就是个疯子，真是个疯子……
　　她已经失望了，彻底失望了。
　　“南宫叶就，你这种人，只配一个人孤独终老，是我眼瞎，看上了你。”
　　龚渝情绪已经不像刚刚那么激烈了，好像她现在正淡定的聊着一些无关紧要的事情。
　　疯狂的痛楚折磨着南宫叶就的每一处神经，他放低姿态，用极度卑微的语气说：“你别这么说渝儿……我错了，我错了……你别说这种话，我求你了。”
　　龚渝重重阂上双目，这时，医师总算来了，他刚踏进房门，南宫叶就扭头看了他一眼。
　　就看了这一眼，下一秒，怀里人一空。
　　南宫叶就瞪大了双眼，脸部狰狞，嗓子一紧，嘶叫道：“渝儿——”

第五十七章 香消玉殒
　　竹臣知道龚渝死了的时候是在深夜。
　　他已经睡着有一会了，听到这个消息后立马惊坐了起来，再无半点睡意。他拼了命的往宫门驶去，太子府的人来接的他，宫口的人没拦着，直接放他出去了。
　　一路上，他的心脏就没缓慢跳动过。
　　怎么会这样？龚渝怎么会死呢？他明明，明明打算明天就出宫去看她的，为什么不等着他……
　　竹臣内疚自责，隐隐约约觉得龚渝是因为知道了南宫叶就放乌沉香的事情才想不开的，他无法相信，脑子里全是龚渝像太阳的笑容。
　　到了太子府，他已经满脸泪水了。
　　太子府从门口到龚渝的房间，一路上全是在地上跪着哭泣的下人，竹臣颤抖着打开房门，吓了一跳。
　　房间里躺着好几具尸体，只有一位是头爆而死，其余人是医师的打扮，脖子被割破，而割他们脖子的剑，就在南宫叶就身边。
　　南宫叶就头发散乱，双目通红，在屋内正中央抱着满脸鲜血的龚渝，龚渝额头依旧还在不停的渗血，奄奄一息的闭着双眼。
　　南宫叶就无神的晃着怀里的尸体，他低着头，沉闷的声音响起：“渝儿，你看看我，你挣开眼睛看看我……你醒醒……醒醒啊！！”
　　竹臣感觉嗓子很干，已经吃惊到不行了，她是自杀。
　　到底什么事情，会让她自杀？
　　是因为乌沉香吗？竹臣惶恐，颤抖着一点点走进龚渝身边，慢慢蹲下。
　　南宫叶就这才注意到竹臣来了，他眼睛一亮，抓住竹臣的手，慌忙的说：“凌硕，你救救她你救救她……求你了，你不是医师吗？你那么厉害，一定能救她的吧？？”
　　竹臣慢慢的把手指放在龚渝鼻子下，感受了两秒，崩溃的放下手。
　　南宫叶就还在拉扯他：“你愣着干什么！救啊！！”
　　“我不是神仙，龚渝她……已经死了。”
　　“！！！！”
　　南宫叶就像是跌入了深渊，久久没回神，他大叫：“龚渝，你挣开眼睛看看我！！”
　　竹臣压抑的不行，他想呼口新鲜空气，再次看了龚渝一眼，跌撞着出了房门。
　　一出去，他眼泪哗哗往下掉，大口呼吸着。
　　不远处焦急的脚步声响起，竹臣抬头一看，是龚明嘉正惊慌失措的跑来，他看到竹臣哭成那样，缓缓停下了脚步。
　　竹臣扭过头擦了擦眼泪，对龚明嘉沙哑的说：“龚将军，节哀。”
　　旁边一阵风吹过，是龚明嘉经过竹臣身侧的风。
　　接着他就在房门口听到了龚明嘉在屋内传出痛苦的惨叫声。
　　竹臣再一次绷不住了，慢慢滑落到地上。
　　龚渝，你为什么……为什么要这样…我们才几天没见…竟然是永别。
　　空气一片死寂，竹臣不知道坐了多久，听到了屋内一阵打斗声，他刚站起身，看见龚明嘉眼睛布满了血丝，怀里抱着龚渝的尸体。
　　“龚将军！”
　　竹臣叫住他，他丝毫没停，依旧抱着龚渝往门口去。
　　南宫叶就瘸着腿追出去，嘴里还叫着：“龚明嘉！把龚渝还给我。”
　　龚明嘉走到太子府口时，才吆喝道：“她姓龚。”
　　竹臣抓住南宫叶就的衣领，恶狠的说：“南宫叶就！你到底跟龚渝说了什么？她那么开朗的人！！为什么会自杀！！！！她连乐儿死的时候都没想着不要这条命，你到底说了什么！！！”
　　南宫叶就任由他拽着，生无可恋的脸看不出一点精气神，他嘴巴微张，声音很小的说：“就是因为乐儿……都是因为他，他害我，失去了渝儿……”
　　竹臣太阳穴突突跳，心中有个呼之欲出的答案，他艰难道：“你别告诉我，乐儿的死，跟你有关？”
　　南宫叶就没说话，跟疯了一样哈哈大笑。
　　竹臣心中一惊，觉得自己的心脏都被震碎了，他恼怒的把南宫叶就仍在地上：“南宫叶就！！你真不是人！”
　　龚渝提起南宫叶就喜欢乐儿时，脸上洋溢着幸福的光芒，可乐儿……居然，死于他的父亲。
　　“………”
　　——
　　七日后，是龚渝下葬的日子。
　　一行皇室的人披麻戴孝跟在龚渝的木棺后护送她。
　　送去皇陵的路上，周围百姓齐齐在两侧跪下，竹臣在南宫枫与栾贵妃身后跟着，栾贵妃理应是不能出宫的，此次也破了这个列，在前面低低抽泣，竹臣在她身后看着她抖动的肩膀，难受的不行。
　　栾贵妃如此在意形象的人，在周围都是皇室的情况下依旧不隐藏自己的情感，可见她有多喜欢龚渝。
　　连南宫枫都亲自来送她入殓，身后大批量太子府的下人，在肃静的街道上哭泣声一个比一个大，龚渝生前到底温暖了多少人，才能令这么多人为她伤心。
　　白纸不断的在天上洒着，平日繁华的桦城在这一天变得凄凉，安静，连空气都是死寂。
　　竹臣左右看了看，没看到南宫叶就。
　　他一直没有出现，连龚渝下葬他都不肯来。
　　到了皇陵，竹臣亲眼看着那么大的棺材慢慢嵌入土壤里，然后一点点被遮盖。直到看不见，他又控制不住了，鼻子一酸，眼睛起了水雾，他眼睑红肿，近日已经哭的不少了，竹臣不忍再看，转头看向身侧的龚将军。
　　龚明嘉看不出表情，说来奇怪，竹臣明明能感受到他的伤心与痛苦，可这七日，龚明嘉一滴眼泪都没有掉落。
　　可能在强撑。
　　一阵大风吹过，烧给龚渝的纸钱被吹飞，在天上兜转了好几圈，稳稳落在石碑前，竹臣喉结滚动，将额头抵在比他高出一头的龚明嘉肩膀上。
　　龚明嘉身子一僵，接着竹臣低低抽泣，道：“龚将军，借你肩膀一用。”
　　龚明嘉半天没说话，竹臣能感受到他身体硬邦邦的，抵着一点都不舒服。但他实在不想让旁人看到他一个大男人哭肿眼睛的样子，再难受他也没有起身，他在龚明嘉的胳膊上蹭了蹭，眼泪尽数擦到龚明嘉的胳膊上。
　　许久，竹臣才听见龚明嘉低沉的说了句：“好。”
　　——
　　丧事结束后，桦城的街道依旧没有什么人气，竹臣在街上买了两壶酒，提着悄悄跟上了龚明嘉。
　　龚渝死后，龚明嘉表现的实在太淡定了，淡定到竹臣有点害怕，害怕他像个弹簧，不知道就在何时爆发，悲伤的情绪不益堆积着，南宫叶就做的就很好——竹臣不止一次听说南宫叶就把什么宝贵的东西砸的稀巴烂。
　　不管如何发泄，总要发泄出来。
　　他悄悄跟着，越走越觉得这条路熟悉，龚明嘉居然来到了细远河的尽头，是竹臣捞荷花的地方。
　　距离月圆节已经过去了那么久，当时水面上大片的荷花已经全部消失了，只剩下光秃秃的河水，竹臣在一颗树后面藏好，看着龚明嘉一点点走进水里。
　　竹臣一慌，立马跑了出去，嘴上大喊：“龚将军！你要干什么。”
　　龚明嘉回头，看到竹臣后瞳孔一缩，他一身白衣，额头上还绑着白色的飘带，在月光下全身散发着柔和的光芒，手中提着两壶褐红色的酒瓶，像极了从画中跑出来的仙子。
　　龚明嘉激烈的心跳感再一次涌上，他低了低眸子，睫毛遮住了他的眼神，他说：“殿下，你怎么来了？”
　　“我怕你……想不开，来看看你，你快上来。”
　　龚明嘉怔住，好像被定身术了，一动不动，竹臣一急，正要下水把他拽上来，龚明嘉这才动了起来慢慢往岸上走：“殿下，如您所说，这水很浅，我不是要做傻事。”
　　竹臣放下心，待龚明嘉上来后，他在离河岸不远处烧了堆火，让龚明嘉坐在面前，替他烤着身子。
　　他打开那两壶酒，递给龚明嘉了一瓶，眼睛看着面前的大火，说：“龚将军，你如果难过，可以哭出来。”
　　“哭？”龚明嘉喝了一大口，声音有些机械：“殿下，我从来没有哭过。”
　　竹臣微微震惊，皱了皱眉头：“怎么会？这只是一种情绪，不是什么丢人的事情，时机到了自然会哭出来。”
　　龚明嘉摇摇头：“我从小就没有什么大情绪，我不会难过，不会开心，好像就如同……没有情感一样。”
　　“你当然有情感，”竹臣看向龚明嘉，大火将他俊俏的脸照的橙黄，更突出他立体的五官，竹臣接着道：“你心疼龚渝，待龚渝好，这就是情感。”
　　龚明嘉又喝了一口酒，身上的水滴滴答答的往下掉：“不是，我待她好…是因为我是他的哥哥，本该如此。别家的哥哥，就是这么对待妹妹的，要把妹妹看的比自己都重要。”
　　竹臣眯眯眼，舔了舔干涩的唇，沉默了一会，问：“你觉得你对龚渝的好，是从别人那里学来的？”
　　龚明嘉点点头。
　　竹臣在心中唏嘘，龚明嘉这明显是一种病。可是他也不会看心理上的病，就只能沉默着，顷刻，竹臣听到龚明嘉说：“可这次，我能感受到了。”
　　他呼吸急促，冷冽的眉毛皱了皱，像是不敢相信，龚明嘉伸手摸了摸自己的胸口，低沉的声音在篝火的噼啪声格外的明显：“我这里，像是被人剜去，空了一块。”
　　竹臣在旁边都能感受到龚明嘉心跳的厉害，他抓住龚明嘉的手臂，看着他的眼睛说：“龚将军，这是好事，说明你已经在一点点恢复健康了，这就是正常人的情感，会难过，会受不了。”
　　“可我宁可不要好，太难受了。”

第五十八章 迟来后悔
　　竹臣叹口气，这事真的很难以接受，他还能哭，能发泄，龚明嘉甚至不知道如何发泄，如何摆掉痛苦，他仰头喝了一大口酒，辛辣的液体顺着他的嗓子流下去，呼出一口气道：“想清楚就好了….龚小姐既然选择结束自己的生命，就说明活着令她更加痛苦，这对于她来说，未尝不是一种解脱。”
　　“解脱？”龚明嘉声音很小，被风轻轻一压就听不到了，竹臣打气十二分的精神才听到他说的是：“死了就可以解脱吗？”
　　他一惊，抓着龚明嘉的手臂的手紧了紧：“龚将军，你不能有这种想法。如果渝儿知道你抱有那种想法，在天之灵也不会安息的。”
　　龚明嘉不说话了，低头看着手里已经喝空了的酒瓶子。
　　竹臣咬咬牙：“如果可以，你可以把我当成你的亲人。这样想，你会不会好受一点？”
　　“………”
　　龚明嘉心口一颤，又是这种感觉，他侧脸看着竹臣，每次看到殿下，他的心口就止不住的跳动，龚明嘉睫毛微微一动：“殿下……”
　　“嗯，我在。”
　　龚明嘉涌上一种不知名的情绪，他皱着眉头，轻轻摇晃着脑袋，酒意涌上，他问：“殿下能不能告诉我，渝儿是因为何事才想不开的……到底是什么事情，才会让她如此痛苦想到用死来解脱？”
　　竹臣一时没说话，他慢慢放下搭在龚明嘉手臂上的手，将酒瓶剩下的酒一饮而尽，擦擦嘴角，轻声说：“我不知道。”
　　他不能说，虽然不是乌沉香导致龚渝想不开，但是两件事挨的太近了，那时候龚渝的情绪已经不对了，再加上她还长时间吃那西方的药品，就跟滚雪球一样，越滚越大，滚到最后直接爆开。
　　他已经后悔多嘴了，他不能再告诉龚明嘉这个残忍的真相，不能让生着的人，依旧活在痛苦之中。
　　——
　　南宫叶就不知道自己是怎么过的这些天，他到现在为止依旧不愿意相信龚渝已经死了，脑子尽数是龚渝没有丝毫犹豫的撞向大梁。
　　说实话，他将乐儿抛入井里，他当时是很痛苦，但他不后悔。
　　他不能让人操控自己，不能让自己陷入感情的境地，如同他的父王一般。
　　未来的王是不能拥有感情的。
　　与其等乐儿长大后再割舍，不如趁孩子还小，情根还没太深时舍弃。
　　他这二十八年来，做过太多事情了。但从没有一件让他后悔的事情。因为他把事情安排的太好了，安排的滴水不漏找不出一丝破绽。可最近的生活真是乱套了，他后悔写那封信让竹臣来到蜉蝣。他后悔将乐儿抛入水中，他后悔没有直接杀了戎管家，他后悔没有在最后关头紧紧的抓住龚渝……
　　南宫叶就双目布满血丝，眼睑下红肿不堪，他在龚渝的房间呆了七天，七天。
　　每日陪伴他的都是酒水，他不愿意看龚渝下葬，他怕控制不住自己将她捞出来。
　　一个丫鬟整理了龚渝的遗物，蹑手蹑脚的打开门将东西放在了南宫叶就面前后就跟逃命似的离开了房间。
　　南宫叶就头晕乎乎的，宿醉上来的感觉让他想吐，忽的看到那遗物上有把银色的钥匙，他眯眯眼，将那钥匙拿起来。
　　他知道这个钥匙是开哪里的，是开她书架旁边的矮柜，每次偷偷来她房间时，他都能看到那矮柜，但是他打不开，因为他找不到钥匙。
　　南宫叶就扔掉手中的酒瓶，像是发现新大陆般，爬着爬到了矮柜旁，将那钥匙插进去，一扭，轻松扭开了锁。
　　那么大的矮柜，里面却只有一个小小的盒子。
　　他颤抖着打开，精致的小盒子里，是并列排放整齐的五只桃花项链。
　　“啊啊啊啊——”南宫叶就心脏像被放在漩涡里搅动，胃像被钝刀一点点磨着，脸一下子没有了血色，雨点大的泪珠滚落，他受不了，受不了。
　　“龚渝，你好狠，你为什么要这么对我！！为什么……”
　　南宫叶就发疯的嘶吼，一边叫一边扇自己的脸。但他感受不到疼痛，两边的脸颊浮肿，慢慢变成了青紫色。
　　他亏欠龚渝太多了，龚渝跟他在一起五年，他就送了她这五只项链。
　　但是他真的不是敷衍。
　　那时候他随口一问，问她喜欢什么花。
　　龚渝没有丝毫犹豫的说是桃花。
　　好，他记住了，于是在后来的月圆节，龚渝娇嗔的说别人都有礼物，她也想要。
　　他找来桦城最厉害的首饰师，用最贵的银与最珍稀的颜料，打造出这全天下独一无二的桃花项链。
　　他当时没想太多，只想抓紧把龚渝搞到手里，这样他才能控制龚明嘉。可是他看到龚渝拿着那项链转了好几圈，嘴角都要咧到耳后的时候，他突然觉得做这些是值得的。
　　那时候龚渝的笑容，真的很纯净，但这五年，他也就见了一次。
　　后来他依旧再送这项链，但是龚渝再没有那样的笑容了。
　　他不死心，近两年，首饰师已经回老家安度晚年了，他费尽心思将人找出来，没有制的材料了，他亲自去挖……他不知道这么执着是为什么，他清楚龚渝已经不会再那样对他笑了……
　　她说：“以后不必再送了。”
　　还真的被她说中了，以后月圆节，再也没人等他了。
　　南宫叶就满脸泪痕，心脏被撕裂成一片一片，他再也忍受不了清醒的自己，准备抱着那盒子沉沉睡去，门突然被打开了，阳光直射进来，他眯了眯眼睛，刚适应了一会，看到五六个各式各样的女人，一个比一个娇嫩艳丽，正扭着身姿朝他走来。
　　他烦的要死：“滚。”
　　女人不死心，摸着南宫叶就的大腿慢慢往上，嘴里一边喘一边叫：“殿下，奴家好痒啊……”
　　南宫叶就抓住她的头发，一脚把她踹到门口：“滚。”
　　其她几个女生吓得花容失色纷纷大叫起来。
　　南宫叶就大声吆喝：“亚卫，给我滚出来。”
　　亚卫瑟瑟发抖从外面的门后走出来，到南宫叶就面前行了个礼：“殿殿下……何事？？”
　　南宫叶就一脸戾气的站起身子，掐着亚卫的脖子，恶狠狠的说：“谁他妈让你擅作主张的？”
　　亚卫被掐的踹不过气，他脸红的跟脖子完全两个颜色，正当他觉得自己要死了的时候，南宫叶就把他一甩，扔到了地上。
　　缓过气后，亚卫赶紧跪在地上磕头：“殿下饶命，我只是看殿下因为太子妃忧心，想着找点人给您解解闷，并没有别的意思啊殿下！！”
　　“滚！！！都给我滚！！！！”
　　他现在哪有心思解闷，看见女人就恶心的想吐。
　　亚卫赶紧带着那几个风骚的女人离开了龚渝的房间，关上门后，屋内再一次变得黑暗，南宫叶就抱着那盒子，就这么躺在地上，睡了过去。
　　——
　　一个月后。
　　两个身材姣好的女孩走在桦城的街道上，一位身着青衣，头发披在腰间，简朴的装饰也挡不住她温婉的气质，身边，是一位与她差不多高的女孩，比较神秘，用一斗笠遮着容貌，斗笠一圈的白色浅纱将她围住，看不清一点长相。
　　带斗笠的女孩似乎有些生气，她哼一声，声音从斗笠里传出来：“这就是蜉蝣的首都桦城啊？怎么这么寂寥，一点意思都没有，白跑这么远了。”
　　水戚抿嘴笑了笑：“我刚刚听茶铺的老板说是因为最近桦城一位贵人玉殒了，短时间内不让摆摊热闹。”
　　“嗷。”相沁这才停止吐槽。
　　不远处一座巨大的楼馆，足足有七层楼高。虽然外面不让热闹，但楼里在远处都能听到里面的吵嚷声，是目前为止两人见到的唯一看起来有点人气的地方。
　　相沁嘴角上扬，抓住水戚的胳膊晃来晃去，指了指那楼，说道：“那有个楼馆，我们去那看看吧，刚好我饿了，尝尝蜉蝣的小吃？”
　　水戚有些不情愿，站在原地没动：“阿沁，主上只说让我带你在岛殇附近的景点玩玩，你偏要跑到蜉蝣，现在看也看了，没什么特别的，我们还是早日回岛殇吧。”
　　“可是我还没玩呢！岛殇有趣的地方我们都去过了嘛！谁知道这么倒霉刚好遇到蜉蝣办丧，”她又撒娇，拽着水戚的胳膊扭来扭去：“好不好嘛阿戚姐姐！！就去吃一顿饭我们就走，不然白赶了这么久的路了。”
　　水戚无奈，她最受不了相沁如此了，只好妥协道：“吃完就走，片刻不能停。”
　　听到水戚同意了，相沁立刻拽住她往那楼馆跑去，边跑边说：“阿戚姐姐最好咯！！”
　　进了楼内，金砖碧瓦，音乐声袅袅响起，一楼大厅没什么人，可是往上的几个楼层都满满当当的。不过那皆是身份尊贵的人才有资格上去，相沁刚想上去揍热闹就被拦了下来。
　　她呸了声：“瞧不起谁呢！我好歹也是大小姐。”
　　水戚叹口气，拉着她准备往包厢去：“行了阿沁，你的小姐身份在蜉蝣可没什么用。”
　　“我不去包厢。”
　　相沁将自己的斗笠摘下，精致的小脸就这么浮现，她豪迈的在大厅正中央的桌子上坐下，给自己倒了杯茶喝了两口，吆喝道：“小二，点菜。”

第五十九章 太像她了
　　水戚皱着眉头，坐到她面前：“阿戚，我们还是去包厢吧….….”
　　“哎呦！”相沁撅撅嘴：“这又不是岛殇，蜉蝣难道还能有我爹的仇家啊？我从来就没有在大厅吃过饭，刚好没什么人，让我感受一下氛围怎么了！”
　　说着，一个小二弯着腰，狗腿的拿着菜单过来了。
　　相沁随手点了几个没有见过的菜品与糕点，就捧着脸，一脸期待着上菜。
　　二楼飘台上，是整个楼馆最好的地方，此处能清晰的看到各个楼层的舞娘，面前的帷幔挡着，与外界隔绝起来，南宫叶就坐在里面喝酒，给他用的，皆是楼馆最名贵的茶具，身边一群莺莺燕燕的美女穿的极少，在旁边倒酒伺候。
　　南宫叶就看都不看一眼，慵懒的坐在靠椅上一杯接着一杯的喝，旁边的女孩懂事，除了倒酒，一个字都不多说。
　　喝着喝着，透过面前的帷幔，南宫叶就看到一张异常熟悉的侧脸。
　　他心口一慌，心跳迅速飙升，瞳孔不可察觉的怔大，几乎是一瞬间站起了身子，周围的女孩都吓了一跳。
　　他踉跄了一下，颤抖着掀开面前的帷幔，紧盯着在一楼大口吃东西的相沁。
　　看了一会，他失望的放下帷幔。
　　——不是她，她不会那么吃东西，只是眉眼一点点相似，气质完全不同。
　　也对，怎么会是她呢，她应该在土里。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　想到这里，南宫叶就拿起桌子上的酒壶，仰着头就往嘴里倒。
　　他的身姿极其优越，就这么喝酒的姿势，喉结与下颚线形成一道美丽的弧线，性感极了，让周围伺候的女孩们都红了红脸。
　　将一壶酒喝完后，他把手中的酒壶扔到一边，摇摇晃晃的走到亚卫身边，抓住他的脖颈，掀开帷幔，指了指相沁：“把她抓到府上。”
　　亚卫看清相沁后，微微震惊，脑海里浮现三个字：太子妃。
　　他点点头：“殿下放心。”
　　南宫叶就踹翻桌子，摇晃着从二楼的侧门离开了。
　　亚卫办事及其利索，没一会就集结了太子府几个影卫，从楼馆正门口进来。
　　楼馆的老板在前台算账，看到亚卫带了那么多人进来吓了一跳，他狗腿的跑过去，弯着腰：“殿下有什么指示吗？可是那群娘们服务不周啊？”
　　亚卫觉得自己威风极了，他指了指相沁，轻声说：“这你不用管，殿下要那个女孩，你管好嘴巴就行。”
　　老板看了一眼还在傻吃东西的相沁，点点头，退到一边。
　　亚卫给几个影卫使了个眼色，轻声命令道：“轻柔对待，别弄伤了。”
　　几个影卫一点头，往相沁那桌飞奔过去。
　　水戚一早就观察着那边的动向，看到那群人还真是奔着她俩来的，速度极快的将腰间鞭子抽出来，瞬间掀翻了面前的桌子，暂时挡住了影卫的去路。
　　相沁吓了一跳，赶紧站起身：“阿戚姐姐，怎么了？”
　　水戚把旁边的斗笠给相沁带上，沉稳的说：“我们被盯上了，走。”
　　两人刚准备走，几个影卫跑过去拦住去路，水戚把相沁藏到身后，开始与他们盘旋。
　　他们武功利索流畅，一看就是专业训练过的，水戚一边护着相沁，一边跟他们打斗，明显占据弱势。
　　周围的人看打起来了，纷纷大叫，躲的躲藏的藏。不一会，整个一楼都是桌子盘子的破碎声——
　　亚卫在门口眯眯眼：“这女人还有两把刷子。”
　　他沉思了片刻，即刻转身回府摇人。
　　“阿沁——你先走！”
　　水戚一边挥舞着鞭子，一边随着打斗的踪迹调动着相沁的位置。
　　相沁明显吓坏了，她慌忙的摇摇头：“不要，我要跟你一起走。”
　　水戚一脚踹翻一个扑上来的男人，喘口气说：“你在这里是拖后腿！你先走，等我解决了他们就去找你！”
　　相沁还在犹豫：“可是——”
　　水戚把她推了出去：“挨着楼馆侧边有个小道，去那里藏着，走啊！”
　　相沁吓得两眼泪直掉，知道自己是拖后腿，看了一眼水戚就跑了出去。
　　没有了相沁在旁边碍事，水戚明显能施展开拳脚了，她身体柔软，轻轻踩到桌子上将手中的鞭子挥出去，不一会，几个影卫身上….脸上无一幸免，全遭水戚鞭子的毒打。
　　几人疼在地上捧着自己的伤口嗷嗷叫，解决了他们，水戚还没喘口气，一边往门口奔去，一边将鞭子束在腰间。
　　在角落窝藏着的楼馆老板，看到水戚要走，连忙上前阻止，唯唯诺诺道：“姑娘，您….….还没给钱呢….….”
　　水戚瞪了他一眼，在怀里拿出一个饱满的钱袋丢给他。
　　她心口慌忙，用最快的速度来到楼馆侧边的一个小胡同，刚踏进去，就看到相沁两眼泪水已经被绑起来堵住了嘴，亚卫带着另一拨影卫把相沁扔到了马车上。
　　水戚大喊：“阿沁！！”
　　她抽出鞭子，愤怒的刚要上去打，心口慌张的她没发觉身后有人在，随后水戚感到脖子一痛，随即晕倒在地上。
　　亚卫嗤笑一声：“绑起来绑起来，一起扔上去。”
　　几个影卫道了句是，把晕倒的水戚绑起来也丢到了马车上。
　　相沁看到水戚被扔上来一动不动的，拼命的挣扎，嘴里被塞了东西，她发不出声音，只能呜呜叫，泪水一股一股不停往下掉。
　　亚卫也上了马车，没一会，马车就动了起来。
　　他道：“没事的，她就是晕倒了，一会就醒了。”
　　相沁头发散乱，脸边脏兮兮的，正瞪着大眼看着亚卫，恨不得把他撕成碎片。
　　亚卫全身发麻，这丫头眉眼太像太子妃了，让他有点不忍看到相沁这副模样，他咳了一声：“喂，小姑娘，我把你嘴上的东西拿下来，但是你得答应我，不能大声吆喝啊。”
　　相沁没点头也没摇头，仍旧瞪着大眼看着他。
　　亚卫抬手，把相沁嘴里塞的一大团白布扯下来。
　　刚扯下来，相沁就大声吆喝：“你们要干什么！！知道我爹是谁吗！！！”
　　亚卫耳朵一激灵，这女人跟太子妃长的挺像，性格还真是一个天上一个地下。
　　他捂住耳朵，道：“不管你爹是谁，都没有我们家这位大。”
　　相沁在马车上不停挣扎，弄的马车一晃一晃的：“我他妈管你家的是谁！快放了我！！！你们这是强抢民女！”
　　亚卫有点受不了她，但她是太子看上的人，又不敢怎么样，只好温柔细语的哄着她：“姑娘，你以后可指望着这张脸飞黄腾达咯，稍安勿躁，一会惊了马，你的这位好姐妹也得被你连累。”
　　相沁看了一眼水戚，大口呼吸了一会，才安静下来。
　　到了太子府，亚卫让人把水戚带到地牢，而相沁，则是好好的收拾了个屋子。
　　看着两人被带到两个不同的地方，相沁又开始大叫：“阿戚！！！阿戚姐姐！！你们要把阿戚姐姐带到哪里去。”
　　亚卫已经习惯了相沁的大嗓门，淡定的扣扣耳朵：“姑娘，虽然你那位朋友长的也不错，但她没你命这么好，知道不。”
　　“你是什么东西！！狗腿子，怎么跟你姑奶奶说话的，放开我！！”
　　周围许多人都不喜欢亚卫，听到这话都偷偷捂嘴笑，搞的亚卫脸色青一片红一片的，跟变戏法一样。
　　将相沁扔到屋子解绑后，她就跟不闲累似的拼命敲打房门，说出各种侮辱亚卫的词语与句子，没一句重样的。
　　亚卫在门外气的快要爆炸，随便指了一个丫鬟：“你，进去陪她聊聊天，堵住她那张破嘴！！”
　　那丫鬟惶恐的点点头，开门进去了。
　　相沁看到有人进来了，消停了一秒：“喂！这里是什么地方，你们到底要干什么！！”
　　丫鬟焦急的劝导：“姑娘，您声音小一点，这里是太子府，别惊扰了太子。”
　　“太子府？？”相沁顿住了，她做了个吞咽的动作，仔细打量着屋子，房间比她的屋子都奢靡，那个丑八怪说的果然没错。除非她爹是王上，不然怎么可能惹得起太子。
　　知道真相的相沁，默默的坐在凳子上，吃一口桌子上的绿豆糕压压惊。
　　那丫鬟看她终于安静了，刚准备缓一口气，相沁又说：“太子把我绑来干嘛，看上我了？”
　　“….….….”
　　这张脸真的是陌生又熟悉。
　　她道：“实不相瞒，您与前段时间玉殒的太子妃….….长的有点….像。”
　　相沁眨巴了两下眼睛：“所以说桦城去世的那位….….贵人，就是你家太子妃？”
　　丫鬟点点头，眉宇间有些悲伤。
　　“切，你们太子玩什么深情这一套啊，就因为我长的像太子妃就把我绑来？刚死了老婆就去楼馆玩，楼馆那么多美女，不得把他看的眼花缭乱。”
　　丫鬟急的想捂她的嘴，慌忙道：“姑娘，您在太子面前可不要说这种话，殿下会杀了你的。太子妃….….她，如今是禁忌。”
　　“….….”
　　相沁翻了个白眼，扒拉着面前的糕点盒子。
　　别说，这蜉蝣的糕点还蛮好吃的。

第六十章 一个拥抱
　　相沁又骂了一会，逐渐天都黑了，她也有些累，口干舌燥的，慢慢爬在桌子上睡着了，丫鬟见到，松下一口气，拿了件披风给她盖上，就悄声出去了。
　　房间月色充足，纵使没有点蜡，还是微微有些亮光。
　　南宫叶就比白天喝的更醉了，他摇摇晃晃打开房门，高大的身子挡住了月色，屋里瞬间变得一片漆黑，而亮光，积聚在他身后，他走一步，屋内就亮一毫。
　　他颤抖着拿起烛台点亮，用烛光照耀着已经在桌子上睡着的相沁。
　　烛光飘摇，五官好似看得清，又好似看不清，南宫叶就心跳瞬间飙升到极点，左眼不自主的流下一滴眼泪：“渝儿……是你……是你吗……”
　　相沁觉得自己的脸烧的慌，吧唧了一下嘴巴，猛的睁开眼睛，看到有个陌生的男人蹲在自己面前，拿着一支蜡烛两眼通红的看着她，她吓得大叫：“啊啊啊——”
　　南宫叶就眯眯眼，把烛台放在桌子上，一点点的往前走。直到清晰见到相沁的容貌时，神色挡不住的有些失落，空气顿住，他声音从嗓子里飘出：“你不是她……”
　　相沁听到这人说这话，心中微微有底，她后退了一步，不确定道：“你是……蜉蝣的太子殿下？”
　　南宫叶就似乎想要确定这人到底存不存在，他慢慢往前，抬手想摸摸相沁。
　　相沁又大叫，双手护胸的往后退，可惜身后就是墙壁，她退无可退，只好惊叫道：“我不是你死去的太子妃啊啊啊啊！！！虽然你长的挺好看的，但是我对男人一点兴趣都没有！！！！！！而且你再好看能好看的过我哥……”
　　相沁突然不说话了，她本来想说「你能好看过我哥竹臣吗」但是看着南宫叶就的脸，隐隐觉得他跟竹臣居然长的有点像……而且他俩的长相似乎也不相上下，于是一时语塞，顿住了要说的话。
　　南宫叶就喝的脑袋晕乎乎的，面前的景象都在晃动，耳朵嗡嗡直响，根本不知道相沁说了什么，他脑子里只有一个念头，面前的人，能不能不要消失。
　　“我能抱抱你吗？”
　　这话冷不丁的说出口，相沁看着他脸上尽数憔悴与痛苦，张了张嘴，一时没说话。
　　而南宫叶就这种人要做什么事情，问问都算抬举你了，根本没经过相沁的同意，向前一步跨，稳稳的把相沁抱在怀里。
　　怀里的人是有体温的，是不会消失的，南宫叶就一喜，兴奋的豆大的眼泪喷涌而出，他尾音上扬又颤抖：“龚渝，我好想你……能不能不要离开我……求求你了……”
　　“……”
　　相沁觉得这人也太可怜了，这么年轻就死了老婆，既然能让他好受点……抱就抱吧。
　　她闭上眼睛，不再去想面前的这个人是个男人，就当抱她这人是阿戚姐姐。
　　不知道过了多久，相沁都快抵着南宫叶就的肩膀睡着了。因为抱的太久，她闻到这人身上的酒味与浓重的乌沉香，唉，这人究竟要抱到什么时候啊——正想着，就这下一秒，「扑通——」一声，南宫叶就歪倒在地上。
　　相沁吓了一大跳，忙蹲下去探他的鼻息：“喂，太子殿下！！你醒醒啊。”
　　见怎么晃这人都没什么反应，她跑出去叫人：“来人啊——你们太子晕倒了——”
　　话刚落音，亚卫就跟瞬移似的突然出现，快速的找人把南宫叶就背走。
　　刚要锁门离开，相沁叫住了他：“喂，能不能放我跟阿戚姐姐离开啊，我已经仁至义尽了，你们家太子刚刚抱了我那么久我可一点都没有挣扎。”
　　“只是抱抱？”
　　亚卫眯着眼睛看着相沁。
　　“那不然呢？还要干什么！”
　　白天这丫头骂了他那么久，亚卫没给她好脸色看，绝情的将门关好：“没有殿下的命令，我可不能随便放你离开。”
　　“……”
　　相沁气的脸都红了，她知道再敲也没什么用，倒不如省点力气，想到这里，她直接上床上睡觉去了。
　　——
　　第二日，亚卫一脸欣喜的拿着一份档案在南宫叶就床边守着，待南宫叶就醒了，他殷勤的献上：“殿下，您要查的东西，已经查到了。”
　　南宫叶就头疼的厉害，昨夜的事情历历在目，他耍酒疯……抱了抱那个长的像龚渝的女孩，他不禁后悔，龚渝要是知道他抱了别人，肯定会生气的。
　　亚卫见南宫叶就一点反应都没有，又说了一遍：“殿下，档案。”
　　“什么档案？”南宫叶就皱着眉头，颇不爽的看着亚卫。
　　亚卫道：“关于先王后的，是……您要查的。”
　　南宫叶就揉了揉眼睛，想了一会，他好像是让人查过这事，是竹臣刚来蜉蝣的时候，只是现在都过去多久了，他都快忘记了。
　　他看都没看一眼，推开亚卫：“知道了。”
　　“殿下，您不看看吗？”
　　南宫叶就起身洗漱，毫无兴趣：“拿下去吧，没什么兴趣了。”
　　亚卫欲言又止，愣了好一会，才道：“殿下，这份档案，有可能可以让凌硕殿下……自愿离开蜉蝣。”
　　南宫叶就洗脸的动作顿住，水珠顺着他高挺的鼻梁流下去后，他才问：“为什么？”
　　亚卫露出狡猾的神情，轻声说：“殿下，当初先王后，是经过了王上的同意，被绑到断头台上，活活烧死的。”
　　“你说什么？？！”
　　南宫叶就来了兴致，随便擦了擦手，拿起亚卫手中的纸张看了起来。
　　亚卫道：“这事过去后就被王上封了口，知道的人差不多都死了，唯一还有印象的就是朝中那些古稀之年的老臣子了。这可是我找人搜集了几个月才搜集到的。”
　　南宫叶就看完后眯眯眼睛，若有所思。
　　亚卫见太子殿下总算没有一副丧脸了，不禁有些开心，他乘胜追击道：“凌硕殿下心肠柔软，连两个宫女他都不舍得罚，难成大事，他若是知道自己的生母死的这样凄惨，岂不是……会对王上失望，头也不回的离开蜉蝣，只要他走了，您可就再无竞争对手了。”
　　南宫叶就点点头，露出了最近这段时间发自内心的第一个笑容：“你说的对……去找幅先王后的画像，将这些东西放在藏书阁显眼的地方。”
　　亚卫兴奋的道了句：“是，殿下。”
　　——
　　竹臣刚从主殿回来，最近南宫叶就一直没参政，他身为二殿下被王上叫去处理一些蜉蝣国的琐事，刚到寝宫喝了一口热茶，凳子都没坐热，殿内宫女急急来报：“凌硕殿下，太子府的人来找您，要不要见？”
　　竹臣抬眸，南宫叶就找他做什么。不过他最近实在反常，连他自己都不相信南宫叶就居然能因为龚渝的事伤心这么久，放下国事不管，日夜饮酒麻痹自己。虽然知道不是什么好事，但是他还是点了点头：“让他进来。”
　　宫女轻轻下蹲，没一会，就进来个太子府装扮的小厮，恭恭敬敬的冲竹臣行了行礼：“凌硕殿下，我家殿下说最近淘到一本好书，特意向王上申请了允您出宫，到太子府一同欣赏。”
　　“哦？”
　　竹臣在心里嗤笑一声：“太子殿下何时有了这好兴致？”
　　“……”
　　那人吞吞吐吐说不出话来，脸都微微憋红了。
　　竹臣决定不再为难他了，他也就是个传话的，何必。
　　他起身，离开柔软的凳子：“行了，走吧。去瞧瞧是什么好书。”
　　见竹臣这么说了，那人松口气，带着竹臣向宫门方向去。
　　很快到了太子府，竹臣刚踏进去，就看到南宫叶就在不远处站着等他。
　　他微微蹙眉，一点点向南宫叶就的方向走去。
　　他从认识南宫叶就到现在，就没见他穿过浅色的衣服，要么重红，要么浅红，此时此刻，他居然一身白衣，脸部消瘦，眼窝青黑，憔悴的不像他。
　　走到他面前后，竹臣忍不住问：“你怎么变成这副模样了。”
　　南宫叶就很想说关你什么事。但是他忍下来了，很快就见不到这位好弟弟了，他干嘛还要冲他撒播情绪。
　　于是他勉强的在竹臣面前扯出自以为和善的笑容：“没睡好。”
　　“……”
　　竹臣太阳穴突突跳，看着这别扭的笑容瞥过脸，咳了一声：“不止没睡好吧，酒那种东西少喝，需不需要我写两个调息的方子给你？”
　　“不用。”
　　南宫叶就想，等你走了，他自然会好好调息。
　　不用就算了，竹臣道：“找我干什么？真的是为了看书吗？”
　　“当然，跟我来。”
　　他带着竹臣来到太子府的藏书阁。虽然不知道南宫叶就平时看不看书，但这藏书阁实在是令人向往，竟足足有三层楼，竹臣直接被吸引，没等南宫叶就进去，他就开门而入。
　　刚向前打量了几秒，身后关门声响起，竹臣转身，身后空无一身，门还被死死的关上，门外有道影子，瞧动作，是在上锁。
　　“……”
　　竹臣愣了一会，音量有些高的问了一句：“什么意思？”
　　“为了让你安心看书，出此下策，慢慢看哦，一定要，慢慢看。”
　　南宫叶就挑衅的语气响起，让竹臣不由得有些慌张。
　　他到底要干什么？这里面肯定有本书，是南宫叶就非要让他看到的，但这么多书，到底是哪一本？

第六十一章 蜉蝣年事
　　竹臣左右观察着，突然在窗边的桌子上，看到一副熟悉的画像。
　　他走过去，拿起来看了看，画像上是个格外美丽的女人，低眸含笑，温柔的样子令竹臣心口一动。
　　是他女装的样子？不，准确的来说，是他的母后。
　　南宫叶就为什么要放一张他母后的画像在这里，正在疑惑，他无意间低头，看到这幅画下面有一沓纸，上面清晰的写着：蜉蝣214年事。
　　214年，竹臣皱着眉头，如今是蜉蝣241年，这是……二十七年前的事情，也就是，她母亲还在世的时候。
　　虽然不知道南宫叶就为什么要让他看到这些。但他还是万分感兴趣的，于是便在窗边坐好，掀起了那一沓纸的一页。
　　“蜉蝣214年间，蜉蝣王南宫枫登基一年，其长子南宫叶就一岁时，王上前去蜉蝣山区，名为金莲山微服私访，处理枯井涌泉一事。
　　再此期间，王上结识了一位名叫柳央沫的女子，其女子聪明贤惠，长相更是妖孽惊为天人，王上与她相识相恋，私定终身。
　　蜉蝣215年间，解决金莲山事后，蜉蝣王不顾众人反对，硬要带这位出生低贱的女子回桦城，并一意孤行封为王后，众多大臣敢怒不敢言，当中几位口吐快的人，纷纷遭受非人的处罚。
　　蜉蝣216年间，蜉蝣王后诞下二皇子，南宫凌硕，二皇子虽为男性，出生时天边却呈凤云，此景乃不详之兆。于是，上官、姚、王等人，弹劾尚书，逼迫王上将蜉蝣王后，此妖女火烧献祭，换蜉蝣和平。王上迫于压力，只得同意。王后被烧死的三个月后，二皇子惨遭不幸，在一走水的房间夭折，其容貌被烧的面目全非。”
　　竹臣不可置信的手都在抖，别说这人是他的生母。纵使这人只是一个普通人，与他毫无干系的人，听到这种残忍的事情也不可能内心毫无波动，他终于知道南宫叶就为何想方设法的让他看到，他不就是想让他清楚他的母后因何而死，从而加恨南宫枫然后失望的离开蜉蝣吗。
　　那他很聪明，他看到这个消息确实冷心冷肺失望至极，可他也不会因为这事离开蜉蝣。因为他已经失去太多了，即使知道了真相，他也得忍下去，也得耳目不闻。
　　竹臣缓了一会，接着掀开那沓纸。
　　“先后与二皇子相继不在人世，使得蜉蝣王性情大变，将先王后为妖女这一事封口不言，后人不敢再提及。
　　蜉蝣219年间，上官、姚、王等人，被抓到证据扰乱蜉蝣内部，即日登上断头台被处死，至此，蜉蝣内乱结束。”
　　竹臣放下纸张，他没有怀疑这史记的真实性。反而觉得这必是真的，当年之事被南宫枫封锁的如此严实，却还能被南宫叶就找出来整理的如此清晰明白，还真是煞费苦心。
　　但他绝对不可能让他的奸计得逞。
　　竹臣缓缓起身，走到藏书阁门前，一脚把门踹开。
　　南宫叶就就在不远处的亭子里喝茶，听到动静淡淡的扫了一眼，见竹臣把门都踹烂了也不恼，仍旧心平气和的坐着。
　　竹臣加速走过去，宽大的袖摆随着步伐晃动，他定到南宫叶就面前，也不说话，就这么看着。
　　两人总不能一直大眼瞪小眼，南宫叶就将杯子里的茶饮尽后，缓缓开口：“看完了？”
　　“看完了。”
　　“没什么要说的？”
　　竹臣哼笑了一声，用稍微夸张的口气道：“我真是对父王好失望啊，居然让我的母后那般惨死，我真恨他，我要离开蜉蝣。”
　　虽然语气没有在南宫叶就的预料之内，但最起码他所说的话是南宫叶就所预料到的，他勾唇一笑，刚在内心窃喜了一秒，竹臣下一句话，就跟冷水般泼在他脸上。
　　“你是不是以为我会这样说？”
　　看着竹臣没有一点难过的样子，南宫叶就眯了眯眼：“那你想说什么？”
　　“要让你愿望落空了。”
　　竹臣用无辜的眼神看着南宫叶就：“你觉得我会因为这事，离开蜉蝣吗？”
　　南宫叶就怔住，难道不是吗？南宫凌硕连两个渺小的宫女都要施以援手，甚至为了世亭的命不惜困到蜉蝣巨大的牢笼里，听到自己的母亲那样惨死，居然就这反应？
　　他似乎是想唤起竹臣的良知，半响，道了句：“她是你的母后。”
　　竹臣点点头，耸耸肩，不以为然道：“是，那又如何？我长这么大，见过她一面吗？她在我的脑海中存在过吗？我连从小将我养大陪我一起成长的人都可以放弃，会因为无一面之缘的母亲，放弃我二皇子的身份吗？”
　　南宫叶就诧异的皱着眉头，连他这个恨先王后的人听到她被火活活烧死的消息都没有说像他那么淡定，正如亚卫所说，他心慈手软难成大事。纵使他想破了脑袋，也没想到他会是这个反应，一时间，两人都没说话。
　　竹臣看着南宫叶就的表情心里暗自放心，看来他的演技还是不错的，他嘴角上扬：“没什么事，我就先走了。我会告诉父王，你让我看的书，很好看。”
　　正当竹臣要走，亚卫焦急的跑过来，不顾竹臣在旁边就大声吆喝：“殿下！！那位小姐闹着要自杀啊，您快去看看吧，我已经找人把她绑起来了。”
　　南宫叶就瞪了亚卫一眼：“滚，没看见我在跟凌硕说话吗？”
　　亚卫平时也不是如此鲁莽的性格，只是龚渝自杀对于太子殿下打击实在太大，这要是赝品再出什么事，难保南宫叶就又干出什么疯事。
　　见他不在意，亚卫暗自放心，微微冲两人颔首，就加快速度离开了。
　　竹臣蹙眉，牙关止不住的打颤：“南宫叶就，我当你心中还有良知，能为渝儿伤心这么久，谁知道你还死心不改，又找女人？还玩强的？！”
　　南宫叶就心中正不爽，为了让他安然进到藏书阁，都已经陪笑了半天，谁知白忙活一场，此时终于有机会把心中想说的话说出来，他冷冷道：“关你什么事，我的私事还轮不到你管吧。还有，以后不许再我面前提龚渝。”
　　竹臣觉得这人已经无药可救了，自己刚进府看见他的神情还有些心疼。现在看来，真是多余，他冷哼一声，甩袖离开。
　　走到南宫叶就视野盲区时，竹臣偷偷换了方向，他可不能再让其她女孩走龚渝的老路。于是按照亚卫刚刚离开的方向一路往前。
　　走了一会，就听到一声尖锐的女音：“狗腿子，放开我——老娘今天就死在这里——”
　　接着就是一群人劝她的声音。
　　竹臣听到这声音，觉得越听越熟悉，逐渐脑子里居然有了这声音主人的脸！蜉蝣这边的女人都温顺儒雅，断然不可能有人敢在太子府如此吵闹破口大骂，他心口越来越慌，不自觉地就加快了脚上的步伐，刚到房门，他抬脚将门踹开。
　　屋内的景象是这样的，相沁被绑在床板上挣扎，旁边一群男男女女头上冒着细汗在一边劝说，突然这么大的动静，使得所有人都往门外方向看去。
　　看清了床板上的人，竹臣破口而出：“沁儿！？”
　　“阿竹？”
　　两人异口同声：“你怎么会在这里？！！”
　　所有人吓得自动忽略了两人的互动，有些认识竹臣的已经下跪，不认识的，看到竹臣腰间皇室才有的令牌，都明白怎么回事，屋内几人吵杂的跪拜声此起彼伏。
　　相沁看的一脸懵，这些人是在给阿竹下跪？？
　　竹臣忙慌的把相沁身上的绳子解下来，心口就没慢跳过，阿沁长的那么像龚渝，南宫叶就又把她囚禁在太子府，会不会……
　　他沉沉问道：“太子没把你怎么样吧？”
　　相沁在懵逼中摇摇头：“他也没干什么，就是把我关在这太闷了。”
　　竹臣这才缓下一口气，也不管什么情况了，拉着相沁就要走。
　　亚卫还在思考凌硕殿下怎么会认识这嚣张跋扈的女子，眼睁睁的看着他俩要走，赶紧起身拦住：“凌硕殿下——这是太子的女人。”
　　竹臣觉得好笑，呼吸不均匀道：“我的妹妹何时变成了南宫叶就的人？我怎么不知道？经过我同意了吗？”
　　相沁眨眨眼：“阿竹，他们，叫你什么？凌硕殿下——”
　　竹臣在相沁耳边轻声说：“这事之后再说，眼下我先带你离开。”
　　相沁点点头，焦急道：“阿戚姐姐也被抓起来了！！”
　　“什么？！”
　　以水戚的身手都能被抓，南宫叶就究竟使了什么阴招。
　　亚卫还沉浸在，妹妹二字上，竹臣厉声道：“立马将与她陪同的女孩放出来。”
　　“好好好——”亚卫不敢细想话里的意思，难道王上还有私生女？！那他家太子可真是罪过了。
　　他忙抓个人轻声道：“去把昨日扔在地牢里的女人放出来！轻点对待！”
　　那人听清话后，快速的径直离开。
　　亚卫不明所以，仍旧狗腿的陪着笑：“殿下，这，您要带这位姑娘走......得让太子知道吧？”
　　竹臣刚想接腔，远处南宫叶就沉闷的声音传出来：“怎么回事？”

第六十二章 我的妹妹
　　亚卫立马解释道：“凌硕殿下要带这位姑娘离开.....”
　　还没等南宫叶就开口，竹臣抢先道：“南宫叶就，你知道她是谁吗就把她抓进来，幸好没出什么事。”
　　南宫叶就眯眯眼，直到现在他才看清楚这姑娘的正脸。乍一眼看确实有点像，可多瞧两秒就能发现真的只能乍一眼看，他实话实说道：“不知道。”
　　竹臣怕南宫叶就因为相沁长的有几分像龚渝而逼迫她留下，只能道出她的真实身份：“她是岛殇左丞相之女，是真正的三王妃。”
　　“哦？”南宫叶就没什么特别的反应，似乎这一切与他无关，淡淡道：“是吗？”
　　竹臣接着说：“她是我的妹妹，我之前就跟你提起过的。既然你没对她做什么，这事就算了，我要带她离开。”
　　妹妹？
　　他想起来了，凌硕确实之前有提起过他有个妹妹长的像龚渝。所以他才看走眼摸了龚渝的头，当时他以为是他胡诌的，没想到居然真的有这样一个妹妹。
　　南宫叶就又看了相沁一眼，像有什么用，终究不是她。
　　龚渝如此淑德的女孩，怎会跟她一样毫无规矩，不顾形象破口大骂。他当时真是脑子短路了才会带她回太子府。
　　龚渝一定会生气的。
　　竹臣皱着眉头看着南宫叶就出神，看他神色也看不出什么，正当他以为南宫叶就会霸道的拒绝他时，他居然默默的走开了：“请便。”
　　亚卫有些震惊的看着南宫叶就离去的背影，不禁想，居然就这么放过她了？全天下长的像太子妃的人可能就这一个，太子居然这么痛快放她离开，看来殿下对太子妃的感情也不过如此，这是好事啊好事。若是再为女人伤神，这蜉蝣大业可怎么办！
　　正想着，刚刚亚卫耳语的小厮，抓着水戚推着她一点点走过来。
　　相沁是第一个反应过来的，她看见水戚身子被绑着，衣服头发裙摆都脏兮兮的大叫：“阿戚姐姐——”
　　水戚没理相沁，任由着她环着她的腰松绑，眼神透过她看向了别处，刚刚在远处，她就觉得这身穿华服的男人如此眼熟，走近一看，她诧异道：“主上？你怎么会在这里？”
　　竹臣忍着不发火，这两个人胆子如此之大，竟敢结伴来蜉蝣，还被这样抓起来。幸好是他碰到了，如果他没有来太子府，后果还真是不堪设想。
　　他冷冷道：“跟着我。”
　　两个人怀着解放后激动与不安的心跟着竹臣，来到附近茶楼，他上到二楼，找了个僻静的窗边，点了几份糕点，就用考究的目光看着水戚。
　　水戚一激灵，当场就跪在了地上：“主上，我的错，您罚我吧。”
　　相沁心疼水戚，但这事她又不占理，也不好说什么，难得唯唯诺诺的说了句：“对不起啊阿竹，这事是我的主意，阿戚姐姐也是没办法才跟着我来的，你别怪她。”
　　“你闭嘴。”
　　竹臣看都没看相沁一眼，依旧低着眸子看着水戚：“水戚，如若今天你们没有碰到我，相沁出了什么事，你该当如何？”
　　“我这不是没事吗？”
　　竹臣扭头瞪了相沁一眼，相沁撇撇嘴，安生的坐好不说话了。
　　水戚低着头，只看头顶就能感受到她浓烈的自责。
　　竹臣有些不忍，最终还是没说什么伤人的话：“起来吧，以后不许再如此盲目听沁儿的话。”
　　水戚踌躇了一会：“谢...主上，我知道了….”
　　竹臣知道，水戚性子沉稳，这事绝对是相沁串掇着，待三人都安稳坐下后，竹臣把眼神给了相沁。
　　相沁性子跋扈，皆是相石与相夫人宠溺出来的，竹臣虽然也宠她，但绝对不会溺爱，他厉声道：“我看你可怜，从小被相爷关在相府，都没有出过主城之外的地方，才借此机会让水戚带你去玩，你就是这么玩的？跑到蜉蝣做什么？”
　　相沁撅着嘴，有些不服：“你不是也在蜉蝣吗？你现在不应该是三王妃吗？凌硕殿下是怎么回事啊？”
　　竹臣没说话，水戚有些懵，问了句：“什么？凌硕殿下？”
　　相沁解释道：“你以为他们为什么放我们离开，那群下人向阿竹下跪，嘴里叫着什么凌硕殿下。就连那个太子，见到阿竹还要给他薄面。”
　　“……”水戚诧异的看着竹臣，不解：“主上，这是怎么回事？你怎么……”
　　竹臣叹口气：“这事说来话长，总之，我确实是蜉蝣的二皇子。”
　　两人皆是懵乱，相互看了一眼，眼神中满是震惊。
　　竹臣显然不想多解释，他给相沁理了理头发，道：“你们俩吃完东西，就赶紧离开蜉蝣，替嫁的事情……估计已经暴露了，现在岛殇也不知道什么情况，不过王上也绝对不可能因为这事对相爷如何的。至于我，如今身在蜉蝣，他更不可能把手伸那么长。”
　　相沁瞪着大眼，手上的糕点都顾不着吃了：“你什么意思阿竹？你不跟我们回去？”
　　虽说竹臣现在能出宫，但是暗处不知道被多少人盯着，他不敢多说，只能狠下心道：“我现在是蜉蝣的皇室，享受着荣华富贵，我回去干什么？”
　　“你！！”
　　相沁听着这言论，牙齿都咯吱咯吱响，她鼻子一酸，眼眶中含着泪水，将桌子上的糕点掀翻站起身：“我管你是什么狗屁殿下，你是我爹养大的，凭什么呆在蜉蝣不走！！我爹待你如亲生儿子般，你就是这么对他的？？”
　　水戚感到万分诧异，她与竹臣一起长大，知道主上绝对不是贪图荣华富贵之人，她拉住相沁的手：“阿沁，别这样跟主上说话。”
　　竹臣看着相沁如此愤怒，感到万分难受，五脏肺腑好似被捏成了团被相沁拿在手里蹂躏，他的手藏在袖子里握成拳头，指甲戳着手心，但他感不到一丝疼痛。
　　相沁说的没错，相石待他如亲儿子般养了他那么久，晚年还没享福，自己捅出那么大的篓子不说，还无法回到他身边尽孝，心口一阵阵的抽痛，竹臣强行忍住，颤抖着说：“相爷待我再好，我终究不是他亲生的。我的父王，是蜉蝣的王上，待我替相爷道歉。”
　　“竹臣！！！”
　　相沁眼泪喷洒而出，她眼睛鼻子红彤彤的，看起来委屈极了：“不，你不配叫我爹给你取的名字，我应该叫你南宫凌硕！！我真是瞎了眼睛，叫了你那么久的哥哥！！”
　　她抓住水戚的手，瞪了竹臣一眼：“阿戚，我们走。”
　　水戚还是不敢相信，眼泪也糊住了眼眶，她被相沁抓着走，还频频回首。
　　竹臣用口型对她说道：“保护好她。”
　　水戚心神一顿，眼泪再也憋不住了，顺着眼眶流了出来，在经过拐角时，她冲竹臣点点头，用口型回了句：“放心。”
　　竹臣在二楼窗户看着相沁两人平安走了，才终于忍不住低低抽泣了起来。
　　还能见她一面，挺好的。
　　——
　　相沁在马车里大喊大叫的哭闹，车夫的耳朵都快聋了，还以为这姑娘家里死了人。
　　水戚在一边看着，心里也不是滋味。
　　她话说的比谁都狠，其实内心还是因为舍不得竹臣。
　　水戚真怕这样下去相沁会失声，喃喃道：“阿沁，别哭了，嗓子会受不了的。”
　　相沁安生了一会，爬在水戚的腿上，话中还带着哭腔：“阿戚姐姐，为什么阿竹要这么对我们，他不要我们了，他宁可做什么二皇子，他都不肯跟我们回去。二皇子有什么好的！”
　　水戚摸了摸相沁的头，眼泪也有些止不住：“阿沁，主上不是那么样的人，他是看着你长大的，你觉得他对你的好，对相爷的好，都是假的吗？他绝对不是那种为了荣华富贵抛弃我们的人。”
　　相沁想了一会，停止了抽泣：“那他为什么不肯跟我们回去？？”
　　水戚用衣袖擦了擦相沁的眼泪，对她温柔一笑：“主上必是有什么苦衷，等我们回去问问水清，不就都知道了？”
　　相沁咬咬唇，欺身压到水戚身上，歪着脑袋在水戚嘴上亲了一下，在马车昏暗的小环境里，她的眼神带着独有的侵略，看了水戚一会，她从嗓子里发出低低的一声：“我都听你的。”
　　水戚笑了笑，揽住相沁的腰，嗯了一声：“听话。”
　　——
　　世亭最近经常做噩梦。
　　噩梦反反复复的只有一个片段，竹臣冰冷的眼神，以及毅然决然劈向他脖颈的手，他从蜉蝣回到岛殇了多久，便被折磨了多久。
　　水清实在看不下去了，回相府找了点安神的雪松香。
　　她跟世亭说：“这是主上研制的香，他睡不着的时候都会熏上一点，相爷那边还有好多，我就拿来给王爷试试。”
　　世亭拿到那香就跟看到了救命的药似的，立即在香炉里点上，雪松的气息扑面而来，这是竹臣身上的味道，果真安心，世亭不上不下的心脏似乎被雪松托住，安稳了一会，他趁机想麻痹自己，不再想竹臣，好好睡一觉。
　　可是梦境没能如他所愿，他还是梦到竹臣了，他梦到那日，在蜉蝣过月圆节的那日，两人刚放完荷花，一起走在繁华热闹的街道上。
　　竹臣突然将他脖子上带的项链摘下来递给世亭：“这个送你。”
　　世亭拿起来看了看，简单的银色链条上有一枚指环，在周围火焰与灯笼的照耀下显得一闪一闪的，像天上的星星，借着月光，世亭看到扳指里面刻了个字「竹」，他问：“为什么突然送我东西？”

第六十三章 破碎的梦
　　竹臣摸了摸头上的发簪：“你都送我发簪了，算是回礼。”
　　世亭宠溺的笑了笑：“在路边买的东西怎么称得上是礼物？回岛殇后我送你一个更好的。”
　　竹臣桃花眼微眯着，墨青色的瞳孔好看的让人心慌神乱，他道：“不用，这个就足够了，我很喜欢。”
　　世亭摸了摸那指环，问道：“这指环上怎么还有一个竹字，有什么寓意吗？”
　　竹臣突然神色认真道：“这是我的命脉。”
　　“命脉？”
　　世亭蹙眉，不明白竹臣的命脉怎会是一枚小小的指环，他觉得有些重了，忙递了回去：“既是你的命脉，又怎么能送给我？”
　　竹臣拿住，忽的在人群中停下了脚步，世亭也跟着站着。
　　他将链子打开，把项链系在了世亭脖子上，用衣服掩好：“送出去的东西哪有还回来的道理。现在，我相当于把我的命脉交于你手。”
　　说完这句话，竹臣的手指像雪花飘落一样，逐渐消失。
　　“！”
　　世亭还没来得及答应，脸前的景象在一点点坍塌晃动，竹臣像是萤虫一样，破碎，瓦解，世亭身子微微颤抖，他突然意识到了，这是假的，这是梦境，如今现在，正在一点点消蚀。
　　他不死心的吼叫着，伸手去抓，却什么都没抓到，竹臣就站在他眼前，笑着消失。
　　“竹臣——竹臣！！不要离开我！！”
　　胸腔晃动，梦境也跟着晃动，刚刚繁华的街道瞬间变得漆黑。一时间，诺大的空间只剩下世亭一个人。
　　世亭倏地睁开双眼，心口还在跳动，嘴里止不住的叫：“竹臣……不要，不要走……”
　　他惊慌失措，猛的坐起身子，面前的景象是王府，是他与竹臣一起睡觉的房间，身边的香炉还在飘着淡淡的烟雾，这是梦？
　　不是，不是，这不是梦。
　　怎么会有梦如此真实就好像真的发生过一样。
　　世亭后知后觉，伸手摸向自己的脖子，居然真的摸出了东西。
　　一枚指环顺着衣领被拿出，里面的竹字格外的清晰明了。
　　那不是梦，那是真的，竹臣真的有把指环送他。
　　只是他最近脑子混沌，居然现在才意识到脖子的这个东西。
　　他轻柔的摘下，放在手心里，低眸吻了上去。
　　一滴眼泪滴落，世亭跟想起什么似的站起身子。
　　命脉！！？
　　命脉？
　　竹臣既然会把自己的命脉给他，又怎会抛弃他离去。
　　世亭的脑子近几个月来都没有如此清醒过，竹臣为什么会把一个指环当命脉？这个指环到底是什么意思？
　　心中微微呼出一个念头，世亭激动的跑出去，嘴里大叫着：“水清！水清！！”
　　——
　　相沁与水戚在外面游荡了一年多的时间，终于又回到了主城，刚到主城的两人也没着急回相府，直接去了从没去过的三皇子府。
　　相沁头顶带浅纱斗笠，依旧看不清长相，她与水戚下马后，看着面前的牌匾，踏上石阶。
　　三皇子府外四个壮硕的人在外守门，看到俩人过来，将大开的门挡住：“两位姑娘何事？三王爷府可不接待乞丐。”
　　“乞丐？”
　　相沁发出一声惊呼，居然有人说她俩是乞丐？？
　　水戚眼看相沁要发飙，赶紧拦住。
　　她们俩舟车劳顿一个劲的往岛殇赶，脸部憔悴，身上脏兮兮的，看起来像乞丐也是正常。
　　不过水戚没拦住，相沁已经脱口而出：“老娘哪里像乞丐了！你个狗眼！！！”
　　那人不仅没恼，反而哼笑了一声：“你裹的这么严实，是不是长得太丑不敢让人看见啊？”
　　“你！！”
　　相沁被憋的说不出话，水戚不看脸也知道，此时此刻她必是气的满脸通红。
　　她向前一步走，挡住相沁：“公子何必说话如此难听，我们只是来找个人，名叫水清。既然不能放我们进去，麻烦通报一声。”
　　“你谁啊，敢命令我？赶紧滚！！清姐岂能是你高攀的起的？”
　　相沁从牙缝里挤出一句话：“好啊，水清在三王府混的真不错啊！”
　　那几个人还要赶她俩走，不远处一个身着棕色衣服，头扎马尾的少年走过来抱着胳膊看着水戚：“怎么回事？我怎么听见水清的名字了？”
　　几个人见到疾风，纷纷抱拳：“疾侍卫，这两个乞丐要找清姐，要不要放进去？”
　　疾风抬眸看了两人一眼，一个盖着脸看不清楚，另一个头发和脸脏兮兮的。但是长得还行，这该不会是水清的什么远房亲戚吧？
　　不对啊，水清不是孤儿吗？
　　疾风道：“你们俩是谁，找水清做什么？”
　　水戚看这人比较好说话，温婉道：“公子，我名叫水戚，是水清的姐姐，您若不信，通报一声即可，我们真的是有要事找她。”
　　疾风眯着眼，半信半疑，看了一眼相沁：“这位呢？为何要戴个斗笠？”
　　水戚揽着相沁的肩膀：“这是个贵人，不轻易饰面。麻烦公子别问了，通报一声。”
　　疾风虽然觉得可疑，但此时毕竟关于水清，只好道：“你们俩跟我来。”
　　水戚一喜：“多谢公子。”
　　疾风哼笑一声，这人怎么可能是水清的姐姐，水清要是这么温柔，那他就给老天爷磕一百个头。
　　疾风带她俩弯弯绕绕，终于在后院看到了水清的影子，水清正背对着他们擦桌子，水戚一下子就看到了，迫不及待的叫了一句：“水清！”
　　水清听到这声音，迅速回了头，激动的大声回道：“阿戚！！小姐！！你们，你们回来了？？”
　　三个人迅速抱到一起，疾风在一边怪尴尬的。
　　他默默道：“水清，这人真是你姐姐啊。”
　　水清还沉浸在欣喜中，嘴角咧开：“是啊，不过不是亲生的。”
　　“怪不得差那么多……”
　　水清瞪了他一眼，命令道：“你赶紧滚，我跟我姐姐说几句话。”
　　疾风习惯的嗯了一声，就转身离开了。
　　相沁哼笑：“哟，水清，你在王府混的不错嘛，怪不得不舍得回相府了。”
　　“我哪有！”
　　“怎么没有？门外那群看门狗，不是还叫你清姐吗？”zuill
　　水清拜拜手：“哎呦，他们啊，欺软怕硬，我刚来的时候他们也用鼻孔看我，现在，被打服了！”
　　水戚皱着眉头：“你在王府如此霸行，王爷不管吗？”
　　水清默默道：“我对王爷也是这样啊……那些传闻都是假的，王爷人很好的，我是自愿留在王府陪着王爷的。”
　　终于扯到了正轨上，水戚问：“水清，我们来找你就是来问问你，主上为何突然变成了蜉蝣的二皇子？替嫁之事，你们怎么解决了？”
　　水清惊道：“你们怎么会知道？”
　　“我们……刚从蜉蝣回来，还遇到了主上。”
　　水清张着嘴巴：“怎么会那么巧？那主上还好吗？有没有生病啊？”
　　相沁切了一声：“好着呢，能吃能喝能睡的，好得很，可比在相府强多了。”
　　水清听着相沁阴阳怪气，心中很不是滋味：“相小姐，主上是有苦衷的。”
　　“那你且说说，能是什么苦衷？能让他抛弃我们这一大家子，跑那么远，就为了当二皇子？”
　　水清低着头，嗓子压低：“你不知道当时的情况，如果不是主上甘愿留下，我与王爷，怕是不能平安回来了。”
　　水戚听的一头雾水，她道：“那替嫁一事，究竟如何了？王上知道了吗？”
　　水清点点头：“怕是已经知道了，不过相爷说……他已经解决这事了，现下相小姐与三王爷是和离的状态，主城的消息散播的快，百姓都已经知道这事了。”
　　“太好了！”相沁大笑一声：“那我又恢复自由了？”
　　水清还没说话，世亭人未到声先到，三人转头，看着世亭焦急的叫着水清的名字奔跑过来。
　　水清看着气喘吁吁的世亭问道：“王爷？怎么了？”
　　世亭过于焦急，没注意到还有两个人在打量着他。
　　相沁低声道：“这就是三王爷……这？丑吗……”
　　连相沁看男人眼光这么高都说不出一个丑字。
　　水戚也压低声音：“真好看……这哪里丑了……明明……”
　　水戚夸赞的词语还没说出口，就被相沁捂住了眼睛：“别看了！”
　　世亭拿出那指环，手提着链子，指环在空气中晃动，他问：“水清，你可知这是什么东西？”
　　此物一出，三人皆是震惊的看着世亭，水清刚要问这是哪里来的。
　　相沁伸手去抓：“这是我们家的东西！怎么会在你手里！！”
　　世亭眼疾手快的将指环抓住，没让相沁拿到，他眯着眼睛，打量着相沁与水戚，半响，他开口：“相小姐？”
　　相沁一惊：“你怎么知道我是谁？”
　　世亭缓缓开口：“一个府教不出两个性格，就你这咋呼的性子，跟水清真像。”
　　水清欲言又止，最后还是开口：“谁说的，阿戚就不是这样。”
　　世亭皱着眉头，扯回了话题，他接着问：“这到底是什么东西。”
　　“王爷，我得先知道，这东西你是从哪里来的。”
　　“是竹臣……赠于我的。”
　　“！！！！”
　　三个人再一次惊住。

第六十四章 竹徽调令
　　相沁愤愤道：“阿竹怎么会把这么重要的东西给你！！”
　　水清默不作声，她俩不知道，可她清楚，他们俩亲密的都快融到一起了，别说一枚指环调令了，就是主上的命，若是王爷需要，他怕是也会毫不犹豫的给世亭。
　　世亭看着三个人的反应，心中的答案直接做实了，他道：“这是调令，是吗。”
　　这话不是疑问，是肯定。
　　水戚与相沁都沉默不语，水清愣了一会，才道：“是调令，不过准确的说，是竹徽营的调令，相爷的军队分为四个营，竹徽只是其中的一个。”
　　“有多少人？”
　　“三万。”
　　“够了。”
　　水清不解，皱着眉头问道：“王爷，什么意思？您要用这批军队吗？”
　　世亭表情冷漠，看不出表情，眼神却异常的坚定，他稳稳道：“是。”
　　相沁用颇不爽的语气回：“可这是我们家的，你有什么资格？”
　　“调令在谁手里，谁就有资格。”世亭淡淡的回复道。
　　相沁又被噎住，重重呼出一口气，面前的薄纱被吹飞了一瞬，世亭无意一瞥，看清了相沁为何样。
　　确实像。
　　就那一瞬，他还真的以为是龚渝小姐。
　　水清道：“调令在你手，确实可以调动竹徽营的人，可王爷您要干什么？您现在还在被王上软禁期间。”
　　世亭道：“软禁而已，不用多管，我自有办法出去，至于为什么要调兵……我要去蜉蝣救竹臣。”
　　“什么？”
　　三人异口同声，相沁的声音格外大：“救他？可他不是自愿留在蜉蝣的吗？”
　　“当然不是。”
　　世亭表情淡淡的，说出的话却格外的焦急，像是极力的在为竹臣自证：“我有预感，他在蜉蝣并不快乐，我无法在府上坐以待毙。即使空去一趟，我也要去，哪怕只是见他一面……”
　　三人诧异的看着世亭。
　　空气顿住了很久，相沁好似下定了什么决心，她将自己脖子上的项链摘下来，洁白的手从薄纱里伸出，手里有一只与世亭手上一摸一样的指环，不过里面的小字是「沁」，她说：“既然如此，带我一个，沁徽虽然只有一万人，如果不够的话……我可以将阿娘的调令偷出来，阿爹的可能有点困难，但我可以试试。”
　　水戚有些担心，要是被发现了相沁免不了一顿毒打，她抓住相沁的手：“我不是跟你说了吗，说话时要三思而后行，你说这话，经过你大脑思考了吗？”
　　“经过了！”相沁看着水戚，认真道：“阿竹不管血缘在哪里，他是岛殇的人，是我爹养大的，是我的哥哥。如你们所说，我也不相信他会为了二皇子之位抛弃我们。既然能让他回来，多大的代价，我相沁也不怕。”
　　世亭心中一暖，他本以为这相沁从小到大被保护的这么好，只是性格上嚣张跋扈，却难挑大梁，现在一看，还是有几分魄力的。
　　声音自动放软，世亭说：“不必，也不需要你去偷，我只需要二十人，此去是偷人，不可声张。”
　　“偷人？”
　　水清太阳穴突突跳：“那若是主上不愿意跟你回来呢？”
　　世亭琥珀色瞳孔中闪过一丝苦楚，只是一会，他道：“如果他真的在蜉蝣过的好，不愿意跟我回来，此去我就当见他一面，圆了我的心愿。可若他过的不好，还因为一些原因被迫留在蜉蝣，就算把他打晕，扛也要扛回来。”
　　三人不说话了，水清也没办法劝，世亭与竹臣的性子是有点像的，认定了一件事情也不管别人的劝告，硬要去做，不撞南墙不回头，再说，这事……她在心里是支持的，因为她也很想竹臣。
　　世亭行动力拉满，说走就走：“我去换件方便的衣服，水清你在后院等我，我们翻墙去竹徽。”
　　水清连忙应下。
　　世亭走后，相沁忍不住问：“这三王爷怎么对阿竹那么上心啊，他俩是什么关系？”
　　水清默默道：“亲过嘴的关系。”
　　说完这句话，她就迈开步子往后院去了，留下相沁与水戚两人在原地凌乱，水戚耳朵莫名染上了血色。
　　——
　　入夜，晚风微凉。
　　竹臣在院子里看着天上的月亮，周围寂静，月光为地间铺上了一层单薄的细纱，身旁的玉兰花散发着香味，手里是一瓶已经喝空的白色酒瓶。
　　他忽的坐在亭子里的地板上，手中的空瓶顺着手滑落下去，跌落在石阶上，「啪嗒——」一声，倒为了这牢笼平添了一丝声音。
　　在南宫叶就面前假装不在意，回后越想越觉得痛苦，近日每每梦见火，或是自己被烧死，或是看着别人被烧死。
　　就是因为天边的一道凤云，便认定了他是不祥之兆，连同他的母亲也没有活下去的权利。
　　“呵呵。”竹臣莫名发出一丝笑声，脑子已经有些分不清现实与梦境了，眼神空洞又花白。
　　周遭响起了脚步声，好似有什么人来了。但是竹臣看不清楚，只能朦胧的听见一声：“殿下，王上让您去他的寝宫。”
　　酒意退散，脑子瞬间清醒。
　　两人的寝宫挨的很近，几步路的路程，却是在竹臣来到蜉蝣大半年第一次踏入。
　　见过南宫叶就的太子府，任何奢靡豪华的宫殿都让他感不到一丝惊讶，他如常一样前去拜见：“王上，找我何事。”
　　他没有叫过他父王，因为心中总是过不去那道坎，总觉得两人的关系还是尴尬，不真实的，他下不去口，南宫枫也没逼着。于是，直到现在，他仍旧称呼他为王上。
　　南宫枫转过身，身上穿着一件金黄色的睡袍，头发也没束，不知道是不是这个原因，竹臣总觉着他与平时不太一样。
　　“你我父子俩，必须要有事情才能找你吗？万一，只是找你聊聊天呢？”
　　“我不觉得我们有什么话可以聊。”
　　竹臣没有表情，毫无感情的说下这句话，他其实不恨南宫叶就。但自然也谈不上有好感，他不会忘记如今自己深陷牢笼是拜谁所赐。
　　南宫枫表情似乎有些受伤，但还是挤出一抹微笑：“先坐吧。”
　　竹臣乖巧的坐下，微微抬头直视南宫枫。
　　两人对视了半天，南宫枫才开口：“在蜉蝣，开心吗？”
　　明知故问。竹臣在心里笑了一下，反问道：“您觉得我开心吗？”
　　“……”
　　南宫枫叹口气，顷刻道了句：“你如果嫌无聊，我可以放你出宫去玩。”
　　“不必了，被人一直盯着，玩也玩不舒服。如今我已经习惯麻痹了，虽然感觉不到开心，但也不会难过了。”
　　不像刚被留下时，他真的很想死。
　　竹臣坦然自若的说出这句话啊，让南宫枫脸上有点挂不住，他找的都是顶尖的高手看着竹臣，没想到居然还是被察觉。
　　南宫枫眼中有几分愁容，道：“我只是怕你离开。”他笑出声，像自嘲：“但我又想让你开心，好像这两件事无法共存一样。因为我知道，能让你开心，只有放你离开。”
　　竹臣心中微微有些破防，看着南宫枫苍白的头发与胡子。可怜他一国之君居然在大晚上考虑他开不开心。
　　他喉结滚动，必须承认，他有点心疼。
　　这可能就是无法置之不理的血缘。
　　竹臣无法再待下去了，他站起身子，脚步跨起来：“王上如果没什么有营养的话，我就先走了。”
　　就差一步，就差一步他就要走出南宫枫的寝宫了，身后突然响起了声音。
　　“你想不想知道你母后的事情。”
　　竹臣瞬间顿住脚步，像是被人掐住了脖子，呼吸有些困难，嘴里也不出一点声音。
　　「轰隆——」一声，吓了竹臣一跳，他下意识的转身，看见南宫枫手里抓着柜子上的扶手，而刚刚柜子后面还是墙壁，现在变成了个暗格，里面一片漆黑，竹臣站的远，看不清里面的东西。但那暗格，像一个黑洞，吸着竹臣一点点走进去。
　　他跟着南宫枫走了进去，看着南宫枫熟练的拿出蜡烛点亮了整个屋子。
　　屋内的场景一点点被点亮，逐渐变得清晰。
　　看清里面的东西后，竹臣心口一颤。
　　里面的墙壁上满满当当的画像，没有一点缝隙，有南宫枫与柳央沫两人的合像，也有她单独一人的，不过一人的居多。
　　每幅画像，他的母后脸上都挂着笑容，弯着眼睛，能看出来，画像的那一刻，她很幸福。
　　暗格里什么东西都有，大到一整个衣柜与梳妆台，小到一支珠簪。还有衣服，书籍，看着这些东西，竹臣都能脑补出一个女人一生的生活轨迹。
　　南宫枫喉结滚动，虽然这些东西他已经看过几万遍，摸过几万次了。但他是第一次当着他与沫儿的儿子打开，一些不知名情绪涌上心头，他克制着自己，说：“这是你母后在世时，所有用过的东西，我都藏在这里，这么多年，我就是这么过来的。”
　　竹臣身子抖动，他伸手拿了桌子上的一本书籍，在这种容易藏灰的地方，那本书一点灰尘都没有。

第六十五章 他的母后
　　南宫枫看着他的动作解释道：“你的母亲出生贫寒，家里没钱供她读书。但她聪明好学，把她带到王宫后，就找了教书先生来教她，你的名字，就是她刚怀上你时，翻了几百本书才取好的，所以我才固执让你用凌硕二字。”
　　竹臣掀开那本书，里面夹杂着好几张纸，上面用歪歪扭扭的毛笔字写了好多名字。但后面都被打了叉叉，竹臣掀了好几页，才在最后一张纸上看到，「凌硕」二字打了对勾。
　　竹臣鼻子一酸，原来自己出生前，是被人期待的，是被人珍视的。
　　“雪欲侵凌，念彼硕人。”
　　心脏好像要蹦出来，竹臣轻柔的把那本书放到原位。
　　南宫枫接着说：“我这一辈子，只爱过你母后一个人，她是我见过的，最善良，最温柔的人。能看出来，你也很善良，大概率，是遗传了她。”
　　气氛莫名其妙的因为柳央沫变的温情。虽然竹臣没说话，但空气也不像之前那么尴尬了，只是温情过后便是痛苦，竹臣脑子里脑补着他母后孤身一人被绑在柱子上活活被烧死，尸骨无存，就温情不起来了，他牙关紧咬，挤出几个字：“她是被烧死的，对吗？”
　　南宫枫身子一僵，明显的感到他一时没有呼吸，脸色变得苍白：“你是……怎么？”
　　话说到一半，他突然想起前几天南宫叶就特意来向他申请，让竹臣去他府上看书，他以为是龚渝死后他变了，没想到却还是满脑子坏心思，这事他封存了这么多年，还能被他找出来，必然是下了不少功夫与时间，他从一开始，就没想过要与竹臣好好相处。
　　竹臣看着他的表情，心中也不舒服，他道：“你不用这样，因为我不怪你。”
　　南宫枫声音都在颤抖，他疑惑道：“你……不怪我？”
　　“我若怪你，早就走了，你以为你找的那几个人能拦住我？我能想象到，你当时的为难与痛苦。”
　　泪水模糊了南宫枫的视线，居然有人理解他，有人懂他，有人知道他的痛苦，而这人是他与沫儿的儿子，他口齿微张，说不出话。
　　竹臣道：“你是一国之君，考虑的东西要比很多人多得多，我都知道，蜉蝣当时内部如此混乱，那么多人逼着你，情急之下做出那种决定，我倒可以理解，但理解归理解，我还是无法原谅你，可我不怪你的原因，是因为我能感受到你很爱她。这么多年，我也不知道你是怎么过来的，算是对你的惩罚吧。”
　　自己心爱的女人被撺掇着烧死，跟柳央沫唯一的儿子也在三个月后被火烧死，虽然他没有真的死了。但南宫枫被蒙蔽了二十几年，两个至亲都离他而去，竹臣实在是想不到那是多锥心刺骨的痛。
　　听到竹臣说这话，南宫枫多年来的疙瘩一下子解开了，他呼出一口气，擦了擦自己的眼泪，重复道：“好儿子，好儿子。”
　　竹臣笑了笑，没说话。
　　南宫枫思虑太多，南宫叶就既然能想到如此办法来离间两人的感情，日后指不定会做出什么事情，他一顿，走到那梳妆台面前，从抽拉的柜子里拿出一枚玉佩，递给了竹臣：“这是你母后生前最喜欢的玉佩，你拿着吧。”
　　竹臣接过，仔细打量，倒没什么特别的，不过既然是他母亲的东西，他犹豫了一下，放到了衣服里。
　　“调动曲殇，令挟八方。”
　　南宫枫没头没脑的说了句这话，竹臣皱皱眉头，没听懂，问：“什么意思？”
　　“以后你会懂的。”
　　竹臣懵懵的点点头。
　　南宫枫叹口气，稍微缓了一会情绪，接着道：“你喜欢男人的事……我思虑了几天。”
　　竹臣顿住，怎么都没想到还有这一茬。
　　“我尊重你，这是你无法改变的事情，你以后也不做储君，开枝散叶的重担压不到你身上.....父王只希望你开心就好。如果你喜欢，我可以让人挑几个长的好看的....送到你殿里。”
　　“........”
　　竹臣把这话消化了一会，无语道：“倒也不必。”
　　南宫枫问：“你很喜欢那位....岛殇的三皇子吗？”
　　提起世亭，竹臣眼中好似倒映着月华，沉睡的心又跳动了起来，他花了那么久才逐渐一点点让世亭在他脑子里变淡，可是只要有人稍微提起.....世亭在他心中的地位，又不可撼动了。
　　“喜欢有什么用......罢了，过去了。”
　　竹臣喉结滚动，嗓子又干又痛：“没什么事，我回去休息了。”
　　他抬脚离开，南宫枫突然开口：“凌硕。”
　　竹臣顿住。
　　“能叫我一声父王吗？”
　　竹臣颤巍着转身，看到南宫枫眼含泪水，正一脸期待的看着他。
　　可他真的叫不出口，这个称呼，就是竹臣心中的一道坎。
　　连相石哄着他叫，他都叫不出口。
　　顷刻，他道：“来日方长。”
　　说完，离开了暗格。
　　暗格里，南宫枫笑了笑。
　　——
　　水清与世亭躲避了王府门外的守卫，偷溜了出去。
　　到了竹徽已经很晚了，竹徽营很隐秘，进去要经过很多道门槛。如果不是内部的人，想找到这个地方实属不易。
　　怪不得这么多年，王上从来没找到过。
　　夜已深，将士们都在营帐外打水洗漱准备睡觉了，水清与世亭迎面进来，恰好小乙要出去，三人迎面碰上。
　　小乙惊道：“清姐？你怎么会来？”
　　水清皱皱眉头：“小乙，你又偷跑出来？你不是在相徽吗？”
　　两人的谈话声惊扰到了许多人，众人纷纷来给水清打招呼，不一会面前就围了不少将士。
　　小乙解释道：“冤枉啊，我可没偷跑出来，我是奉温统领的命令来给竹徽营的兄弟们送物品的，你不信去问温统领！”
　　水清没理他，给周围冲他打招呼的弟兄们点了点头，刚准备说重点，小乙注意到了她身后的世亭，嘴上也没个阀门，脱口而出：“清姐，你身后那是谁？你男人啊，长这么帅，你要飞上枝头了？”
　　“你！”
　　这可是主上的男人啊！
　　水清偷偷看了一眼世亭的表情，见他没生气，才道：“这是三王爷，你不要瞎说。”
　　“三王爷？”
　　“三王爷怎么会来？！”
　　“皇室的人来这里做什么……”
　　“咱们需不需要下个跪什么的。”
　　“跪个屁，要跪你跪。”
　　周围议论声乱七八糟，场面一时有些控制不住。
　　水清被吵的头疼，刚要发飙，小乙就大声吆喝：“大家都闭嘴，听清姐说，既然清姐把三王爷带来，必是有原因的。”
　　水清用欣赏的目光看一眼小乙，没想到这么久没见，这孩子成长的挺快。
　　周围声音明显下去了一点，但是还是有个别人在小声嘀咕。
　　“凭什么听他的啊，他又不是竹徽的人。”
　　“真是，天天仰着脸给谁看。”
　　“狗腿子，仗着主上认识他，没少装。”
　　听了这几个人的发言，所有人又被轰动，周遭人越来越多，有的已经在营帐里睡下的，特意跑出来看。
　　世亭将水清拽到身后，将怀里的指环拿出，低吼道：“闭嘴。”
　　众人一见指环，都倒吸一口冷气。纵使再震惊，也都大气不敢出，跟训练过似的齐齐跪下。
　　世亭蹙眉，没想到指环还有这么大的功效，他本来只是想吸引大家的注意让他们都闭嘴而已。
　　他开口：“你们都起来，不必跪我。”
　　世亭的态度虽然不错，但依旧有人不服，手紧握着拳头，但也不敢出声。
　　小乙有点愤怒，他最怕的事情还是发生了，他道：“清姐，为什么调令会在皇室手里，相爷还是把我们兄弟卖了吗？”
　　水清向前一步走，解释了这个疑惑：“这是竹徽，不是相徽，大家都清楚竹徽的调令在谁手里，相爷没有卖你们，调令是主上……亲手给三王爷的，你们不要多问，按照规矩，调令在谁手，就听谁的话。”
　　周围又开始议论。
　　“主上怎么会把调令给三皇子……”
　　“说起来咱们也好久没见过主上了。”
　　“皇室人如此阴狠，不会用了什么特殊手段逼迫……”
　　“别瞎说，主上那么厉害，谁能逼迫主上。”
　　“是啊，再说了，水清不是站在王爷那一边吗？”
　　世亭脑瓜子都在嗡嗡响，也不知道竹臣都是怎么把这么多人带好的。
　　他怒吼：“都闭嘴——我知道你们不服我，这次拿着调令来找你们，不是让你们为皇室做事，而是要去蜉蝣，救出你们的主上。”
　　“什么！”
　　将士们的反应更大了，纷纷质问道：“什么意思？蜉蝣把我们主上怎么了？！”
　　水清在一边维持秩序，世亭接着说：“具体情况说来话长，不需要很多人，二十个人，自愿报名，条件只有一个，打得过水清即可。”
　　众人的积极性被调动，一听到救这个字眼，大家都下意识的觉得竹臣有什么危险，刚刚还吵架的几个人如今统一战线，红着眼睛说道：“三王爷，我去！”
　　“我也去！！”
　　“蜉蝣的人居然敢动我们主上！”
　　一群人挤着吵闹着要去，世亭有些诧异，他本来想着二十个人都难找。
　　小乙已经听傻了，在所有人都缠着世亭的时候，他清醒的去问水清：“清姐，主上到底怎么了？”
　　水清摇摇头：“就是因为不清楚，才要去看看。”
　　小乙焦急道：“主上会有危险吗？”
　　水清也说不上来，他毕竟是二皇子，表面可能不会有什么危险。但是南宫叶就那人就是个疯子，哪天心情不好，还真的说不准……
　　“我不知道……真的不知道。”
　　小乙看着水清都快哭了，就知道这事不是小事，他道：“清姐，让我去。”
　　“你是相徽的，可以不用听三王爷的调令。”
　　“无关调令，我就是想去。我要带主上回来。”
　　水清看着小乙干净爽朗的眼神，一时不敢相信这还是一年前那个长不大的孩子吗？
　　她开玩笑道：“王爷说了，要打得过我的，你打得过我吗？”
　　“清姐，你当我还是一年前的小孩啊？我们天天训练，你多久没练功了？就说整个军营，打不过你的都可以滚蛋了。”

第六十六章 不祥之兆
　　水清勾嘴一笑：“好，带你去。但是你不许犯浑，全程要听王爷的话，他是自己人，不会害我们的。”
　　小乙痛快答应。
　　因为大家积极性很高，很快水清就拟定了前去蜉蝣的二十个人。
　　在两人要回王府之前，世亭交代道：“此事是偷摸去的，万不可让相爷知道，希望军营里的大家也能够保密，由于我现在还在禁闭期间，要等王上不在主城的时候才出发。”
　　“七日后，他会去冰露湖体恤民情，傍晚，我们就在郊区的客栈集合。”
　　众人纷纷应下。
　　可算是了却了一桩事，世亭呼出一口气，跟水清离开了。
　　——
　　竹臣昨晚睡得有点晚，早上就没有醒的很早，正当在睡梦中，殿里的一个宫女毫无规矩的跑进来叫醒了竹臣。
　　她满脸焦急与恐慌，口吐不清道：“凌硕殿下……王上他……今早被发现在殿中……没有呼吸了。”
　　“什么.......？”
　　竹臣几乎是一下子变得清醒，他瞳孔瞬间睁大，胸腔震动，脑子里回放着宫女的话，甚至觉得自己在做梦，故意似的跌下床，疼痛感顺着臀下的肋骨流窜在各个身体的角落，他硬撑着身体站起来，发愣了两秒，立即拿起外套往身上一披，头发都没有束的往南宫枫的寝宫跑去。
　　他已经算是来的晚的人了，大殿外一群身着白衣的人在地上跪着，周遭的装饰全部卸下，已经挂上了死人才用的白色横幅与装潢。
　　竹臣扒开挤着的人拼命往里面去，旁边的人自动为他让道，越往里面，惨叫声就越来越重，后宫的妃子齐齐披麻戴孝跪在一副巨大的棺材前，南宫叶就也在中间跪着，看不出表情。
　　竹臣怔愣在那巨大的棺材前，依旧不敢相信，昨日还与他说话的人，睡醒一觉之后就没了，他当着众人的面嘶吼道：“怎么会死？？你们谁做的诊断？告诉我为什么会这么突然？！”
　　南宫叶就抬眸看了一眼竹臣，眼神中没有丝毫的痛苦，一滴眼泪也没流。
　　所有人都不敢说话，只有一位德高望重的老臣子颤颤巍巍说道：“殿下节哀，王上身体本就不好，这事确实过于突然……殿下还是照顾好自己的身体，让王上在天之灵能够安息。”
　　竹臣脑子混沌，只觉得周围的空气都充斥着烦躁，憋在他体内的不可置信与愤怒无法宣泄，他不知怎么，下意识的看向南宫叶就，刚好就是这一秒，他扑捉到了南宫叶就脸上的一抹微笑。
　　“！”
　　谁会在自己亲生父亲的棺材前笑？这笑容带着巨大的嘲讽与得意，竹臣瞬间像通了气一样，南宫枫一死，谁是最大的受益者？
　　当然是南宫叶就。
　　他身为太子，理应直接继位。
　　竹臣身子都在颤抖，想不清楚世界上怎么会有如此恶毒之人，体内好似有个怪兽在横冲直撞的咆哮，他弯腰抓起南宫叶就的衣领，低吼道：“是你，是不是你！！”
　　众人都被竹臣的行为惊到，倒吸一口气不敢说话。
　　左侧的栾贵妃满眼是泪的看着两人，一时忘记了阻拦。
　　南宫叶就眼神中闪过一丝不可察觉的慌乱，随后他也抓住竹臣的衣领：“我知道父王突然去世让你受不了，我也很痛苦。但是痛苦归痛苦，你没必要在这么多人面前发疯吧？”
　　竹臣将南宫叶就甩了出去，南宫叶就往后踉跄了一下，不爽的顶着口腔内壁。
　　竹臣被逼的气血翻涌，他大声说：“昨日，我还与父王在殿里交谈，我从小学医，他的脸色根本不像是将死之人。”
　　这话的意思清晰明了，所有人都跪着不敢抬头，害怕下一秒就被竹臣的眼神射死了。
　　龚明嘉在一边听着，皱了皱眉头：“殿下，您的意思是，王上是被陷害的？”
　　“没错——”
　　竹臣胸腔不停的震动，嗓子沙哑，却很有底气的说道：“我要开馆验尸——”
　　“什么！？？”
　　“开馆——”
　　周围沸腾起来，龚明嘉的脸上都遮不住的震惊。
　　南宫叶就大吼：“你他妈疯了。”
　　竹臣淡定的看着南宫叶就：“尸体还没三日，谁允许你们这么快封棺的？？是谁要遮掩什么？”
　　所有人都不敢说话，周围安静的要命，甚至能听到所有人的心跳声。
　　栾贵妃擦了擦眼泪站起身来：“凌硕！不要胡闹，若此事真的有端倪，去查便是，王上已经没了，给他一个尊重与完整的尸身吧。”
　　竹臣不忍对女人发火，他压制住自己的情绪，道：“这事既然有人敢干，就说明做好了万全之策，根本无从查起，只能验尸，先找出死因。”
　　南宫叶就双手紧握，愤愤的转身：“此时既然有端倪，我自会找出父王的死因，给大家一个交代，但绝对不能验尸，”他转头看向竹臣：“父王都已经死了，你还想让他死都死不安宁吗？”
　　竹臣一时哑口无言。
　　他怀疑是南宫叶就做的，但是他没有一点证据，他不过是个半拉子的二皇子，所有人看在南宫枫的面子上尊敬他害怕他。如今靠山没有了，他自己的安全都是问题，哪还有余力去查真相……况且，不开棺验尸，这事难。
　　绝望涌上心头，昨日，昨日他才与自己的亲生父亲关系稍微有一点起色，今日人就不在了，他自己都要怀疑自己是不是真的是不祥之兆，身边的人一个又一个的离他而去，龚渝……南宫枫……下一个是谁？
　　竹臣眼泪不自觉的滚落，全身的力气似乎都耗尽了，连呼吸他都做不到了。
　　他是要死了吗？
　　死了也好，死了就解脱了。
　　竹臣嘴角一勾，仰头倒在了地上。
　　“凌硕殿下——”
　　龚明嘉眼疾手快的接住了竹臣，但他已经毫无知觉没有动静了。
　　他大叫：“快来给殿下看看！！”
　　一位医师连忙上前为竹臣把脉，南宫叶就看着龚明嘉焦急的脸与万分担忧的眼神，皱了皱眉头。
　　——
　　“父王！父王！！！”
　　竹臣满眼泪水从睡梦中醒过来，心有余悸。
　　龚明嘉看到竹臣醒了，连忙拿着粥过来：“殿下，你醒了？有没有哪里不舒服？你已经昏迷三天了。”
　　三天？
　　他居然能睡这么久。
　　竹臣满脸憔悴，那日在南宫枫殿前的事情历历在目，他问：“南宫叶就，究竟有没有在找真凶？”
　　龚明嘉拿着碗的手绻了绻，看着竹臣眼泪都在眼眶里抖动，不忍道：“没什么进展……但是殿下，你放心，我会查的，我会还先王一个清白。”
　　竹臣痛苦的咬着手指，灵魂好似抽离了身体游走在外，他淡色的唇微张，好半天才挤出一句话：“龚将军，怎么是你在照顾我？”
　　龚明嘉难以启齿，他已经逐渐被竹臣捎带着有了情绪，不再像以前那般什么事情都不会让他内心无波动。若是换了别人，他能直接冷冰冰的脱口而出。但是看见这个男人，他心中竟然涌出巨大的怜爱。
　　见龚明嘉不说话，竹臣又问：“怎么了？”
　　龚明嘉喉结滚动，说了句：“王上……把殿下您，寝宫的宫女遣散了。”
　　这句话有两个重点，竹臣此时此刻只注意到了一个，他低吼：“王上？”
　　“太子殿下……已经登基。”
　　“什么？！”
　　竹臣的身子猛的颤抖了一下，连带着呼吸都在颤抖：“父王才去世多久，他就登基了？”
　　龚明嘉嘴巴轻抿，呼出一口气道：“国不可一日无主……太子殿下，也是受不了朝廷的压力……”
　　压力？竹臣仿佛听到了一个大笑话，他眼角的眼泪一边滴落一边哈哈笑，南宫叶就登基？会有压力？他不知道盼了多少年期待了多久，怎么可能会有压力。
　　那他下一步会干什么？
　　竹臣不敢细想，今天他能遣散他寝宫的宫女，明日，他就可能随便找个理由把他处死，如同她母后一样。
　　竹臣知道自己命不久矣，可他的力量过于薄弱，耗尽的全部的力气也只能如此了。
　　龚明嘉舀了勺粥送到竹臣的嘴边：“殿下，吃点东西吧。以后，我会照顾你，会比那些宫女照顾的都好。”
　　竹臣无意识的喝下那口粥，极力压制住自己沉重的呼吸，道：“你身为大将军，怎么能屈尊来照顾我。”
　　“殿下，我愿意，我自愿。”
　　竹臣心口一暖，那双含着泪水的眼睛好看的让人心烦神乱。
　　他绝对不能再害了龚将军，他现在就是一个扫把星，谁沾染他谁倒霉，他不愿意再让对他好的人再有任何差池。
　　心中的潮涌被龚明嘉一点点抹为平淡，竹臣扯出一抹微笑：“龚将军，我有两个事要找你帮忙。”
　　龚明嘉神色认真，黑色的瞳孔干净又真挚，他说：“殿下，您说，我都答应。”
　　竹臣掀开被子站起身，走到窗户前，想了一会措辞，才道：“南宫叶就，下一步，必是攻打岛殇。父王不在了，没人能管着他了，他的行为只会比之前更加猖獗。但是，如果没有龚将军上前线指挥，岛殇没那么容易被灭。”
　　龚明嘉愣了一会，略带哑着的嗓音响起来：“殿下的意思是……”

第六十七章 欲加之罪
　　竹臣转身，目光一瞬不瞬的看着龚明嘉，他比竹臣高了快一头，竹臣看他还要微微扬起头：“龚将军，你知道的，我从小就在岛殇生活，我不愿意看到岛殇有什么危险，我也知道，五年前民国覆灭你有大功劳，蜉蝣可以说是靠着你走到了今天，你也不愿意看着战争爆发对不对？”
　　龚明嘉点点头。
　　以前他只是个毫无感情的木头人。但现在不是了，他看到亲人离去，他会伤心会难过，他也不愿自己一手带起来的兵到战场上去送死，不愿意再经历一次龚渝离去的悲痛。
　　他更不愿意，看着殿下难过痛苦与失望。
　　竹臣嘴唇抖了抖：“如果南宫叶就有攻打岛殇的打算，我希望龚将军能够劝和他，实在不行……能否在能够自保的情况下……拒绝他。”
　　“好。”
　　没有一秒犹豫，龚明嘉直接脱口而出：“殿下放心。”
　　竹臣松下一口气，这是他能为岛殇做的最后一件事了，他点点头：“那多谢龚将军了。”
　　“还有一件事呢？”
　　“还有一件事……”竹臣放慢语速，道：“龚将军以后还是不要再来找我了......”
　　龚明嘉瞬间呆滞住，他问：“为什么？”
　　他心思单纯，还不知道南宫叶就恶毒的心思。竹臣叹出一口气，每一秒的呼吸似乎都被延长，他抿抿嘴，笑道：“我自己能照顾好自己，而且，我也没有尊贵到让一个大将军来照顾我的衣食起居不是？”
　　龚明嘉好似受了伤害，表情委屈不堪：“那我以后……不来那么勤快便是。”
　　竹臣眨眨眼睛，别的话他也说不出口了，让龚明嘉永远不来似乎也不现实，只好同意。
　　——
　　南宫叶就得意在大殿的龙椅上坐着，从他当上太子他就一直期待着。如今终于坐上了这个位置，能够俯瞰那么多人，再没有人能再给他脸色看了。
　　不过还不够，只做蜉蝣的王，不足以填饱他的野心。
　　亚卫站在南宫叶就身旁，身上的衣服都豪华了许多，手中拿着一把扇子轻轻扇动，脸上的喜色无法掩盖，他压低嗓子：“恭喜王上。”
　　南宫叶就看了亚卫一眼，冷淡的说：“此事你做的不错，太子府的东西，想要什么尽管去拿。”
　　亚卫的贪婪毫不遮掩，他扑通一下，熟练的跪在地上：“多谢王上。”
　　南宫叶就听着这个称呼，嘴角再次勾了起来。
　　这时，殿外进来个太监，头发花白看起来就德高望重，他抱拳道：“王上，先王的东西已经整理出来了，除了调军令找不到……其余的，都收拾好了。”
　　南宫叶就眯眯眼，调军令找不到？
　　他没多思考，如今他是王上，有没有调军令也无所谓，现在谁敢不听他的话。
　　他拜拜手：“无妨，不重要，说别的吧。”
　　太监犹豫了一会，才道：“凌硕殿下……已经醒了。”
　　南宫叶就揉揉眼皮，有些疲倦的抬眸：“龚明嘉还在他那里？”
　　太监点点头：“是……还亲自喂饭。”
　　“……”
　　南宫叶就手指动了动，刚刚欣喜的神色不见了，他问：“说了点什么。”
　　太监开始复述两人的对话，越听南宫叶就的火气越大。
　　他本想留南宫凌硕一命的，没想到……他居然把手伸的那么长，居然敢管到他头上了，好啊好，那就别怪他不客气了。
　　岛殇，他势在必得。
　　“明日把龚明嘉遣到宫外。”
　　“遵命，王上。”
　　——
　　竹臣几乎一夜没睡，可能是气氛凝重，也可能是过度伤心，他在飘窗上坐了很久，风轻轻的吹过，他从怀里拿出那一张被反复看的小纸条，纸条已经有很多折痕，字都被磨的看不清楚了，不过没关系，他只要知道上面写了什么就好。
　　看着那五个字，竹臣面无表情的脸流出了两滴温热的眼泪。
　　屋外一片嘈杂，在竹臣的意料之内。
　　南宫枫一死，南宫叶就必要处理他。
　　他将纸条放好，整理好情绪，丝毫没有发怵的走出去。
　　院子里是一片将士，带领者是南宫叶就，而他此时正在旁边亭子里悠闲的喝茶。
　　南宫叶就衣服华贵，如今身为王上，必是不能再穿他喜爱的红色了，一身黄袍，垂下的冠冕沉沉挡住面容，却也挡不住他风流的样子，瞧竹臣出来了，他抬眸望过去，放下手中的茶杯，悠悠道：“醒了？”
　　竹臣冷淡的扫了一眼乌压压占满整个院子的将士，轻启朱唇：“有事？”
　　南宫叶就笑盈盈的冲竹臣挑挑眉头，缓缓起身，双手背后，轻蔑的笑了笑，随后立即变了脸，神色冷俊又可怕：“二皇子南宫凌硕，扰乱军心，迷惑蜉蝣将军，立即逮捕。”
　　竹臣咪了咪眼睛，没忍住，哼哧的笑出声。
　　他知道南宫叶就不会放过他。但是没想到居然会用这种荒谬的理由。
　　南宫叶就看着竹臣的神色没有一点慌张，心口紧了紧，接着道：“我知道你很厉害，所以带了这么多人。就算你把他们全杀了，也能耗尽你的力气吧？”
　　竹臣敛起笑容：“你错了，这些人，也奈何不了我。”
　　他抽出准备好的长剑，刚想大开杀戒，南宫叶就不慌不忙的拍了拍手。
　　只见这批将士默契的分散开来，漏出身后被挡着的一群宫女，她们手脚被绑，嘴还被堵住，眼泪哗哗的往下流，冷剑在她们脖子上架着。
　　竹臣眼睛怔大，疑惑的看向南宫叶就。
　　这些是之前在他寝宫照顾他的宫女们。
　　南宫叶就不冷不淡道：“你杀一个，她们就死一个。”
　　“！！”
　　竹臣抓住剑柄的手紧了紧，他气愤的瞪着南宫叶就：“你真卑鄙。”
　　“卑鄙？”
　　南宫叶就详装震惊：“可是这招只对你有用啊。换做别人，谁会管这群宫女的死活？”
　　竹臣简直要疯，他红着眼睛，看着那群被吓得瑟瑟发抖的女孩。
　　南宫叶就太了解他了，想出这种手段来逼他束手就擒，可他说的真的没错，他确实不能看着她们无辜的被南宫叶就拿来当人质。
　　殿内安静了一瞬，树梢轻轻摆动，传来模糊的蝉鸣声与女孩们哽咽的哭声。
　　竹臣扔下手中的剑，心死了一般：“放了她们。”
　　南宫叶就眸光流转，嘴角一勾，冲那群人勾勾手，他们了解。当即放了那群宫女，不过她们吓得腿都软了，一时没动，在原地跪着抽泣。
　　“凌硕啊，你这性子，真挺耽误事的。跟某人一样。”
　　提起某人，南宫叶就的表情更冷了，他对着那群人说道：“带到地牢里，看好了。”
　　那群士兵神色犹豫，好半天都没动。
　　“干什么？绑起来啊！！”
　　“王上，这毕竟是…凌硕殿下……”
　　这句话一下子点燃了南宫叶就的怒气，他低吼：“唯一能护着他的人已经死了，你在怕什么？”
　　那人还是有点虚，但也不敢反抗，他用麻绳拴住竹臣的手，悄声道：“凌硕殿下，得罪了。”
　　竹臣配合的伸出手，轻声回道：“无妨。”
　　几人压着竹臣去了地牢，很快就消失在凌硕殿。
　　南宫叶就眼神放肆，边往外走边说：“把这些宫女舌头砍了扔出宫外。”
　　随即，院子里一片惨叫声。
　　南宫叶就走到殿门口时，看着高高挂起写着「凌硕殿」的牌匾，拿起身旁士兵的长矛，往上一投。
　　牌匾顽强的晃了几下，“啪嗒——”掉落在地上。
　　——
　　南宫叶就进入脏乱的地牢，里面阴暗潮湿，他略有嫌弃的拍了拍身边的空气，提起自己的衣摆。
　　走了一会，在一个还算干净的牢房中停了下来，打开地牢门，轻蔑的看着竹臣被铁链绑在一个十字木桩上，白色的衣服被蹭的脏乱。
　　南宫叶就走过去，先是笑了笑，随后抬起竹臣的下巴，强迫他直视自己，问道：“凌硕啊，你当初执意要留在蜉蝣，可有想过会有这么一天？”
　　竹臣脸往旁边歪，怔开了他的手，不语。
　　南宫叶就捏了捏手指，将手搭在胳膊上，冷冷的说：“离开了父王，你什么都不是。”
　　竹臣一身火气，听到这话，他的胳膊抖动，随着动作链条哗啦啦的响，他瞪着南宫叶就，用肯定的话说：“是你害死了父王。”
　　南宫叶就深情放松，不在意道：“你有证据吗？”
　　竹臣咬牙切齿道：“父王常年心率不齐，需要长时间服用护心的药品。但饮食需要极其细心，你利用了这个，在他的吃食上动了手脚，对不对？”
　　南宫叶就愣神了一瞬，接着想起来这里就他们两个人，慢慢放松了心态，冷漠道：“太聪明不是一件好事。”
　　竹臣眼眶发热，他的腿没被绑住，往前走了一步。但上半身束缚着，纵使再大的劲也挣不开铁链，一时间空气中全是铁链晃动刺耳的声音，他无可奈何的吼道：“你真不是人！自己的儿子和父王你都不肯放过！南宫叶就，你不得好死！”
　　南宫叶就一点都不在意竹臣的诅咒，他缓缓道：“我走到今天这一步，都是你和你的母后逼的。我出生时，南宫枫甚至还不认识她，我身为他的长子，记事起他就郁郁寡欢从未对我与母妃施展任何笑容，你，凭什么？”
　　竹臣眼眶烧红，一个音节都发不出来。
　　“可我其实不在乎，我不奢望什么父爱，我只想要拥有地位权利，可是偏偏这些也是他掌控的！那天晚上你在他寝宫聊了那么久，是不是准备商量着如何让你成为太子…….宫里的宫女影卫都敬重你！甚至龚明嘉！你是不是很得意啊？”

第六十八章 窒息的痛
　　一口气说出这么多话，南宫叶就的火气汹涌的让人喘不过气，他突然静默下来，声音有些低沉：“我已经失去龚渝了……不能再失去王位。”
　　竹臣墨绿色的瞳孔直白锋利的看着南宫叶就，他忍不住道：“你就是因为这事，才害死他？”
　　“这还不够吗？”
　　“南宫叶就！”竹臣怒吼一声：“那日，父王从头到尾都没有说过要抹去你太子的身份！你知道的，我喜欢男人，无法跟女人在一起…这辈子都不可能有孩子….他怎么可能会不顾蜉蝣未来皇室的血脉考虑，把太子之位给我！纵使他再对不起我，也从没想过要换掉你！是你自己疑心太重！”
　　南宫叶就怔住，瞳孔一缩，心脏被紧紧绞住，一时两人都没再说话。
　　不知道过了多久，竹臣接着对他痛击：“就因为你的疑心….害死了自己的父王……我虽然不知道你杀乐儿是什么理由，但绝对不可能是什么正常理由……你这种人，就该孤独终老一辈子。”
　　又是这句话，又是孤独终老这种话。
　　这种话龚渝也说过，难道他真的就该孤独寂寞一辈子吗？所有人都要离他而去是吗。
　　他下了那么久的决心才决定，可是现在居然告诉他……南宫枫从没想过将他的太子之位让给别人，所以呢？
　　所以他再次失算了，到底为什么会把生活搞成这个样子，龚渝离开了，父王也被他的贪欲搞的永存棺底，南宫叶就情绪几乎崩溃，他紧抓着自己的头发，大口呼吸着。
　　竹臣眸光流转，默不作声的看着南宫叶就。
　　良久，南宫叶就眼眶发热，他再崩溃，也不可能当着南宫凌硕的面发作，缓过神后，他将表情绷的冷漠，斜睨着竹臣，淡淡道：“凌硕，你很聪明…..说实话，我不想杀你……如果你考虑跟我一起攻下岛殇，待统一后，你接着做你的凌硕殿下，我们相互不干预如何？”
　　竹臣觉得南宫叶就似乎没有睡醒，他轻蔑道：“不可能。”
　　南宫叶就也没气馁，他接着说：“我知道你喜欢岛殇的三皇子，我答应你，可以不杀他，你喜欢就把他抓过来做你的男宠，日日陪你消遣娱乐，也不是不可，你考虑一下？”
　　竹臣紧皱眉头，他怎么可能会让世亭做男宠……他是皇子，他那么优秀，应该在高处发光，做男宠？竹臣不敢想。
　　竹臣呸了一声，低吼道：“你做梦。”
　　南宫叶就不爽的顶腮，大吼一声：“来人。”
　　牢狱外立马跑进来个五大三粗的男人，手中拿着粗鞭，冲南宫叶就抱拳：“王上，什么吩咐？”
　　“打。”
　　那人愣了一下，不知道是没听懂还是不敢相信。
　　南宫叶就又重复了一遍：“打。”
　　这声音阴冷可怕，听着就直打寒战，男人先是一哆嗦，后是走到竹臣身边，挥打着鞭子。
　　一鞭子下去，竹臣腰间最外层的衣服直接被打破一截，一块衣服料子软下来。
　　这一鞭并不痛，竹臣只是皱了皱眉头。
　　南宫叶就发了火，他从男人手里夺过短鞭：“没吃饭吗？！”
　　「啪——」一声，竹臣胸腔火辣辣的疼，胸口的衣服被打破，漏出他白花的皮肉，上面一道红辣的鞭伤，触目惊心。
　　竹臣头顶上一片密密麻麻的薄汗，看着都疼的伤口他硬是一声都没吭。
　　南宫叶就接着将火气撒到竹臣身上，他舞动着鞭子，一左一右的打在竹臣的腰间、胸口、大腿、肋骨、脖颈。一时间，牢房里全都是鞭子抽打的声音。
　　竹臣咬着嘴唇，硬撑着不让自己发出叫声，嘴唇都被他自己咬破，流出殷红的鲜血，顺着他的嘴角一点点往下滴落。
　　鞭子的主人都不忍心看，将头扭到一边。
　　南宫叶就劲非常大，几乎每一下都能让竹臣血肉横飞，越往后竹臣越受不了，开始低低痛苦的哼叫声。
　　他不知道打了多久，打到竹臣身上几乎没有一处好地方，白色的衣服已经破烂不堪，血渍染红了白衣。
　　竹臣觉得自己快要没知觉了，周围的冷空气飘入他的伤口里，痛的他血管一抽一抽的，脸上满是汗珠，一滴滴的往下掉。
　　南宫叶就撒完火，将鞭子扔到那男人身上，向他交代：“接着打，打到他同意为止。”
　　男人颤巍巍的道了句是，刚准备挥下一鞭，瞧见南宫叶就居然就这么离开了牢房，于是本该重重的一鞭子，变得轻柔。
　　他在门口扒着看，看到南宫叶就彻底离开了大牢才松下一口气，腿一软坐到了地上，还不忘问问竹臣：“凌硕殿下，你没事吧？”
　　竹臣身上没有一点力气，脸色苍白，毫无血色，他呼吸都牵引着身上的伤口。纵使再痛，他依旧轻声回了他一句：“没……”
　　男人显然不信，看着竹臣白色衣服都变成了红色，焦急道：“殿下，王上到底要让你同意什么？您就赶紧同意吧，不然这样打下去，你迟早会没命的。”
　　竹臣嗓子干涩，头重重的歪下去，身体上血液的黏腻，腰间胸腔的疼痛形成巨大的窒息感，一并传达到他的四肢百骸，他强迫自己摇摇头，算是表明了他的决心。
　　男人不明为何，自己空着急，过了一会，他说：“殿下，私下我不听王上的，但是在王上面前我不得不……所以你，别怪我。”
　　竹臣没再理他，沉沉的昏了过去。
　　——
　　龚明嘉被以各种理由遣到宫外办事，在被忽悠的第三天，他忽然想起了什么，眉头紧皱，立马转身回了王宫。不顾所有人反对劝导，直接去了凌硕殿，到了凌硕殿，却发现这里已经被拆了。不管是牌匾还是里面的东西，统统被清除的干净，丝毫看不出来有人生活的痕迹。
　　龚明嘉心口一慌，撒开腿就去主宫殿找南宫叶就。
　　殿外许多人把守着，看到龚明嘉后慌忙着进殿通报。但龚明嘉没有耐心等待，直接顶着人进去，身上散发着恐怖的气息。
　　一群士兵在他身后追着，边追边道：“龚将军，王上还没让你进去——”
　　“滚开——”
　　龚明嘉满脸怒气闯入南宫叶就的寝宫，南宫叶就正在桌案前看着奏折，瞧见龚明嘉气喘吁吁的样子，放下奏折，挑了挑眉头。
　　身边的士兵解释道：“王上，拦不住龚将军。”
　　“下去吧。”
　　南宫叶就摆摆手，周围的宫女影卫齐齐退出。
　　片刻，南宫叶就凝神，看着龚明嘉，听不出喜乐：“什么事？”
　　龚明嘉表情淡淡的，呼吸却不均匀，他屏住呼吸：“为什么要把我调走？凌硕殿下呢？”
　　南宫叶就发愣了一会，接着背手站起身来，带着嗤笑：“龚明嘉你别告诉我，你擅自回宫，毫无规矩的闯入我的宫殿，就是为了南宫凌硕。”
　　“是。”
　　龚明嘉说话从不拐弯抹角，他没有半点犹豫，脱口而出。
　　南宫叶就睫毛动了动，怒的心脏猛撞击着胸腔，像是急着冲脱出一样，他一脚踹翻旁边的桌案，上面堆积着的奏折随着桌子的坍塌，纷纷掉落在地上，他指着龚明嘉，咬牙切齿的说：“龚明嘉，你别忘了你是如何一步步走到今天的。如果不是碰见了我，你现在都不知道在哪条街要饭呢！！”
　　龚明嘉并没有因为南宫叶就的嘲讽而破防半分，他表情仍旧淡淡的，用阴沉的口气回道：“我不知道我会在哪一条街上要饭，我只知道，如果没有我，蜉蝣应该还在被民国欺压。”
　　“你！！！”
　　南宫叶就气的脸色一会青一会紫的，他无法反驳。因为龚明嘉确实是不可多得的人才，他说的也没错，没有他去前线指挥……蜉蝣根本不是民国的对手。
　　龚明嘉好似不知道面前的人的雷点是什么，仍旧不顾他的怒气，接着道：“凌硕殿下，在哪里。”
　　南宫叶就极力的缓着气，尽量不让自己发作，顷刻，他用压抑着的嗓子回：“明嘉，别闹了，回去，为了南宫凌硕，不值得。”
　　龚明嘉眉眼冷峻，散发着一些寒气：“王上，他是二皇子！你的弟弟，你如果你能对他做什么……我真的很难不怀疑渝儿的死，是不是跟你有关。”
　　“当然跟我无关！！”
　　南宫叶就红着眼睛，里面布满了血丝，他有些失控：“别在我面前提她……”
　　龚明嘉眼眶发热，他再次问：“凌硕殿下，在哪里？”
　　南宫叶就是铁了心不打算告诉他，绷着脸僵硬的转移了话题：“回军营，商量攻打岛殇的计策。”
　　“你还真准备攻打岛殇？”
　　龚明嘉眯着眼睛，不可置信的看着南宫叶就。
　　南宫叶就理所当然道：“有能力，为什么不？”
　　“那里是凌硕殿下的故乡，王上找别人商量吧。”
　　“！！！！！！！”
　　南宫叶就此刻已经忍到了极点，他脑子一热，胸腔火烧着，紧紧的握着拳头，大声吆喝：“龚明嘉！你真以为蜉蝣没你不行？来人——”

第六十九章 暗夜营救
　　殿外的影卫齐齐进来，看着南宫叶就一脸怒气的脸，都有点不敢说话，待命后就安静的站在旁边。
　　只见南宫叶就道：“罢去龚明嘉将军职位，即日起，软禁到他的寝宫——没我的命令，不许放他出来。”
　　影卫齐齐道了句是，几人默契的将龚明嘉控制住。
　　龚明嘉挣扎了一会还是妥协了，任由他们抓着。
　　罢去职位也好，这样他就不需要上前线为南宫叶就带兵了。
　　在被带走之前，龚明嘉瞪了南宫叶就一眼：“王上，但愿您还有良知，不要伤害凌硕殿下。”
　　空气凝冻住，明明没什么味道，南宫叶就却好似闻到了硝烟味，一道痛苦的喘息从他齿间溢出：“南宫凌硕南宫凌硕！！！！你们眼里！！就只有南宫凌硕！！！！！！”
　　殿内嘈杂一片，是南宫叶就泻火的声音。
　　——
　　世亭赶路的几天，心口愈发不安，他总觉得竹臣出了什么事，但是这感觉从何而来未曾得知。
　　终于，在月黑风高的一天晚上，二十二人齐齐停马，看着厚重的王宫与城墙。
　　世亭下了马，其他人紧跟着，他从怀里拿出凭借自己记忆画出蜉蝣王宫内部的图纸。
　　蜉蝣王宫与岛殇王宫内部很像，就是不知道他们晚上是如何排兵的，世亭用炭笔在纸上画出几个圆圈，估测影卫巡逻的位置：“王宫口把手的人不多，现在正值深夜，大多数人都睡下了，守卫估摸着也是昏昏沉沉，我们轻声将他们打晕，动作一定要轻，顺利潜进去后，”世亭抬眸看了一眼周身围着的人，接着道：“我画圈的地方多派人手，找人。”说完就要收起图纸。
　　小乙拦住世亭，问出一个问题：“王宫这么大，我们到底要怎么找？”
　　世亭手上的动作没停，他说：“尽量在豪华的宫殿内找……”
　　“豪华？”人堆中其他人开口：“王爷，主上到底是因为什么才被留在蜉蝣？既然是来救他的，为何他会在豪华的宫殿里，不应该在……大牢吗？”
　　世亭沉默了一会，一时无法找出言语回答这个问题。
　　水清站出来解围：“哪有那么多为什么？听王爷的，办事，干活。”
　　听到水清这么说，人堆里的嘈杂声渐渐消除，大家齐齐整理了身上的黑袍，将马匹安排好，猫着身子朝王宫大门走去。
　　正如世亭所说，把守的几个守卫昏昏欲睡，光明正大的在偷懒。
　　都不用竹徽营的人动手，世亭脚步轻柔过去，三两下的就把他们勒晕。
　　一行人顺利潜入王宫，不知道为什么，王宫的守备格外的松懈，他们分开找人，世亭跟水清一队。一路上，竟一队巡逻的士兵都没有见到。
　　世亭觉得奇怪，心中闪过不安，正想跟水清诉说心中所想时。不远处，听到一队人齐齐踏着脚步声，声音越来越近。
　　水清拉着还在发愣的世亭在角落藏好，只见那一队影卫十几个人，松松散散，打着哈欠，一点巡逻的样子都没有。
　　为首的影卫头上戴着长长的黑色官帽，官帽两侧是两条黑色的长绳。
　　世亭略有了解，蜉蝣官级就是看帽绳颜色来分辨的，黑色，应该地位不低，居然能容忍身边的人如此散漫。
　　他刚怀疑有诈，又往里躲了躲，刚好看见那影卫慵懒的伸了个懒腰：“最近龚将军不在，我们可得好好偷偷懒，等他回来了，哪还有好日子过。”
　　其他人跟着附和。
　　世亭这才松下一口气，想跟水清拐路离开，那批影卫突然不知道发什么疯，哈哈的浪笑声传入世亭的耳边。
　　世亭与水清望过去，他们一群大老爷们，正围着一个提着灯笼的宫女，动作行为颇为轻佻。
　　水清皱皱眉头，正要冲上去。
　　世亭抓住她，对她摇摇头，轻声说：“别冲动，这是他们的事，我们找竹臣要紧。”
　　水清犹豫了一下，看了一眼那个快被吓哭的宫女，还是妥协，点了点头就准备走。
　　可是下一秒，那群男人哈笑声更是猖獗，世亭甚至还听到了衣服撕裂的声音。
　　水清停下脚步，眼看着那宫女被逼到墙角，衣服被撕的能清晰看到里面的肚兜，她忍不了了，正要去阻拦，世亭却快她一步，只见世亭墨玄色的黑袍，在月光下照耀的锃亮，他快步跑过去。在那群影卫没反应过来之前，长剑出鞘，利落的剑法将女孩面前围着的一群男人一剑毙命。
　　那宫女看着一地的尸体与鲜血，更害怕了，她身子僵硬，眼睛瞪的又大又圆。
　　水清赶过来，将剩下要偷袭的影卫处理干净，脱下自己身外的衣服将女孩衣不遮体的身子盖住。
　　看到水清，那宫女心神似乎缓回来了，她颤抖着抓住水清，还不忘问：“你们是谁？”
　　世亭脱下为首影卫的衣服，往自己身上套，还很细节的把他的官帽摘下来戴到自己头上，整理好自己后，他替水清解了另一个人的衣服扔给她：“水清，穿上。”
　　水清扯出自己的手，一边往身上套一边说：“姑娘，我们救了你，希望你不要恩将仇报，”她将地上的灯笼捡起来递给那宫女：“你就当什么都没看见，回去睡觉吧。”
　　女孩颤巍巍的接下：“多……多谢姑娘，我...知道了。”
　　她转身要走，却听见那穿着影卫的衣服却依旧看起来像贵族的男人说：“没时间了，快找竹臣。”
　　宫女顿住，在他们俩离开前转身问道：“你们可是在找凌硕殿下？”
　　两人回头，看着那宫女明明吓得要死，紧紧死抓着水清盖在她身上的衣服，眼神却坚定的看着世亭。
　　世亭皱眉头：“凌硕殿下……是？”
　　“就是你们口中的竹臣，凌硕殿下的原名……好像就叫竹臣。”
　　水清一喜：“没错，就是你们蜉蝣的二皇子，你可知道他在哪里？”
　　女孩点点头，有些唯唯诺诺，她声音很小的说：“我得先知道……你们找凌硕殿下做什么……不然…..我是不会说的。”
　　世亭与水清对视一眼，水清有些结巴的说：“他……是我的主上，我们是来……”
　　她准备说「带他走」，但是怕这宫女误解，就没说出口。
　　宫女有些疑惑的看着水清欲言又止。
　　世亭焦急的问她：“你是怕我们伤害他？”
　　宫女点点头：“凌硕殿下对我有恩……”
　　“那你可以放心，我们绝不可能伤害他。”
　　宫女的眼睛亮了亮，她有些欣喜：“那你们能不能带凌硕殿下离开？他在王宫….真的很危险。”
　　“危险？”
　　世亭的眉头揪住，心慌了一下：“他为什么会危险？他不是二皇子吗？”
　　宫女低着头：“太子登基后……凌硕殿下就不见了，在外人眼里，凌硕殿下…..叛国，跑了……但是.....我看到了，他被王上..压到了大牢。”
　　“什么？！”
　　水清与世亭异口同声。
　　没想到这半年居然发生了这么多事情，南宫叶就居然登基了……也就是说南宫枫死了？
　　世亭太阳穴突突跳，怪不得他心口不安，竹臣在南宫枫死后一定受了不少委屈，他激动的对那宫女说：“带路，我要带他走。”
　　宫女慌忙的点点头：“您……跟我来。”
　　水清道：“王爷，您先去，我去召集人。”
　　世亭道了句好，一秒没耽误的跟着那宫女。
　　路上，宫女喋喋不休，跟世亭讲着竹臣在蜉蝣的事情：“那日我和姐妹因为嘴快，说了些不好的话……被太子殿下……听到，本来我这条命是保不住的，是凌硕殿下救下了我，我跟我的姐妹一直在商量要如何报答殿下，就在前天，我俩借了厨房，亲手做了桃花酥，我就去给凌硕殿下送，可一点都不巧，那日凌硕殿挤满了人，我害怕……便只敢在门口偷看，亲眼看见王上命令影卫将殿下抓入地牢。”
　　世亭表情拧在一起，安静的跟在宫女身后听着她的描述。
　　“我……怕死，就跑了。但这事一直憋在我的心里，第二日宫中就传凌硕殿下叛国……跑了，失踪了......说什么的都有，可是我最清楚殿下在哪里。”
　　她突然顿下脚步，世亭紧跟着她停下，她道：“公子，前面就是王宫地牢了……您穿着影卫头的衣服，说不定能把钥匙骗出来，您一定要带殿下离开。”
　　“多谢。”
　　世亭看着不远处昏暗的地牢口，毅然决然的朝那个方向去。
　　地牢把守的人看着世亭的官帽与气质。顿时来了精神，弯了弯腰：“这位大人……您这么晚来，是要？”
　　世亭伸出手，冷淡的说：“钥匙给我，按例审查犯人。”
　　他冷冽的样子让周围都结了冰，那人好像停止思考了，利索的将腰间一串钥匙双手递给世亭。
　　世亭抓住钥匙，长腿往地牢里一垮，焦急的在两边看着。
　　地牢又长又暗，他走了不知道多久，才在一间比较干净的牢狱中看到了那熟悉的身影。
　　竹臣一身的血与鞭伤，被绑在十字木桩上，眼睛紧闭着，头歪在一边，奄奄一息。
　　世亭心中一紧，眼眶发热，他拿出钥匙一个一个的试。因为太害怕里面是一具尸体，他的手都在抖，钥匙啪嗒掉在地上，他快速捡起来接着试，嘴里还小声说：“竹臣，竹臣？你没事吧？..你能听到我说话吗？竹臣！”
　　竹臣却是一点反应都没有。

第七十章 地牢相逢
　　这时，地牢口的守卫突然尖叫一声：“影卫怎么会查牢狱的人！被骗了！！！”
　　远处传来沉重的脚步声，世亭加快了速度，官帽上的绳子随着他的动作飘来飘去。
　　声音越来越近，世亭停止试钥匙，俊美的脸一皱，抓起腰间的长剑，正准备拼个你死我活时，水清的声音透了出来：“王爷，交给我们，你快救主上！”
　　世亭眯了眯眼睛，借着昏暗的灯光看着水清带着竹徽营的人打了起来。
　　有了水清拖延时间，世亭缓了一口气，随着「啪嗒」一声，世亭一喜，推开了门。
　　他用长剑砍掉竹臣胳膊上的铁链，没有铁链支撑，竹臣身子一歪，世亭眼疾手快的抱住，近距离看着他身上触目惊心的伤口，他眼睑烧痛。
　　“主上！！”
　　小乙不知道何时进来了，看着竹臣的样子，都有些不敢认，他颤颤巍巍的跪在竹臣身旁，将手指放在竹臣鼻子下，发现还有虚弱的气息，这才放下心来。
　　世亭把竹臣揽在怀里，克制住自己肩膀的颤抖，用手拍了拍竹臣，小心翼翼的声音从他的口齿中溢出：“竹臣，竹臣……你醒醒，你别吓唬我。”
　　小乙也轻轻的推着竹臣：“主上？”
　　渐渐的，竹臣先是手指动了动，后来睫毛轻颤，慢慢睁开了眼睛。
　　看到竹臣微微睁开的双眼，世亭紧绷的深情终于缓和了一点。
　　竹臣身体疼痛又麻木，手边的一圈被铁链磨的通红，他眼睛眯着，看到是世亭抱着他，觉得有点不真实，声音有些微颤，他试探道：“世亭？是你吗……”
　　因为世亭穿着影卫的衣服，他生怕自己在做梦，使劲的在怔眼。
　　“是我，是我竹臣，我来带你回家。”
　　世亭将竹臣的手放在自己的脸颊上，让他感受着自己的温度。
　　听到这熟悉的声音，竹臣眼泪差点夺眶而出，他使尽全身力气将自己的手抽出来推着世亭的胸膛：“你来干什么？走啊！”
　　世亭微怔，有些不知所措，竹臣就算在蜉蝣呆的命都快没了，居然还不愿意跟他回去。
　　可他绝对不可能再把竹臣抛下了，他长臂一挑，将竹臣横抱起来。
　　竹臣身子腾空，身上没有半点力气挣扎，他只能用极为担心的语气道：“这里真很危险……世亭，你能不能不要管我，快走。”
　　世亭被气的满眼怒火，他低吼：“竹臣，你就不是个东西。”
　　“你在蜉蝣过成这样，都不愿意回岛殇。如今现在我来救你，你还一心让我走！”
　　“你想好的要如此折磨我吗！”
　　“看着你这幅样子，我能撇下你不管吗！”
　　竹臣瞬间噤声。
　　小乙在一边静悄悄的跟着，握紧双拳，突然开口：“主上，是谁把你打成这样的？”
　　竹臣微微偏头，看到小乙后蹙眉，终于反应过来世亭是怎么有那么大的胆子闯入蜉蝣王宫，他现在也不知道把凋令给世亭是不是正确的选择了。
　　他突然觉得很累，但是在世亭的怀里又让他全身放松。在彻底晕过去之前，竹臣说了四个字：“南宫叶就。”
　　说完这句话，竹臣搭在腹间的手锤了下去，眼睛也从半眯变成紧闭。
　　世亭加快了步伐，心脏使劲的揪着。
　　小乙在世亭后面跟着，语气有些焦灼：“王爷，南宫叶就是谁？”
　　“蜉蝣的王上。”
　　小乙的心沉了沉，忽然顿住了脚步。
　　世亭没注意到他没有跟上来，他现在满眼都是竹臣，无暇关乎其他，抱着竹臣到了地牢口，水清已经很靠谱的带领着大家把周围的人清理干净了，一路上毫无障碍。
　　天已经微微亮了，世亭以最快的速度往宫门口去。
　　一行人看到竹臣满身的伤口，都漏出惊慌失措的表情，他们主上何时如此狼狈过，纷纷大叫：“主上！！”
　　世亭绕开他们，低吼：“现在不是叙旧的时候，让开！”
　　他们一群男人看到竹臣的样子都有些不忍看，水清一个女孩，直接吓哭了。
　　她边哭边跟在世亭身后，眼睛时不时的往竹臣身上撇，撇一眼泪珠就滚动一颗。
　　世亭五感放大，他清楚的听到水清低低抽泣，心中更加难过了，随后他低沉的嗓音响起：“伤害他的，我一个都不会放过……但现在还不是时候，水清，别哭了，他一定会没事的。”
　　水清无声的点点头，用袖子擦掉脸上的泪珠。
　　很快到了宫外，世亭抱着竹臣跨上马，竹臣昏迷着，松松垮垮的倒在世亭怀里，世亭紧紧揽着竹臣的腰，右手抓着缰绳，他撇过脸看着水清：“人齐了吗？齐了就走。”
　　水清扭身点人数，点完后皱皱眉头：“小乙呢？”
　　听到水清的话，他们都左右乱撇着，面面相觑后摇摇头。
　　水清又重复了一遍：“谁看到小乙了？”
　　见到他们都不说话，世亭又着急，对他们发了火，声音有些凶狠：“到底谁看到了？别耽误时间。”
　　空气又顿住了几秒，人群里一个不起眼的人举了举手，道：“我看见他往主殿去了……但他不是竹徽营的，我怕打草惊蛇，就……没拦住他。”
　　“什么？”水清惊呼一声：“你为什么不拦住他？他不是竹徽的也是我们的伙伴啊！！！”
　　那人低着头，似乎有些愧疚。
　　世亭心口燃气熊熊烈火：“真是冲动。”
　　主殿是王上住的地方，他怕是为竹臣报仇去了。
　　水清焦急的看向世亭：“王爷，我去带他回来。”
　　“走。”
　　水清愣住：“什么？”
　　世亭眼里像是蒙了一层雾气，他沙哑道：“他怕是凶多吉少，不要为了他一个人把我们这么多人搭进去，自己不听话，就要为自己的行为负责。”
　　“王爷，可是……”
　　“听我命令，上马，回家。”
　　除了水清，其余人都乖巧的跨上马准备离开。
　　水清依旧站在原地，满脸惊愕。
　　竹徽营的人焦急的劝水清：“清姐，王爷说的对，马上天就亮了，我们再不走，等被人发现，主上也会再遭毒手。我们也……”
　　世亭看了看怀里气息渐渐低弱的人，垂下眼睛：“水清，听话。”
　　水清眼泪再次不值钱的落下，她看了一眼身后的王宫，跨上马：“走。”
　　——
　　南宫叶就在床榻上轻轻闭着双眼，他向来睡眠很浅，今夜心里有些不安，昏昏沉沉的时候脑海里还浮现出龚渝的身影，他已经有些看不清龚渝的长相了，梦里，龚渝带着光晕的脸正笑盈盈的看着他自己，他伸手去抓，龚渝突然变了脸，嘴巴一张一合：“小心！”
　　他猛的惊醒，下意识的去抓枕头下面的长匕首，紧接着自己的床帘被人挑开，殿内昏沉，南宫叶就看不清来人的长相，五感被放大，他鸡皮疙瘩起了一身，只见那人怒吼一声：“去死吧！”
　　南宫叶就慌了一瞬，在小乙的剑还未落下时，枕头下的手发力，猛的向小乙胸口刺去。
　　小乙瞪大了眼睛，胸口的疼痛渐渐袭来，他显然没想到南宫叶就会在自己的枕头下面藏着武器，并且速度这么快，手不听使唤的一软，「哐当」一声，长剑掉落，小乙向后一仰，胸口的血液还在流淌，他就这么睁着眼睛，倒在了南宫叶就的床前。
　　南宫叶就还在发愣，他的脑子还没反应过来，似乎不太了解状况。
　　正当他准备叫人时，外面闯进来一队士兵，带领者身穿金色盔甲，手抓着长剑，看到小乙的尸体惊慌失措的下令：“保护王上！！”
　　“保护？”南宫叶就起身，绕过小乙瞪着眼睛看着他：“姚统领，麻烦你跟我解释一下，这人是怎么闯进来的？？！”
　　若不是龚渝……他可能已经……
　　南宫叶就不敢想下去了。
　　姚统领吓得双腿直直跪在地上，他疯狂的磕了几个头：“王上息怒，这人身法极好，我们……发现他时他已经杀了外面的守卫探进来了。”
　　南宫叶就低头看了看小乙，标准的北方长相，他蹙眉，想到了什么：“南宫凌硕！！快去地牢看看他还在不在！！！！”
　　姚统领领命，当即就带着人出去了，瞬间殿内就只剩下南宫叶就和小乙的尸体，他看了看小乙张着的眼睛，觉得不适，拿下衣架上的衣服拢在睡袍外面，跟着姚统领一同去了地牢。
　　南宫叶就眉毛突突跳，心还是悬着没有放下去，他刚换了龚明嘉几天，就发生这种事，刺客刺杀的事常见，可龚明嘉当值的时候从未有刺客能潜入主殿，几乎在关口的时候就已经被弄死了。难道没了龚明嘉，蜉蝣就真的不行吗？
　　很快就到了地牢，地牢口几具显眼的尸体，南宫叶就加快了脚步，还没来得及进去，姚统领就一脸死了母亲的样子，颤颤巍巍的说：“王上，凌硕殿下……不见了……”
　　意料之中，他顶着牙齿点点头，问：“死了几个？”
　　姚将军道：“没死几个，闯进来的人好像没想过置人于死地，大多数都是被打昏了。”
　　“好，好极了。”南宫叶就难得没有发火，让姚统领都有些不可置信。
　　他道：“把他们弄醒，去找一副岛殇三皇子的画像给他们看，问问是不是他带着人劫走了凌硕。”
　　姚统领刚刚还险些觉得自己的命都保不住了，听到南宫叶就心平气和的跟他说着话，不安的心缓和了几秒，于是颇有精神的道了句是。

第七十一章 回归故乡
　　南宫叶就在心里疯狂大笑，虽然还没有确认，但他已经有了定数。即使不是世亭亲手带人来劫狱，也必是他派来的人，可不管是谁，只要凌硕在岛殇即可。
　　他本就没理由攻打岛殇，此时此刻，理由直接跑到他脸前来了。
　　良久，姚统领审完了人过来，他恭恭敬敬的作揖：“王上，您猜的不错，确实是三皇子来劫的狱。”
　　南宫叶就爽了一下，嘴角止不住的往上扬：“吩咐下去，蜉蝣的二皇子被岛殇三皇子劫走，起兵，”他声音在空旷的地牢里晃荡，非常有底气说了剩下的两个字：“要人。”
　　——
　　天微微亮，红霞漂浮在天上，世亭从昨晚到现在丝毫没有停留，极力的往回赶，视线越来越清晰，就预示着竹臣身上的伤口会越来越清晰，世亭不敢低头看，怕看了心口就会止不住的疼。
　　他们一行没走官道，一路上连个正经客栈都没有，偏偏竹臣还没有要醒的迹象。好在竹臣身上的伤也只是皮外伤，暂时不会有生命危险。
　　赶了七天的路，世亭总算带着竹臣再次回到了岛殇。
　　他的身子虚弱，中间醒过几次。但是昏昏沉沉讲不出话，被世亭逼着吃了点东西才又睡过去。
　　水清要去安顿竹徽营的人，没跟世亭一起回王府，世亭出来时是跟水清一起翻的墙。但他现在怀里抱着竹臣，没法再翻回去，只得走王府大门。
　　外面的守卫看到世亭，惊喜的笑了出来，边去迎接边说：“王爷？您这几日去哪里了？王上快急疯了。”
　　竹臣被世亭抱在怀里，身上有个黑色的披风盖着。虽然能看出来是个人，但看不清人脸，他焦急的往王府走，不耐烦的对着那群迎上来的人说：“去初家，把初樱雪找来。”
　　几个守卫好奇的盯着世亭怀里的人。但是看不清楚，听到世亭的话，他们移开目光，守卫头头命令道：“你，去宫中一趟，跟王上说王爷回来了。你，听王爷的，去找初家小姐。”
　　世亭跑到后院，疾风突然冲出来，他大叫：“王爷？你这段时间去哪里了？？王上都要把整个岛殇掀了。”
　　世亭没理他，只顾自己往房间跑，等到了屋内，他将竹臣轻柔的放在床上后，才把竹臣身上的披风拿了下来。
　　疾风进了房间，看到脸色苍白的竹臣，瞪大了眼睛：“王妃？？”
　　世亭撇脸看他：“去打一盆热水。”
　　疾风连忙跑出去。
　　世亭拿起剪刀，一点点把竹臣的衣服剪开，衣服紧紧的粘在竹臣皮肤的伤口上，世亭撕拽的时候，看着竹臣在昏睡中都疼的眉毛轻扯。
　　疾风将水打好，回到房间时，看着竹臣上半身的衣服被一点点撕开，血淋淋的鞭伤触目惊心。
　　他微微发愣，将水盆放在了床边的矮凳上，然后看到他家王爷红着眼睛，颤抖拿起热水里面的毛巾，为竹臣擦拭着脸。
　　疾虽然已经知道王妃是个男人，但这跟亲眼看到是两码事，他看着竹臣明明还是熟悉的脸，但却全然没有王妃时期的娇俏了，虽然这样……他仍然觉得竹臣是他见过最好看的女孩。
　　世亭抖着手给竹臣擦着身子，血液很快沾染了手帕，他将手帕洗干净，接着擦，如此重复了好几个来回，本来清澈干净的水，慢慢被血侵染成了了红色。
　　疾风忍不住问：“王爷，您这半个月，是去蜉蝣了？”
　　世亭手没停，轻轻嗯了一声。
　　“水清也去了？”
　　疾风这半个月都快疯了，水清跟世亭两个人一晚上全不见了，他每天茶不思饭不想的。
　　世亭知道他担心水清，耐心的跟他说：“水清一会就回来了，她跟我一去的。”
　　疾风有些愣神：“你们去蜉蝣救王妃，为什么不告诉我，还不带我去？”
　　语气中有点责怪的意思。
　　世亭道：“告诉你，你会让我去吗？”
　　“虽然我知道王妃是个男人，我也确实不太理解……两个男人的感情，但是王爷，王妃对我同样重要。如果你真的提出让我跟你一起去，我会毫不犹豫的跟着你，”疾风清澈的眼睛看着世亭：“下次，能不能别让我这么担心了？”
　　世亭抬眸，看了疾风一眼，问了句：“你是担心我，还是担心水清？”
　　疾风快速的眨了眨眼睛，耳廊红了红：“我当然是担心您跟王妃啊。”
　　“你担心他，嘴里问的却是水清？竹臣受这么重的伤，怎么也没见你问问他是如何受的伤？”
　　疾风瞬间说不出话了，他轻咳了一声：“那……王妃是怎么受的伤？”
　　世亭：“……”
　　过了许久，世亭急的都要亲自去初家了，初樱雪才姗姗来迟。
　　她知道了世亭跟相沁和离的事，觉得震惊，早就想去问问怎么回事。但世亭被关了禁闭，王府的把门人也不让她进，只得作罢。时隔这么久，世亭居然亲自找人到初府请她，她还特意打扮了一番。
　　进到屋内，她刚准备拜见世亭，世亭就摆摆手：“免礼，快过来。”
　　初樱雪走过去，看到床上躺着的竹臣，震惊道：“王妃？？”
　　但是这人上半身光着，虽然长得像，但明显是个男人啊！
　　她试探道：“这是……王妃的孪生哥哥？”
　　世亭没有给初樱雪解释，他厉声：“先别问，过来治伤。”
　　初樱雪愣神了一秒，过去给竹臣看了伤口。
　　她皱着眉头，这几年找她治病的人不少。但还没有见过如此触目惊心的伤口，她弯下腰替竹臣把脉，脉象有些薄弱。但不是什么大问题，初樱雪心中有数，她站起来看了世亭一眼：“王爷，我没带药箱，现在回去拿药，这伤需要好好养着，少走动。”
　　世亭点点头，轻声说了句好。
　　他将竹臣带回来这件事瞒不了多久。但是竹臣现在受着伤，不能再让其他事情分心了，为了能晚点将事情传到宫中，世亭不敢请医师，初樱雪毕竟认识还了解，嘴巴应该会严实一点。
　　正当初樱雪准备离开，竹臣的手指大幅度动了动，屋内的三人看的一清二楚。
　　初樱雪顿住了脚步，接着，竹臣张开了眼睛。
　　世亭忙去扶他，略带激动的声音说：“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　竹臣环顾了一圈：“世亭……我们这是，到岛殇了？”
　　世亭见竹臣反应淡定，并没有因为强行把他带回来激动的情绪，抖动的心缓和了几秒，他声音温柔下来：“是，有我在……没人再敢欺负你了。”
　　初樱雪在旁边看的愣神，她从没见过世亭这个眼神与表情，她甚至不敢相信世亭会有这种神情。
　　竹臣无奈的叹了口气，旁边还有人，他就算心中有气，也不好当着别人发作。
　　世亭将干净的衣服披到他身上：“你哪里难受就说，初樱雪还在这里。”
　　突然听到自己的名字，初樱雪嗯嗯啊啊了一声，看着竹臣犹豫着说了句：“这位……公子，你哪里不舒服，都可以告诉我。”
　　竹臣看着初樱雪如此生疏的口气有些想笑，他虚弱的说了句：“初小姐不记得我是谁了？”
　　初樱雪眨眨眼，嘴巴微微张起，看着竹臣墨绿色的瞳孔感到万分熟悉，她不确定的说：“你不会是……王妃吧……”
　　竹臣抿嘴笑了笑，头小浮动的点了点。
　　“！！！？？”
　　初樱雪脸上大写的懵逼与震惊，她刚刚还看到他是男人的身体与声音，现在告诉她这是以前与她相处小半年的王妃？？
　　她皱着眉头，喃喃道：“你是男的？？！”
　　竹臣嗯了一声：“因为一些原因才扮做三王妃，欺骗了你，实在抱歉。”
　　“！”
　　初樱雪彻底乱掉了，她的眼神中都是错乱，脑子里之前与竹臣相处的画面一点点蹦出来。
　　她不仅挽过竹臣的胳膊，还跟个傻子一样问王爷跟王妃为什么不要孩子……她还，还亲过他的脸！！！！
　　一想到这里，初樱雪白皙的脸颊爬上清晰的红晕。
　　世亭撇了初樱雪一眼，看她满脸娇羞的看着竹臣，心中微微不爽，他突然按住竹臣的后脑勺，将竹臣摁到他脸前，然后就当着疾风与初樱雪两人的面在竹臣嘴上落下一吻。
　　疾风:“………..”
　　初樱雪：“？？？！！！！”
　　竹臣：“？”
　　此时此刻，两人已经半年多没见了，并且还是第一次在别人面前如此，竹臣耳廊燥热，震惊的推开世亭，眼中一丝涟漪，用气音道：“干什么……”
　　世亭浅浅的笑了一下：“定力不足。”
　　“……”
　　竹臣不敢去看疾风和初樱雪的表情，他燥的不行，将自己包裹在被子里。
　　世亭怕竹臣蹭到伤口，无奈又温声说了句：“慢点。”
　　初樱雪已然石化了。
　　世亭再次看向初樱雪时眼神已经冷了下来，与刚刚悄声说话的完全就是两个人的模样，他道：“还愣着干什么？不去取药吗？”
　　初樱雪站在原地好久，才反应过来世亭是在跟她说话，她在恐慌中拉住疾风：“疾风，你跟我一起去。”
　　疾风没拒绝，他也不想在这呆着了，任由初樱雪拉着他离开了房间。

第七十二章 再生情愫
　　其实他到现在为止都没敢相信他家王爷喜欢男人这个事实。即使刚刚亲眼看到两个人接吻他还是觉得是虚的不真实，因为他实在是不能理解……两个男人……
　　水清从竹徽营回来，慌慌忙忙的往后院去，刚踏进去，就看到初樱雪拉着疾风的胳膊，动作还挺亲密的。
　　疾风听到脚步声，看到他想了半个月的人，欣喜的撒开腿跑过去抱住水清。
　　初樱雪手臂被甩了一下，有些疼。
　　她：“……”
　　水清推开疾风，有些恼怒：“你刚刚在干什么？”
　　“没干什么啊……”
　　“我都看到了！！”
　　水清皱着眉头，看向疾风身后的初樱雪：“樱雪，你怎么在这？还拉着疾风的手？”
　　初樱雪想死的心都有了，她今天到底是做错了什么，老天爷要这么折磨她。
　　疾风小心翼翼的拽了拽水清的衣袖：“是王爷让她来给竹公子治伤的，她没拉我的手，拉的是袖子，你别吃醋啦。”
　　“谁吃醋了？”
　　水清恼怒的瞪了一眼疾风，不好意思的冲初樱雪笑道：“不好意思啊樱雪，我眼瞎，麻烦你了，我先去看看……王妃。”
　　水清绕过她就要走，初樱雪拦住她，看不出表情，突兀的说了句：“你们早就知道王妃是男的，对不对？”
　　水清顿住脚步，看着初樱雪一言难尽的表情就知道她受了刺激：“樱雪，我们不是有意要瞒着你的。”
　　疾风看着初樱雪都快哭了，心中不忍：“我其实也是刚知道，不是只有你一个人被瞒着。”
　　初樱雪好似还没缓过来神，她难以启齿道：“王妃是男的暂且不说，他……他跟王爷，怎么能，怎么能当着我的面做那种事情？？！”
　　水清太阳穴突突跳：“做什么了？”
　　初樱雪脸红的不像样，吞吞吐吐说不出话。
　　疾风看的着急，脱口而出：“不就是亲个嘴吗，我也不是第一次见了。”
　　初樱雪：“？？？？？”
　　水清用胳膊肘碰了碰疾风，小声道：“你别再刺激她了。”
　　疾风嘴角一勾，顺势拉住了水清的手。
　　初樱雪看着面前两人紧紧抓着的手，再也忍不了了，她鼻子一酸：“烦死你们了！！！”
　　说完，愤愤离去。
　　——
　　初樱雪与疾风出去后，世亭轻柔的把竹臣脑袋上盖着的被子拿走：“伤口还疼吗？”
　　竹臣没回答他的问题，他强撑着破碎的身体坐起来：“你疯了吗？为什么要带我回来？”
　　这话他早就想说了，碍于身旁有人，他一路上都没说出口。
　　世亭征了一秒，有点奇怪的回：“我不带你回来，难道让你被南宫叶就活活打死吗？”
　　“他不会让我死的。”竹臣皱着眉头说：“他对我有怨，打我两下出出气罢了，我毕竟是蜉蝣的皇室，他怎么会轻易让我死。”
　　“你不会痛吗竹臣？”
　　世亭满眼担忧：“他不杀你，但会折磨你，你宁可在那种地狱里呆着，也不愿意跟我回来？”
　　竹臣看着世亭的神情一句狠话都说不出来，他也很想他，每天都在想。可是他已经走出了这一步，现在被带回来，以前所有的让步都等于功亏一篑。
　　他在脑子里想好措辞，说：“你知道南宫叶就一直想攻打岛殇吧？世人都觉得两国姣好，他正需要一个合理的理由起兵，我身为蜉蝣的二皇子，被你夜袭王宫带走，你真是替他找好了理由。”
　　世亭顿住，一时没开口。
　　他突然想明白了，眼神闪烁：“你当初抛下我，就是为了留在蜉蝣阻止他们攻打岛殇，是吗？”
　　竹臣没说话，脸撇到一边，算是默认了。
　　世亭觉得自己的心都要被割裂成两半了，他想过多少种可能。但从未想过他是为了保护岛殇，眼眶中有什么东西要出来，他硬生生的憋回去，口气生硬的说：“要打便打。”
　　“要打便打？”竹臣眉毛微微动了动：“你知道你这四个字包含了多少个人的人命吗？你也知道败国的下场，就像民国那样，街上满地死尸，到处可见为了活命四处游荡的百姓，每天过着提心吊胆的日子，他们做错了什么？”
　　“那你有没有想过，你所做的一切可能都是徒劳？”世亭说：“南宫叶就死了心要打岛殇，你能拦住他多久？一年，还是两年？你父王一死，你连个靠山都没有，没有你这个理由，他也会找无数个理由攻打岛殇，当初民国不就是背负着莫须有的罪名吗？这一仗终究要打，不是你我可以改变的。”
　　竹臣哑住，一句话都说不出来。
　　世亭说的并不是没有道理，南宫叶就是不会放过岛殇的，南宫枫一死，他真的太渺小了……
　　他如鲠在喉，身上的伤口剧烈灼烧着他的神经。
　　世亭心疼的在他嘴角啄了一口：“你觉得你在蜉蝣说的那番话我会怎么想？哦，竹臣不爱我，他从来没爱过我，我就应该心安理得的离开你？我就应该放下我们之前的种种，然后真的割舍你离去吗？”
　　竹臣心口麻麻的，一种不知名的情绪涌上来，他强忍着自己的眼泪。但他控制不住，还是顺着眼角哗哗流出。
　　世亭温柔的将竹臣的眼泪擦干净，嘴角的笑意软了几分：“是你低估了我对你的感情，只要我活在这世上一天，我就绝不可能抛下你不管。”
　　竹臣沙哑道：“你知道这么做的代价吗？”
　　“什么代价，”世亭说：“我一个人承担。”
　　——
　　竹臣安稳的在府上养了几天的伤，无所事事，世亭也不让他了解外面的信息，活的像个被豢养的娇小姐。
　　初樱雪拿过来的外伤药都是上乘，世亭日夜帮他涂抹，身上的伤大多数都结痂了。但也不能剧烈运动，牵扯到身上的伤也会痛。
　　今日他一醒就没见到世亭了，平时这个点世亭都坐在床边喂他吃饭了，竹臣穿好衣服想出去找找。
　　刚一打开门，相沁就扑上来抱住他：“阿竹！！”
　　她劲太大，竹臣疼的牙冠都在发颤,忙推开她：“轻点……”
　　相沁这才反应过来他还有伤，立马从他身上下来：“对不起阿竹，你没事吧？”
　　竹臣摇摇头，刚想说点什么，不远处相石走过来，看着竹臣龇牙咧嘴的样冷哼一声：“你就是这么当二皇子的？当的一身伤？”
　　竹臣充耳不闻，一脸欣喜的看着相石：“相爷？你怎么来了？”
　　相石表情冷淡：“你回来了也不回相府，怎么，三王府比相府住着舒服？”
　　竹臣想说确实比相府舒服，但是他没说出口。
　　相石不爽道：“干嘛？不请人进去坐坐？”
　　竹臣这才带着相沁和相石进到房间，他刚醒，床铺还没收拾，这两天他都是跟世亭睡在一起，一张床上只有一床被子却有两个枕头，相石进来后像是看到了什么污秽之物，赶紧撇过脸。
　　竹臣忙拖着残破的身体将床边的帘子放了下来，遮住了凌乱的床铺。
　　这不放还好，一放下来就有些欲盖弥彰。
　　相石的表情更加奇怪了。
　　三人围着圆桌坐下来，气氛一时有些尴尬。
　　竹臣拿起桌上的水壶，给相石面前的杯子添了一杯新茶。
　　他本以为相石会语重心长的骂他一顿，没想到相石喝了茶后神色居然缓和了，语气也变得有些柔软：“伤口怎么样了？”
　　竹臣微微摇头：“没事了。”
　　“没事了？”相石显然不信：“水清说你刚被救回来的时候样子跟死人没什么区别，这才几天就没事了？你是神仙啊？”
　　竹臣噤了声。
　　“为什么不好好休息，乱跑什么？”
　　竹臣这才开口：“我找找世亭。”
　　“叫王爷！谁准你直呼三王爷名讳的？”
　　「哎呦，阿爹」相沁说:“人家三王爷都没说什么，你在这计较什么呢。”
　　相石一脸严肃：“这是教养问题！”
　　这老头如此古板，若是知道他跟世亭私下是那种关系不得原地爆炸了，不过想让相石心情好，那就只得无条件的顺从他：“行行行，好好好，王爷王爷，我以后就叫他王爷。”
　　相石轻咳了一声，才开始说此行的目的：“明日，我就要启程去边境线了，来通知你一声。”
　　竹臣眉毛一跳，去边境线代表着什么，他比谁都清楚。但他还是不死心的问：“去边境线做什么？”
　　相石摸了摸胡子：“蜉蝣那乳臭未干的小皇帝，下令起兵，已经打到边界线了，三王爷一早被传到了宫中。”
　　果然是心中所想，这一天居然这么快就要到来了吗？那他留在蜉蝣的半年算什么？只是让战争晚了半年发生吗？
　　竹臣道：“他凭什么起兵，以什么理由？”
　　相石跟看傻子一样看着竹臣：“你说呢？”
　　其实竹臣很清楚南宫叶就以什么理由起兵。但是他就是不敢相信，他在蜉蝣过的如此痛苦。不仅没有阻止战争发生，最后起兵的理由还是他自己。
　　相石道：“蜉蝣说岛殇将他们的二皇子绑走，起兵来要人。”
　　竹臣揉了揉眉头，感觉头有点疼。

第七十三章 同榻照顾
　　相石看着竹臣眼神中满是愧疚，难得的安慰他：“你不用这个表情，此事你只是个幌子。但凡是个有脑子的人都能看出来。再说，这事三王爷做的不错。若不把你带回来，你连你自己怎么死的都不知道。”
　　相沁插嘴道：“妈的，那个太子殿下长得一表人才，居然把阿竹打成这样。爹，你上前线千万别心慈手软，把他们往死里打，让他们知道我们岛殇不是好欺负的。”
　　竹臣皱皱眉头：“阿沁，你一个小姑娘，不许这样说话。”
　　相沁撅着嘴，停止了辱骂。
　　相石没有要纠正相沁的意思。反而是责怪起了竹臣：“你也是，在蜉蝣日子都过成那样了也不说回来？做我相石的儿子虽然没有做二皇子名声好听，但也不会少你一口饭吃，你何必在蜉蝣过得那么憋屈当孙子？他蜉蝣要打就打，我相石难道还怵一个二十多岁的小皇帝？”
　　相石说话虽然不中听，但是也能明显的听出来这是关心，竹臣心中还是暖洋洋的，他提醒相石道：“南宫叶就做事阴狠毒辣，脑回路是正常人揣摩不到的，万不可大意。”
　　相石不屑的说：“他再怎么样也是个毛头孩子，我还能怕了他？”
　　竹臣没跟相石说南宫叶就做的恶心的事，他自己都恶心的要死，就不提出来让别人恶心了。
　　他再三劝导让相石小心，相石敷衍的应付了两句。
　　三个人吵吵闹闹的聊了一下午，眼看天都快黑了，世亭还没有回来。
　　竹臣频频往门口看，相石也看天色不早了，准备起身回去。竹臣便到门口送他，相石疑惑的撇了他一眼：“干什么？收拾东西，跟我回相府。”
　　“啊?”竹臣眨眨眼：“我……回相府啊？”
　　“不然呢？”相石瞪起眼睛：“你难道还能一辈子在三王府呆着啊？三王爷金枝玉叶的，救你回来真是仁至义尽了，你还在他府上蹭吃蹭喝，王爷还要同榻照顾你，像什么话？”
　　竹臣这一刻觉得相石真是单纯，他都看出来他与世亭睡在一张床上了，居然还没往别的地方想。
　　竹臣妥协，不情愿的去收拾东西了。
　　与此同时，岛殇王宫。
　　世宏见到世亭就开门见山的问：“你把竹臣带回来了？”
　　既然已经被发现了，世亭瞒着也没什么意思，他大方承认：“是。”
　　“我看你是疯了！！！”世宏眼睛发红，抬起手臂，眼看一巴掌就要落在世亭的脸上。但他看着世亭精神好了许多，不再像以前那样眼神浑浊，似乎没有活着的方向了。
　　他突然顿住放下了手，不成器的说：“你知道你把他带回来的后果吗？”
　　“知道。”世亭眼睛都没眨，世宏问一句，他就答一句。
　　“那你还敢带他回来？”世宏说：“他现在身份不一样了，他是蜉蝣的二皇子！！现在蜉蝣起兵到边境线要人，你说怎么办？”
　　世亭面无表情的问：“父王想如何？”
　　“把竹臣还给蜉蝣。因为他引发战争，划得来吗？”
　　“不可能。”
　　世亭似乎知道世宏会说什么，他表情依然淡淡的。但口气却是不可商量，他接着道：“竹臣被我救回来的时候满身鞭伤，身上没有一处好地方，他是二皇子。但南宫叶就登基后，谁还敢把他当二皇子？”
　　世宏愤愤道：“蜉蝣内部的事，跟你有什么关系？”
　　“他是我的爱人。”
　　“……”
　　世宏快要气炸了，他将手捏的咯吱咯吱响，然后从牙关挤出一句话：“没有一个正常男人，会把另一个男人当成爱人。”
　　“但是我会。”世亭道：“您就当我不正常吧。”
　　两人的谈话再一次不欢而散。
　　世宏看着世亭离去的背影叹了口气，他知道竹臣不过是一个幌子。即使把竹臣还给了蜉蝣，这一仗也终究不可避免。
　　结束了谈话，世亭就急着往王府赶，刚好就看到竹臣背着行囊，一脸不情愿的跟在相石的身后。
　　他拦住相石，眼神却在看竹臣：“相爷，您怎么来了？这是何意？”
　　相石冲世亭憨厚一笑，行了一礼：“王爷，竹臣叨扰你多日了，实在不好意思，我这就接他回去。”
　　世亭愣住，干巴巴的眨了两下眼睛：“不用，竹臣在我这里挺好的，您实在不用……”
　　“王爷！”相石阻止了世亭要说的话：“您贵为皇子，天天跟竹臣睡在一张床上像什么话？竹臣也是，一点都不懂事，居然丝毫不拒绝！”
　　竹臣：“……”
　　相沁悄无声息的咧嘴笑了笑，神色怪异的看了看竹臣的表情。
　　世亭慌忙的还想再说什么，竹臣突然开口：“行了世……王爷，我先跟相爷回去了……你要是……”他想说「你要是想我了」但是当着相石跟相沁的面怎么都说不出口，于是呜呜囔囔的：“嗯嗯了，来相府找我不就好了。”
　　相石皱着眉头，没听清竹臣说的什么，什么嗯嗯，怎么在他面前还打哑谜。
　　他还没开口问，竹臣就猜透了相石，没让他问出口，拽着他就往王府门口去。
　　经过世亭时，世亭突然腿一软，那么大的个子，直接歪到了竹臣怀里。
　　竹臣一惊，赶紧松开相石抱住世亭将他放在地上，惊慌的说：“世亭！你怎么了？”
　　相石也一愣，赶紧蹲下去看：“王爷？您没事吧？”
　　世亭没给相石眼神，他抓住竹臣的手，眼神迷离着：“竹臣，别走……你一走，我的心口就好痛……”
　　相石：“……”
　　竹臣还瞪着大眼，胡乱摸着世亭的胸口：“哪里痛？这里吗？”
　　世亭点点头，眼眶里还含着泪水：“好疼。你能不能别走？.”
　　竹臣关心则乱，没有看出来世亭含着泪水的双眸闪过一丝皎洁。然后他就眼睁睁的看着竹臣放下自己的包裹，冲相石道：“相爷，那我就先不回去了，王爷这样，我得留下来照顾他。”
　　相石：“……”
　　他似乎翻了个白眼，甩袖离开了王府。
　　相沁看着相石上了马车，无语的挽着手：“王爷，装的挺像啊。”
　　“装的？”
　　竹臣立刻撒开世亭的手。
　　世亭瞪了相沁一眼，赶紧去抓：“我是真疼，真疼。”
　　相沁笑了笑，默不作声的离开了王府。
　　她好像想到了今天该怎么让阿戚姐姐陪她睡觉了。
　　竹臣恼怒的拿起包袱，世亭吓了一跳，还以为他要走，结果竹臣只是不管他，往后院走去了。
　　世亭无声的笑了笑，腾的一下站起身子去追竹臣。
　　竹臣的神情看起来不太好，世亭笑容僵在脸上：“你真的生气了？”
　　他墨绿色眼眸有些幽暗：“你不想让我走下次就直说，不要耍这些小伎俩，你知不知道我……”
　　竹臣话还没说完，就被世亭托起下巴，轻轻吻了上去。
　　——
　　一个月后。
　　蜉蝣没占到半点岛殇的便宜，突围进边境线的士兵被相石玩的团团转。不仅一点没攻占到，还搭进去不少暗兵。
　　南宫叶就看着战报，大发雷霆，指着面前两个人道：“饶将军姚统领，这他妈是什么情况？一个月了，连边境线都没进去？？蜉蝣养你们干什么？”
　　饶将军喉结滚动，脸上密密麻麻的薄汗：“王上，相石他……太狡猾了，把我们的心思猜了个大概，每次都被预知到下一次行动……”
　　南宫叶就将牙齿咬得咯吱咯吱响：“居然被一个老头耍成这样！！！”他将手里的战报甩到饶将军脸上：“给我想办法！！不管怎么样，三日之内，必须打进边境线舞动士气！！不然让我们蜉蝣的脸往哪里搁？？”
　　饶将军欲言又止，张张嘴又不说话，
　　身边的姚统领看的着急，他推了推饶将军：“将军，您就说吧……此关蜉蝣，您在怕什么？”
　　南宫叶就眼神撇过去：“有什么话就说。”
　　饶将军这才嗫嚅：“王上，这相石……怕是只有龚将……龚明嘉能对付了。”
　　南宫叶就：“……”
　　他何尝不知道？蜉蝣这几年，再没出一个能跟龚明嘉媲美的将军，他不论是战术还是头脑，都无人能比，就算是相石，都不一定玩的过龚明嘉。
　　但是他不愿意。
　　南宫叶就叹口气：“你们以为我不想吗？龚明嘉倔强的要死，关他这么久了他丝毫不松口。”
　　饶将军跟姚统领都不说话了，没有龚明嘉带头阵，三日打进边境线，难。
　　亚卫在一边听着，眼睛一骨碌：“王上……龚将军有没有弱点？”
　　弱点？除了龚渝，龚明嘉还有什么弱点？
　　南宫叶就愣神了一瞬，脑子里突然浮现出一个人的人脸。
　　他一喜：“我想到办法了。”
　　——
　　入夜，龚明嘉在院子里打坐，院子安静了很多天，今夜却有些动静。
　　龚明嘉睁眼看去，见南宫叶就站在不远处看着他。
　　他没说话，又闭上了眼睛：“王上若是还想劝我带兵，还是请回吧。”
　　南宫叶就笑的有些苦涩，他生硬的说：“明嘉啊明嘉，你当真以为我不敢杀你吗？”
　　“要杀要刮，随王上开心。”
　　南宫叶就冷哼一声：“不知道的还以为你多忠诚于我呢。”
　　龚明嘉抬眸，缓缓起身：“王上有什么话就说，不用拐弯抹角，我听不明白。”
　　“好，那我就直说了。”南宫叶就眸色漆黑，偶尔几点星芒映衬进去，如此一双美丽的眼睛，却没有美丽的心思，他道：“你想不想知道凌硕在哪里？”
　　“！”
　　龚明嘉面无表情的脸终于有了神情，他瞳孔征大了几分，一瞬不瞬的盯着南宫叶就。

第七十四章 关心则乱
　　南宫叶就在心里嗤笑，果然，只有提起南宫凌硕，他才会有反应。
　　“凌硕殿下不是被你藏起来了吗？”
　　“本来是被我好好藏着的，但是……”南宫叶就眸光流转：“被劫走了。”
　　“什么？.”龚明嘉难得表情有了大幅度的变化，他低吼：“怎么会被劫走？？被谁劫走了？！”
　　南宫叶就淡淡的说：“在你关禁闭期间，被钻了空子，让岛殇的三王爷带回岛殇了。”
　　龚明嘉愣了一会，慢慢放松下来，他知道……三王爷不会伤害凌硕，与其说是劫走，不如说是救他。
　　南宫叶就看着龚明嘉眼神中的担忧转化成了平淡，僵硬的说：“怎么？现在不想着救他了？”
　　龚明嘉不愿多说，他冰冷的回：“三王爷最起码……不会伤害凌硕殿下，被带走，比你藏起来要好。”
　　南宫叶就哈哈大笑：“那你有没有想过，他这一走，你就再也见不到他了。”
　　龚明嘉心头一震，不知名的情绪涌上来。
　　南宫叶就还在说：“你知道你的凌硕殿下，跟那位三王爷是什么关系吗？”
　　“……”
　　他可能是知道的，但是心里总是不愿意相信与承认。
　　南宫叶就往前走一步，声音逐渐变得细微诱人：“是可以嘴对嘴亲，可以睡在一张床上，亲密的如夫妻一般的关系。”
　　龚明嘉心慌神乱，眼睛有点红了：“王上……不用告诉我这些，我,并不在乎。”
　　“并不在乎？”南宫叶就眉毛一挑，眼里的笑意越来越深：“可你的表情出卖了你，明嘉……你很痛苦，对吧？”
　　龚明嘉有些恼怒，语气有些不自然的说：“没有。”
　　南宫叶就的表情认真了起来，他眼尾狭长，漆黑的眸子似乎能望进人的心底，他自信的说：“你喜欢凌硕。”
　　“！！！”
　　龚明嘉心脏突突跳，表情出现了裂痕，像是被一个抢走玩具的小孩。
　　“你不用震惊我怎么知道的，因为我比你自己都了解你。”南宫叶就说：“从我认识你至今，你何时对别人露出过那种神情？就是对龚渝……”他突然顿住，接着慢慢道：“你都没如此上心过。”
　　“你以为你隐藏的很好？”
　　“……”
　　龚明嘉还在顽强的摇头：“没有……”
　　南宫叶就嘴角一勾：“你以为在六年前，围猎场上，是我们第一次见面吗？”
　　龚明嘉红着眼，疑问的看着南宫叶就。
　　“不是。”南宫叶就说：“我知道你偷偷练习射箭，明明射的比谁都好，偏偏装的又笨又傻。你哪里是傻，是太聪明了，你知道你的能力显现出会遭人嫉妒，就干脆不显现了。”
　　龚明嘉已经愣住了。
　　“可是我注意到你了。为了能让你显出自己，我特意趁你将龚渝私自带入围猎场的时候去，为的就是……逼你现出你的真实实力。”
　　“我说了，这个世界上，没有第二个人比我更了解你了。”
　　“你喜不喜欢凌硕，我看的出来。”
　　“别装了，明嘉。”
　　龚明嘉的心脏快要跳出喉咙，连带着他的指头都在微微颤抖，他道：“你想怎么样？”
　　南宫叶就明明没什么表情，但龚明嘉总觉得他说出的话有致命的吸引力，因为他说：“你想不想得到凌硕？”
　　龚明嘉张了张嘴，没说话。
　　“凌硕他喜欢男人，这是他亲口说的，那为什么不能是你呢。你比世亭差到哪里了？”南宫叶就笑容带着几分戏谑，一点点勾着龚明嘉的心口：“等我们打了岛殇，世亭一死，凌硕就是你的了，明嘉。”
　　龚明嘉尚有一丝理智，他摇摇头：“不……不……”
　　南宫叶就咬咬嘴唇，他知道龚明嘉难搞，但是没想过这么难搞。
　　但是他没气馁，抛出露骨的话：“你知道凌硕继续待在岛殇，世亭会怎么对他吗？他会亲你的凌硕殿下，会扒光他的衣服，会做一些你连想都不敢想的事情……你不生气吗明嘉？”
　　龚明嘉已然崩溃，他眼睛烧红，呼吸急促的抖动着胸腔：“不行！！不可以……”
　　“是啊，不行。”南宫叶就低低笑了笑：“但等我们打下岛殇，这些事……你就可以做了……”
　　龚明嘉颤抖着说：“我对凌硕殿下，别无其他的想法。”
　　他只是简单的喜欢他，仅此而已，他不能也不敢逾越。
　　“真的没别的想法吗？”南宫叶就笑意更深了，像是在嘲笑龚明嘉还在嘴硬：“你可以亲他，爱他，做些更亲密无间的事，凌硕是你长这么大……唯一心动的人吧？你甘心他在别的男人怀里吗。”
　　龚明嘉紧紧咬着后牙，他不说话，耳朵却在认真的听着南宫叶就一点点让他塌陷。
　　“世亭他是岛殇的三皇子，他这等身份，谁能允许他跟一个男人在一起？他怎么可能给凌硕幸福？他们俩只会遭人唾弃，等有一天世亭幡然醒悟，觉得自己怎么会喜欢上一个男人，转而抛弃了凌硕怎么办？”
　　“但是明嘉你不一样啊，你跟凌硕在一起，谁敢说三道四？而且我知道，你也定不会抛弃他，我身为凌硕的哥哥，当然更希望你跟他在一起。”
　　“……”
　　龚明嘉心动了。
　　南宫叶就说的没错，他无法忍受凌硕殿下在别的男人怀里，只是想想他就觉得心脏要炸开了。
　　凌硕殿下喜欢男人……为什么不能是他？为什么不能？世亭身份高贵。他比不上，好，那就让他从高处摔下来，只要岛殇成为了蜉蝣的手下败将……
　　他是三皇子又怎样？
　　龚明嘉喉结滚动，浑浊的眼神突然有了方向，他道：“我同意。”
　　凌硕殿下，是他的。谁都不能抢走，谁都不能。
　　南宫叶就笑容快咧到耳根，他一脸得志的表情：“好，好，我现在就恢复你将军的身份，我们一起到前线，把凌硕抢回来。”
　　正当南宫叶就要走，龚明嘉拦住他：“凌硕殿下不忍看到百姓受苦，你要答应我，只占领，不要伤害百姓。”
　　只要能让龚明嘉带兵，南宫叶就什么都能答应，他笑嘻嘻的道了句：“好。”
　　——
　　有了龚明嘉带兵，边境线不出半个月，被打的连连倒退，相石无奈，只好退到欲关谷。岛殇的第二条防线。
　　竹臣知道了这事，心慌乱的不行，他担心相石会有什么危险，近日没睡过一个囫囵觉。
　　世亭刚从宫中回来，竹臣就焦急的扑了上去：“怎么样了？”
　　他摇摇头，神色有些不好：“退到欲关谷了，怕是……也撑不了多久了。”
　　“什么？”竹臣愣神住，觉得不可思议，怎么可能，前几日还在被相石玩，近日突飞猛进攻势如此激烈。他隐隐约约的想到了什么，问：“谁在带兵？”
　　世亭道：“龚明嘉。”
　　“！！！”
　　竹臣眼睛睁的又大又圆，他道：“不可能，龚将军答应过我，绝不会助纣为虐。”
　　世亭心中有点不爽，他压低声音道：“你就那么信任他吗？”
　　“龚将军……肯定不会骗我的。”
　　“竹臣！！”世亭低吼：“你怎么那么轻易相信别人？若是南宫叶就许诺了他什么东西，他肯定会把你抛之脑后的。”
　　竹臣满脸充斥着震惊：“不会，我了解龚将军……他不是那样的人。”
　　世亭觉得心头酸酸的，竹臣在蜉蝣呆了半年有余，这半年的空档，他们一次都没有见过，互相不知道对方在干什么。龚明嘉对竹臣的那个眼神世亭现在还记在心里，他们俩要是有什么……
　　世亭气血翻涌，他嘴唇抖动：“你为什么那么袒护龚明嘉，你喜欢他吗？”
　　“？”竹臣皱皱眉头，好像听不懂世亭的话了：“你在说什么？”
　　世亭脑子一热，脱口而出：“你喜欢过皇兄，喜欢过我……你在蜉蝣这半年的空档，是不是移情别恋爱上了别人也说不准！”
　　竹臣愣住了，他喉结滚动，眼睛烧红了一片，世亭的这句话顺着他的血液流至心间，烧的他心脏生疼，他颤抖着问：“在你眼里，我就是这种人？”
　　世亭看着竹臣受伤的表情，惊慌失措如梦初醒，他嗫嚅：“不是竹臣……我不知道怎么了，我很没有安全感……我怕，我太怕了……”
　　竹臣沉默了一会，舔了舔干涩的唇，看着世亭满脸愧疚与焦急心中不忍，他道：“我去找龚将军。”
　　世亭愣住，慌乱中抓住竹臣的手：“竹臣，我错了，我不该那样说你，你别生气，你别去找他好不好……我真的错了。”
　　竹臣觉得现在世亭太陌生了，他此刻眼中全是祈求，昔日骨子里带着的傲气全然消失了，他惶恐，他把世亭弄成了这个样子吗？
　　他有些想哭，这半年，世亭究竟是怎么过来的？
　　竹臣喉结滚动，抓住世亭的衣领往他的唇上靠。
　　两人呼吸交缠在一起，竹臣霸道的缠着世亭，不停的侵占，眼泪滴落在两人的唇间后，竹臣才放开世亭，结束了这急促又细密的吻：“世亭，我爱你。”

第七十五章 莫名被捕
　　世亭征愣住，心脏跳的都快不是自己的了，这三个字直敲他的灵魂。纵使两个人多亲密无间的事都做过了，世亭仍旧会感到全身复苏，心中的小芽肆意疯长。
　　他看着竹臣轻红的唇，双目含泪，再次吻了上去，两人唇齿间皆是满满的欲望，被硬生生切开半年之久的情绪在这一刻如暴雨倾盆喷涌而至，竹臣勾着世亭的脖颈，狠狠的在他齿间翻搅允吸。
　　在气氛越来越不对劲的时候竹臣及时的推开了世亭，他气喘吁吁，嘴唇被亲的红肿发烫，一双秋水剪瞳浮出微微湿气：“行了……到此为止，我还有事要做。”
　　世亭琥珀色瞳孔刚刚还在闪烁，现在又转化成淡漠，他抑制住自己，竹臣身上还有伤，能有什么事，不就是要去找龚明嘉吗，刚刚还亲了他，转头就去找别人，竹臣还真是会给个甜枣再打一巴掌。
　　竹臣看着世亭逐渐阴冷的表情就知道他又在瞎想了，看来刚刚亲他也没让他彻底信任自己别无二心，不过没关系，以后会找补回来的，他露出一个讨好的笑容：“我去找龚将军不过是要劝导他不要再为南宫叶就做事罢了，再无其他想法。”
　　“你要怎么劝导？用美男计？”
　　“……”
　　竹臣来了气：“你再阴阳怪气，我现在就回相府。”
　　世亭表情还没缓和几分，语气倒是发软：“你不说清楚，我不会让你见他的。”
　　竹臣叹了口气，开始诉说南宫叶就的恶行：“龚渝死了，自杀，原因是南宫叶就杀了他们两个人的孩子。”
　　“！”
　　世亭瞳目睁大，短短的一句话让他震惊了两次。
　　龚渝死了？
　　那么好的女孩，怎么会……
　　在世亭还在迷蒙中，竹臣吞咽了下，接着说：“我的父王也是死于南宫叶就之手，那人就是个魔鬼，杀父杀子，为了利益什么都能利用，龚将军绝对是被他蒙骗的。”
　　“什么？”世亭叹出一口惊诧，脑子疯狂转动：“所以龚明嘉不知道龚小姐为何而死，你要用这个消息，让他加恨南宫叶就？”
　　竹臣点点头：“虽然有点残忍，但……国事当前，没办法了。”
　　世亭明了，他道：“我去。”
　　“你……”
　　“前线战况纷争复杂，你还有伤，还是我去吧。”
　　竹臣蹙眉：“可是……”
　　“别可是了，此事没有商量的余地。”
　　竹臣噤声，世亭比他还倔，再逼他他怕是会限制他的自由，无奈下，竹臣再三嘱咐世亭要小心，目送他出了王府。
　　——
　　世亭偷摸来到欲关谷，把相石吓了个半死，在营帐中劝了几百句让世亭抓紧回去。世亭不为所动，淡定的问道：“战况如何了？”
　　相石摇摇头：“自从换了龚明嘉，蜉蝣将士都跟打了鸡血般……..不过那龚将军也确实是人才，年纪轻轻……头脑如此灵活。”
　　世亭默然的点点头：“此次，我便是为了他来，我能劝和龚明嘉让他不再为南宫叶就带兵。”
　　“您要去找龚明嘉？”
　　“没错。”
　　相石严厉拒绝：“不可。”
　　“为什么？”
　　“南宫叶就也来了。”
　　世亭太阳穴突突跳：“他疯了吗？身为王上亲自跑到前线？”
　　“是，这小皇帝疯的很，跑到前线来无非是鼓动士气，让岛殇惶恐。他们此时在一个大帐内，你去了若是被南宫叶就发现……王爷……此事万万不可，您还是抓紧回去吧。”
　　世亭在心中诧异，龚明嘉竟如此生猛，连有多年作战经验的相石都无可奈何，那劝导他更有必要了，他神色坚定:“我晚上再去。”
　　“王爷！”
　　世亭手掌抬起，示意他不必再劝，离开了相石的营帐。
　　——
　　夜晚，蜉蝣的营帐区祥和安静，可白天还是嘈杂一片，大声的在庆祝蜉蝣拿下岛殇边境线。
　　将士喝酒喝的累了，各自回营帐睡去了。
　　在众多黑黢的营帐中，龚明嘉的营帐显得格外的清晰明亮，像是黑夜中唯一闪耀的萤火虫。
　　龚明嘉滴酒未沾，依旧在排战术，跟相石打仗简直让他热血澎湃，片刻都不愿意休息，相石算是这么些年来他碰到的唯一对手了。
　　不过他毕竟年迈，即使再厉害，身体终究跟不上趟。
　　相石斗不过他。
　　龚明嘉在空大的营帐中勾出一笑，已经在脑子里幻想着凌硕殿下回到他身边的场面了。
　　在龚明嘉拿出炭笔，往岛殇地图上的主城画下一个大叉叉后，营帐外传出了声音。
　　“进来。”
　　外面的守兵掀开布帘，轻声道：“将军，岛殇的三王爷来了，说有事要告知你，凌硕殿下还在他手里，我怕惊扰了王上，先来通知您……”
　　龚明嘉心口无意识的一慌，三王爷这是疯了吧，两国大战在即，他身为岛殇的皇室，居然只身来到敌军营帐。
　　他揉了揉眉头，万不能见他，他现在被南宫叶就死盯着，真要是放他进来了，他怕是不能活着出去了。
　　龚明嘉道：“抓住他，在街中找家客栈把他藏起来，此事万不能让王上知道，快去办。”
　　守兵连连点头，退出营帐。
　　待他走后，营帐又恢复了安静。
　　龚明嘉头脑发疼，为什么自己要管世亭？难道让他被营帐的乱箭射死不好吗？
　　他其实心里清楚，世亭对于凌硕殿下是多重要的存在。
　　那日在荷花池中看到的愿望「愿你平安」虽然未指名道姓，但龚明嘉知道愿的是谁。
　　反正总不可能是他。
　　——
　　世亭莫名其妙的被绑住扔到了马车上，他无法发出声音，嘴巴被堵的严严实实。
　　正当他觉得自己要完，幸好不是竹臣来的时候，被拽出来扔进了装潢还不错的客栈房间里，还被强行塞到了柜子里。
　　柜子又小又黑，世亭的腿还逆天的长，他嘴巴被堵住，只能靠着鼻子呼吸，被噎的喘不过气，抗议似的踹了踹柜门。
　　外面的守卫都要走了，听到这声音又返回来把世亭的双脚给绑住，嘴里还振振有词：“三王爷，您安生一点，你将我们凌硕殿下劫走，王上恨透了你，我们将军把你藏起来也是为你好。”
　　世亭：“唔唔……唔唔……”
　　守卫翻了个白眼，关上柜子门，离开了。
　　——
　　五天了，已经五天了。
　　竹臣每天都在王府焦急的等待，却始终不见世亭的身影。
　　去欲关谷一来一回不过两天，这都第五天了……
　　竹臣没办法不多想，他克制住自己心中惶恐与不安，套上一身黑衣，从后院翻了出去。
　　世宏刚知道世亭不见的消息，在正殿内转了好几圈，他这三个儿子没一个让他省心的。
　　世倾在府上大吵大闹，没一日安分。
　　世聚一听说要打仗，带着他府上的金银珠宝跑到偏远乡下去了。
　　世亭此时此刻又不见了。
　　本就让战报搞的心力憔悴的世宏，如今满头白发，愁的不像样。
　　当他在大殿转了五个来回后，身后终于有了动静，他一喜：“找到世亭了？”
　　转过身后，笑容却僵在脸上：“怎么是你……”
　　竹臣不急不缓的笑了笑，这张脸实在过分美丽，世宏一时没发现有什么不对。
　　直到竹臣开口说话：“王上，好久不见。”
　　世宏第一次见竹臣男装，险些没认出来，他诧异的的瞪着竹臣：“你怎么进来的？？？！！！”
　　竹臣耸了耸肩膀，没说话。
　　“来人！！来人啊——”
　　世宏疯狂的大叫，殿外却无一点动静。
　　竹臣悠闲的掏掏耳朵：“王上，省点力气，我既然能进来，你就应该能想到为什么。”
　　“你！！！”世宏气的吹胡子瞪眼：“你想干什么？相石教你武功，就是让你用来逼宫的吗！！！”
　　“逼宫？”竹臣佯装震惊，眉眼弯了弯：“谁说我要逼宫了？”
　　世宏道：“你如今是蜉蝣的二皇子，现在两国大战，你闯进岛殇的大殿，不是要逼宫是要干什么？”
　　“王上，”竹臣一脸无辜样：“我不过是想见你一面，让你兑现承诺罢了，可是岛殇的兵不知道怎么了，见了我就大吼大叫的，我怕他们惊扰到您休息，就先打晕了。”
　　“兑现承诺？？？”世宏眉头一紧：“我可不记得答应过你什么！！”
　　竹臣嘴角一勾，从黑袍里拿出一只透色的玉佩在世宏面前晃了晃：“王上可还记得这个？”
　　世宏瞪大了双眼，没人能比他更清楚这是什么了，他在腰间挂了几年的玉佩，被世亭要走，送给他的王妃了！他气的身子都在抖动，世亭真是被这个男人迷的一塌糊涂。
　　他说话的声音都有些颤：“你要我答应你什么？”
　　竹臣刚刚轻佻的神情此时不见了，他突然认真起来：“把岛殇的调令给我，我要去前线与相爷一起带兵。”
　　“你疯了！！！！”世宏发出一阵惊呼：“你现在是蜉蝣的人！！我怎么可能将岛殇的调令给你！！！！！”
　　“王上！”竹臣墨绿色瞳孔变得阴暗：“我是蜉蝣的人，但我不会站在蜉蝣那一边，我在岛殇长大，早已把相爷当成我的亲生父亲对待，此去我是解决问题并非制造麻烦！”
　　“你以为我会信你？”世宏脸色变得阴狠：“谁知道这是不是你跟南宫叶就的诡计，你们想要将岛殇分崩离析，我绝不可能同意!”

第七十六章 长剑出鞘
　　这灼热的气氛让竹臣透不过气，他到底该怎么让世宏明白他只心系岛殇啊。
　　顷刻，他道：“这是你亲口当着众人的面赋予这玉佩意义，你身为王上，还能说到做不到？”
　　世宏冷哼一声：“就算被人说我没有一言九鼎，我也不可能拿岛殇开玩笑。”
　　竹臣眉毛一冷，他抽出腰间的长剑，抵住世宏的下颚：“我要去救世亭。还请王上配合。”
　　他的话让世宏短暂忽视了脖子下锋利的长剑，他道：“你知道世亭在哪？”
　　竹臣幽暗的眼眸让人有几分心悸，他道：“王上别再浪费时间怀疑我对岛殇对世亭的感情了。”
　　世宏突然动静大了起来，他低吼：“你对世亭有感情？真是好大的笑话，你对他有感情，能抛下他让他魂不守舍的在岛殇念了你半年？你知道这半年他是怎么过的吗？你足足要了我儿子半条命，现在说对他有感情？”
　　竹臣顿时心慌神乱，表情都装不出阴狠了，心头疼的他呼吸不上来。
　　他做的这个决定，为了众人，可无人感激他。反而让他心爱的人悲痛万分，疯狂折磨他与世亭。
　　竹臣拿着剑的手抖了抖，眼眶微微湿润：“我对不起世亭……以后的日子，我会好好补偿他的。”
　　“我看你也别补偿了。”世宏冷不丁的开口：“我可以让你去前线与相石一起带兵，我不相信你，可我相信相石。但是有条件。”
　　他就知道没有这么顺利：“您说。”
　　“第一，把世亭安全带回来，第二，再也不见他。”
　　“!”
　　竹臣的手绻了绻，脚尖有点发麻了，他思考了一会：“我答应你。”
　　世宏发出一声嗤笑：“还说什么要补偿，在做选择时，世亭永远是你的第二选项。”
　　“……”
　　竹臣的刀剑又往前靠了一分：“别废话，拿东西。”
　　世宏走进内室，当着竹臣的面在暗箱里拿出一枚繁华的虎头印章：“调令在相石手里，这是岛殇的虎印，同样可以操纵兵马。”
　　竹臣放下长剑，眼疾手快的夺走，把透色玉佩丢给世宏，嘴角一勾：“谢了。”
　　他转身向殿外走去，刚走出了几步，突然顿住回头：“对了王上，刚刚你说的那两个条件……”竹臣不动声色的笑了笑：“我只答应了第一个哦。”
　　说完，他不顾世宏发火的神情，毅然决然的踏出殿口。
　　世亭，这一次，你再也不是第二选项了。
　　我会爱你，直到生命尽头。
　　——
　　竹臣收拾好东西，马不停蹄的去了欲关谷。
　　到了地方，战争的痕迹一点点显露出来，这才只是初始，欲关谷周边的街道就一片硝烟味，毫无人气。
　　刚进关口，竹臣只觉得寂寥了些，越往前走，就会发现，这何止是寂寥，已经有人牺牲了，不是军队，是百姓与村民。
　　周遭一片死尸，有年迈的老人，有妇孺壮丁小孩，统统无一例外的满身鲜血躺在冰冷的街道上。
　　竹臣浑身都在颤抖，这才只是打了第一道边境线……若是再任由蜉蝣入侵…… 还得死多少无辜的人。
　　这时，不远处传来一大片脚步声与惨叫声，竹臣下了马往那个方向拐去，看清楚了造成这景象的人。
　　一队蜉蝣士兵围着一群百姓，正说道着什么。
　　竹臣不清楚状况，刚要去阻止，就见百姓堆里的一个年轻的女孩，眼神坚定的对那群士兵大声吼叫道：“我永远忠于岛殇，绝不会融入蜉蝣！你们死了这条心。”
　　带头的士兵似乎嗤笑了一下，接着举起长矛：“那就去死吧。”
　　“住手！”
　　竹臣的声音穿破了身前种种障碍，直射到蜉蝣士兵的耳朵里。
　　众人纷纷朝竹臣看过去。
　　他明明一身黑衣，可却能散发着光芒似的，头上的玉冠精致又清冷，趁的他眼神淡而狂妄。竹臣缓缓走去，衣袍翻卷，周围的风荡起，他的头发随着杂乱的陈设飘飞起来，傲睨万物。
　　士兵们看着竹臣一愣，不知人群中谁喊了一声：“凌硕殿下？”
　　随着这一声响起，士兵们各都放下手上的兵器。
　　竹臣走到那群百姓面前，轻薄的身子将他们护在身后：“两国大战，与百姓何干？”
　　带头的士兵往后退一步，暂时没思考为何凌硕会出现在这里，他微微颔首：“ 殿下，这是王上的吩咐，不愿入蜉蝣国籍者，全杀不留。”
　　竹臣衣袖里的手握紧了，所以刚刚那些人的尸身……竟是死都不愿意入蜉蝣的人……
　　他的血液仿佛有一瞬间凝固住了，等缓过神后，竹臣道：“放了他们。不许再滥杀无辜。”
　　王上跟殿下谁更大，他们比谁都清楚，无一因为竹臣说的话离开。反而毫不把他放在眼里：“殿下，您还是让开吧，何必为难我们，这是王上的命令。”
　　竹臣沉默了一会后，开口问了一个莫名其妙的问题：“他打岛殇的理由是什么？”
　　带头的士兵懵了一下，老实回答道：“殿下被岛殇三皇子劫走……”
　　“那为什么我还在这里？”竹臣看着那士兵的眼睛：“岛殇没有劫走我，这场大战，只是南宫叶就的野心！”
　　竹臣还是天真，以为自己能说动他们，他不知道的是这群士兵是南宫叶就的亲信，早被腐蚀的没有自己的想法了，他们还是不为所动。反而对竹臣的话进行了个反问：“既然岛殇没有劫走殿下，那……那些说殿下叛国的言论……就是真的吧？”
　　竹臣呆愣住，叛国？
　　南宫叶就，居然给他按上了个叛国的名号。
　　好，真好。
　　竹臣的脾气被磨的一干二净，他眼神突然变的阴狠，抓起腰间的长剑，直接刺到说话人的腹部，他口吐鲜血，当场毙命。
　　“！！！！”
　　此刻，在场的所有人除了竹臣，皆是懵乱的状态。
　　空气像是被固体凝冻住，两拨人都没有先开口。
　　良久，竹臣抽出自己的长剑，漠然的看着没有领头人的士兵们：“是滚，还是……让我杀？”
　　竹臣预料失败，本以为杀鸡儆猴能让这群人害怕，可面前这些人眼睛红辣，像是要把竹臣盯出一个洞。
　　士兵堆中突然有人大喊一声：“凌硕殿下疯了！！大家杀啊啊啊——”
　　这话一出，所有人一窝蜂的拿着各自的武器向竹臣奔去。
　　竹臣淡定的后退，将身后的百姓推壤开：“走！！！”
　　百姓们感激的看着竹臣，但谁都不愿意离开。
　　那群人已经拿着长矛大刀向竹臣砍去，竹臣冷笑一声，四周刮过一道急风，他手腕灵动的操弄着长剑。十秒，冲上来的第一波士兵发出此起彼伏的惨叫，凄厉异常。
　　竹臣再一次回头：“走。”
　　身后的百姓见到竹臣不急不缓，身法如此精彩，也都不再担忧，刚刚眼神坚定的女孩脸颊突然爬上了红晕：“多谢公子！”
　　说完，她便领头带着剩下的人消失在拐角。
　　竹臣呼出一口气，发丝在微凉的风中扬起又落下，他冷漠的看着地上蜷缩的士兵，对着剩下害怕的不敢上前的一群人道：“还来吗？”
　　话刚落音，他们就怒吼一声冲上前。
　　竹臣眉毛一挑，有些怀疑自己的话是不是鼓动了他们的士气，不说话还怕，一说话就能惹得这群人红了眼睛。
　　他没时间再耗下去了，右手往袖子里一抓，指尖挑着一早就装好的飞镖暗器，腾空跃起后，轻轻往前一甩，黑镖往四个不同方向飞去，直直插在往前冲锋四人的脖子中间。
　　剩下寥寥无几的士兵依旧不怕死的冲上去，竹臣长剑挥洒，刺眼的剑光直冲起，宛如绚烂的花火般，他们避无可避，硬生生被锋利的长剑划的鲜血直流。
　　剑入鞘，竹臣擦了擦手上的血，修长的骨节被趁的更加白皙透亮。
　　他眼睛微眯，撕下里衣的一块长白布料，缓缓走向那堆宁死不屈的尸体面前，轻轻的搭了上去。
　　竹臣眼睛被糊住，身上的伤口隐隐发痛，白色的内衬已经被染红了。他忍着咬了咬唇，坚持鞠了三个诚恳标准的躬后，扬长而去。
　　——
　　离开了村落，天空慢慢暗沉下来，竹臣在确定世亭根本不在岛殇的军营后，立即骑马向蜉蝣驻扎的军营飞奔。
　　远处一片白色大帐，耕火噼里啪啦的在安静的夜晚直响，竹臣下马后藏在不远处的树林里凝望着。
　　龚明嘉跟他说过，若打仗，他的营帐会在最远的侧方。因为那个位置能洞悉一切，也更容易保护主帐的人。
　　今日蜉蝣那群士兵如此叛逆，往死处跟他拼，说明……南宫叶就也来了，不然他们绝对不可能如此倔强。
　　因为以南宫叶就的性格，岛殇百姓不死，他们就得死，所以只得拼上自己的命。
　　竹臣眯了眯眼睛，往中心华丽的大帐看了两眼。
　　那营帐格外的大，顶周遭的两个，还用金色的镭射边包裹着，帐口挂着大大小小的香囊玉穗。
　　必然是他……..如此注重外貌与住处之人。除了南宫叶就，还有谁连打仗都将自己营帐搞的花里胡哨。
　　竹臣往侧边走了几步，很快就确定了龚明嘉的住处。

第七十七章 得到缓解
　　脚下的泥土因为白天下的暴雨有点湿重，竹臣蒙上面，盖上斗篷上的帽子，矫健的混进蜉蝣营帐内。
　　不知是骄于战争胜利还是如何，守备并不严，竹臣轻柔的打昏了两个龚明嘉营帐外的守卫，用剑挑开了厚重的帘子。
　　刚打开一个小口，里面的景象还没完全显现出来，一个细长的箭标向竹臣脸上飞去。
　　竹臣瞳孔一聚，侧身躲开后长腿一踏进了营帐，看清面前的人是谁后，他扯下脸上蒙着的黑布：“龚将军，是我！”
　　龚明嘉拿着长剑的手顿住，他惊诧的看着竹臣，反应过来后对竹臣上下其手：“殿下？您没事吧?我不知道是你……”
　　龚明嘉准确的摸着他身上的伤口，竹臣疼的呼吸一紧。但他没表现出来，掰开龚明嘉的手：“我没事……”
　　龚明嘉没因为这一句话放松下来，还没来得及思考为何他会在这里，拽住竹臣的手往营帐外去：“殿下，这里太危险了，我送你离开。”
　　“龚将军！”竹臣站在原地没动：“我是特意来找你的，我有话要跟你说。”
　　龚明嘉隐隐约约能猜到什么事情，他低头看了看在慌忙中拉着竹臣的手，后知后觉的放下，耳朵爬上了一抹绯红：“殿下您说。”
　　竹臣没注意到他的小动作，舔了舔干涩的唇，问：“为什么要帮南宫叶就带兵？你不是答应过我，不会助纣为虐吗？他许诺了你什么？还是说，他威胁了你？”
　　龚明嘉心神一愣，有些懵乱的看着竹臣。
　　竹臣的脸颊有些脏了，衣服上也有很多灰尘，再没有往日凌硕殿下时的矜贵，龚明嘉觉得两人的距离似乎近了一点，他抬起胳膊，用指腹将竹臣脸上的灰尘擦干净，嗓音有些哑：“殿下，无可奉告……”
　　还不是时候……他还没勇气告诉凌硕殿下他对他已经有了一些禁忌的情感。
　　竹臣的心口沉了沉，如果不是无可奈何，他是真的不愿意将龚渝的死因告诉龚明嘉，他点点头：“龚将军，你不愿说，我尊重你，但我希望你能够收手。”
　　龚明嘉眸中流转，他道：“殿下，你放心，王上答应过我了，绝不会伤害岛殇的百姓……您虽然在岛殇长大，但血脉毕竟在蜉蝣，等我们统一之后……”
　　“别说了。”竹臣打断了一脸兴奋的龚明嘉：“南宫叶就答应你不伤害岛殇的百姓？你可知道，他表面答应，背地里背着你，将不愿意入蜉蝣国籍的人杀的一干二净，连小孩都不放过。”
　　“什么？”龚明嘉表情呆滞住，有些局促了。
　　竹臣接着说：“南宫叶就本就是这样的人，说一套做一套的，他真的很危险，明嘉，你别被他利用了都不知道。”
　　“我不知道他答应了你什么，但我可以保证。不管他许诺了你什么，到最后你都不会得到的……你能力摆在这里，若天下当真统一了，以他疑神疑鬼的性格，能放过你吗？你会连自己的是怎么死的都不知道！收手吧，好吗？”
　　空气充斥着烦躁的气息，龚明嘉的情绪有点不稳了，他的幻想直接破灭了，未来的期待在这一刻被瓦解，被竹臣如此注视着，他一个字都说不出。
　　竹臣见他还没松口，叹了口气，道：“明嘉，南宫叶就做的一些事……我本不打算告诉你的，可我不想再让你继续被他蒙骗下去了……你可知道，龚渝为什么自杀吗？”
　　龚明嘉蹙然睁大了眼睛，那双墨黑色的眼眸里似有阴云翻涌，呼吸随着他的肩膀上下耸动：“为什么？”
　　竹臣有些不忍心看龚明嘉的表情了，他低下头：“南宫叶就杀了乐儿，龚渝承受不住自己心爱的男人将孩子毙命的事实……才选择……选择了结自己的生命。”
　　“！！！！”
　　龚明嘉因为情绪激动胸口仍在不断起伏，睁大的眼睛泛着红光，悲怆又痛苦的看着竹臣，他拿起长剑就要走，竹臣快速的挡在他身前拦住了他：“你要去哪？”
　　“我去杀了他！！”
　　“你疯了！”
　　竹臣抓住龚明嘉的两只胳膊，耐心的说：“你冷静点，我知道你接受不了……但是南宫叶就如今是蜉蝣的王上……杀了他你还有命活吗？杀了他龚渝就能醒过来了吗？！”
　　他当然知道不能，可他怎么能容忍自己的妹妹生前受了这么大的打击而死去。
　　龚明嘉脖子上的青筋暴出，身体无意识的轻轻抖动着。
　　竹臣在心里重重叹了口气，他耐心的劝着龚明嘉：“这么让他死，太便宜他了……我们得让他，真真切切的感受到痛苦才是为渝儿报仇……”
　　“殿下……我..该怎么做？”
　　竹臣稳着龚明嘉的情绪，嗓音温柔婉转：“今夜你就当我没来过……明日该如何便如何，在南宫叶就的必经之处提前跟百姓通好气，让他们先暂时入蜉蝣国籍保住命再说……战术方面，你悄悄放点水，我会与相爷一起带兵，这场战役……”
　　“要以伤亡最少的情况下，速战速决。”
　　龚明嘉皱着眉：“可这样他还是死不了！”
　　“会有机会的。”竹臣坚定的说：“他现在最期望的便是两国统一，我们偏不能如了他的愿，只有让他失败，杀杀他的锐气，他才会痛苦……”
　　“好。”龚明嘉的情绪已经不像刚刚激烈了，他神志回笼，安静的答应着竹臣。
　　竹臣松下一口气，只要劝住了龚明嘉，这场战役就轻松了很多。
　　他哄了龚明嘉一会，小心翼翼的问他此行来的另一个目的：“明嘉，你……可知道，岛殇的三皇子，也来找过你？”
　　龚明嘉一顿，点了点头：“他是来找我说这事的？”
　　竹臣嗯了一声，有些着急了：“可你并不知道，所以他没见着你？那他人呢？！”
　　龚明嘉心虚的摸了摸鼻子，他道：“在关口后街的一家客栈里……他身份特殊，我又被盯着，只能先将他藏在那里了。”
　　“好。”竹臣立即起身：“多谢龚将军，我先走了。”
　　龚明嘉看着竹臣蒙上面，穿好斗篷，心口就像缺少了点什么，在竹臣距离帐口还有一步之遥的时候，他忍不住道：“殿下……”
　　竹臣顿住，回过头，疑惑的看着龚明嘉。
　　龚明嘉长腿一跨，抱住了竹臣，将下巴抵在他的肩膀上，阖上双目：“照顾好自己……”
　　竹臣一阵别扭，他推开龚明嘉，冲他点了点头，跨入了黑夜。
　　——
　　找到了龚明嘉所说的客栈后，天已经大亮了，竹臣赶了一天的路，又一晚上没睡，身上的伤口还在渗血，他拖着疲惫的身子，在偌大的客栈中找着世亭的身影。
　　竹臣的声音在客栈中回荡：“世亭！世亭！”
　　客栈众人以奇怪的眼神看着竹臣，竹臣自动忽略掉，边开门边叫世亭的名字，在客栈老板皱着眉头走向他时，竹臣终于在一个空旷的房间听到了动静。
　　这房间里面空空如也，一个人影都没有，但柜子门却跟闹鬼一般咚咚作响。
　　竹臣被吸引过去，刚掀开柜门，就从里面掉落出一个人。
　　“……”
　　“唔唔唔！！”
　　竹臣紧绷的情绪终于在这一瞬间得到缓解，他看着世亭跟美人鱼一样晃动着身子，噗嗤一下笑出了声：“你笑死我吧世亭，来传个话能把自己传成这副模样。”
　　世亭：“唔唔唔……”
　　竹臣蹲下身子，将他嘴上的东西拿了下来。
　　刚能开口，世亭就皱着眉头问：“你怎么来了？”
　　“我不来找你，你能被关在这一辈子！”
　　世亭讪讪的咧咧嘴：“你先帮我解开。”
　　竹臣帮世亭解着绳子，边解边笑：“你没了我，就跟鱼没了水一样，以后我们还是一起行动吧。”
　　世亭揉着被绑疼的手腕：“前半句我同意，我确实是离不开你。但后半句我拒绝，这次是个例外，你伤还没好，瞎跑什么！”
　　“你怎么比我还倔，可惜这次不能如你所愿了。”竹臣眼里满是笑意，他嘴角淡淡的勾起，拿出了背囊中的玉玺。
　　世亭双眼倏然瞪大：“你从哪来的？！”
　　“你父王给我的，我现在可以跟相爷一起带兵了。”
　　“胡闹！”世亭的表情慌张又无奈：“你会带兵吗？”
　　竹臣摇摇头：“不会啊。但是我总不放心相爷一个人在前线……而且我已经劝和了龚将军，他答应我会放水的。”
　　世亭皱了皱眉头，琥珀色眼珠满是愁容，他叹了口气：“父王怎么会把这么重要的东西给你？”
　　“你还记得你送我的那枚玉佩吗？可以让王上答应我一件事。”
　　“……”
　　世亭揉了揉眉头：“你真会投机取巧。”
　　“这怎么能是投机取巧？这叫机敏。”
　　世亭笑的有些苦涩，他抢走竹臣手里的玉玺：“我会保护好相爷，战场危险，你抓紧回去！”
　　竹臣眉宇紧蹙，伸手去夺，世亭将手臂抬得高高的，不为所动。把竹臣气的脱口而出：“你连你自己都保护不好!”
　　“我说了，这是个例外。”

第七十八章 调动曲殇
　　竹臣的身子不停的在世亭身上蹭，世亭眼里起了亮光，他另只手抓住竹臣的下颚，低头贴了上去，温热的唇不断的厮磨着竹臣的唇瓣，呼吸越来越沉重的喷洒在竹臣高挺的鼻尖，两人鼻息混杂的交织在一起，随着体温的升高，使得这吻更加的涩情。
　　竹臣明明觉得舒服的要命，偏偏要跟世亭闹脾气，在两人争执的过程中，竹臣怀里一枚带着飘穗的玉佩「啪嗒」掉到了地上。
　　世亭眼看着竹臣慌忙的将那玉佩捡起来，一脸担忧的擦拭着，紧张的连呼吸都忘了。
　　见到那玉佩没事，竹臣才松下一口气。
　　世亭疑问道：“这是什么？”
　　竹臣小心翼翼的将玉佩放回怀里：“是我母后的遗物，虽然我没见过她……但毕竟是我的母亲，我就贴身带到身上了。”
　　世亭愣愣的看着：“这是你父王给你的？”
　　竹臣点点头。
　　世亭眼睛亮了起来，他语气有些急切：“我能看看吗？”
　　竹臣虽然不知道世亭为什么这个反应，但还是拿出来给他看了。
　　那玉佩很普通，不像什么上乘的玉石，大街上摆摊的小贩那大概都能买到。
　　见世亭一声不吭，脸色凝重的看向那普通的不能再普通的玉佩，竹臣忍不住问：“这玉佩怎么了吗？”
　　世亭抬眸，目光微微闪动：“竹臣，我在想一件事……”
　　竹臣愣神的看着世亭俊俏的脸，见他抿了抿唇：“我回到岛殇后，就去查了蜉蝣的野史。虽然真实性可能不高，但那是我当时唯一能了解到你父母的途径了。”
　　“野史写什么都有，内容大相径庭，有些荒谬的一看就知道不是真的。但有一条，每个野史上，都统一口径……似乎撰写的人，都不愿意撒这个慌。”
　　竹臣皱着眉头：“是什么？”
　　世亭神色眼睛，有道不易察觉的认真：“你的父王，很爱你的母后。”
　　竹臣顿住。
　　“即使那么多内容都不相同，但这一条，每一本野史都有特别题注。”
　　竹臣喉结滚动，指尖有些发麻：“嗯…..这是真的……他确实很爱她。”
　　如此爱一个人，却亲眼看着她被活活烧死，到底是谁的不幸？南宫枫这辈子，也是个悲剧。
　　世亭这才提起重点：“既如此，你是他爱的女人唯一的儿子，他看着南宫叶就长大的，怎会不知道…南宫叶就是什么德行？他身体如此不好，就没有想过。如果他一旦死了，南宫叶就会怎么对待你吗？”
　　竹臣越听越懵，他嗫嚅：“什么意思世亭？你说清楚点，我不太明白。”
　　“你的父王能当上王上，能从那么多优秀的皇子中脱颖而出，就说明，他不是什么傻子……他必然精明到不能再精明了，”
　　世亭总结：“他一定，在生前，就暗暗想了什么路子保护你。”
　　竹臣眸光流转，眼神落在了世亭手里的玉佩上：“你的意思是……这枚玉佩，是我父王，保护我的路子？”
　　世亭点点头。
　　“不可能啊……一枚玉佩，能保护我什么？”
　　世亭木着脸沉默了两秒，道：“他在给你这枚玉佩时，有没有对你说什么？”
　　竹臣脑子疯狂转动，回忆落在了那晚在南宫枫寝宫的那一天，他醍醐灌顶，脱口而出：“调动曲殇，令挟八方。”
　　“……”
　　两人看着对方的眼睛，异口同声道：“调令？！”
　　想通了以后，竹臣整个人都陷入了迷蒙，这居然是……蜉蝣的调军令吗？
　　也就是说，从那个时候，南宫枫就已经猜到南宫叶就会对他下手。
　　他那么聪明，怎么还会被害死……
　　竹臣眼睛烧红一片，不可置信的抖了抖肩膀。
　　世亭半揽着他，语气有些激动：“若有了蜉蝣的调军令，这仗，根本打不起来。因为蜉蝣的兵权在你手里。”
　　竹臣心口起了雾，他沉寂了两秒，开口：“可若这不是调军令呢？万一，只是我们的猜想呢？”
　　世亭抿了抿唇，若有所思道：“我们不知道调军令为何样，但是有个人，必然知道。”
　　“谁？”
　　“龚明嘉。”
　　竹臣一拍脑袋，怎么把他给忘了：“那怎么办？”
　　世亭道：“给龚明嘉看，让他确认。”
　　竹臣摇摇头：“龚将军被南宫叶就盯着，我去找他一趟已是不易……再去必然会被发现端倪。”
　　两人陷入静默，自己去不行，派人去若是被发现，肯定会被乱箭射死，真是麻烦。
　　世亭缓缓开口：“必须得有个人……是南宫叶就都舍不得杀的人。”
　　竹臣叹了口气：“岛殇哪有这号人物？”
　　南宫叶就连自己的孩子父王都下得去手，还有谁是不敢或者不舍得杀的？
　　忽的一个女孩的身影跳进了竹臣的脑海，他瞪大双眼：“沁儿！”
　　世亭眯眯眼：“相小姐？他与南宫叶就还相识？”
　　“一面之缘。”竹臣道：“你不觉得沁儿长得很像龚渝吗？龚渝死后南宫叶就痛苦不堪。若说谁是他不舍得杀的，那就只有沁儿了，她顶着那张脸，南宫叶就绝不可能对她下毒手。”
　　世亭舔了下嘴唇：“确实很像，但他那种人性子飘忽不定的……若没被发现还好，一旦被发现…你真敢保证他不会对相小姐做什么？”
　　竹臣坚定的摇摇头：“南宫叶就很爱龚渝。”
　　“……”
　　世亭有些不敢相信：“你说，他爱龚小姐？为什么我一点都看不出来。”
　　竹臣笑的有些苦涩：“别说你了，怕是连他自己都不大清楚。可我能感受到，龚渝死后…….他绝对是最伤心的。”
　　世亭早早就离开蜉蝣了，具体发生了什么他一概不知，他无法评判，只是相信竹臣：“那事不宜迟，我们回主城。”
　　——
　　龚明嘉的营帐里，南宫叶就站在他面前，看不出表情的死死盯着他。
　　龚明嘉带着点仇恨回瞪南宫叶就。若不是还要听殿下的话伪装，他此刻就想跟南宫叶就同归于尽。压制住自己内心的意愿，龚明嘉开口：“王上有什么话就说，这么盯着我是何意？”
　　南宫叶就也没跟他拐弯抹角，开门见山的说：“凌硕来过。”
　　这话说的如此笃定，根本不是问他，只是在陈述事实，龚明嘉丝毫没有反驳的余地，他整理好表情，说了句：“是来过。”
　　“为什么不抓住他？”
　　“为何要抓？”龚明嘉反问道。
　　南宫叶就舌头顶腮，阴冷的看着龚明嘉：“你知道他是相石的义子吧？把他抓来威胁相石，岛殇没了相石，还能顽强撑几日？”
　　“王上是忘了我为什么答应你带兵吗？”龚明嘉声音有点大，让南宫叶就一愣。
　　他往前走了一步，眼中带着点戾气，声音在偌大的营帐中显得明显清晰：“您若敢打凌硕殿下的主意，蜉蝣怎么赢的，我就能让蜉蝣怎么输。”
　　“你！！”
　　南宫叶就眯着眼睛，无可奈何的看着龚明嘉。
　　龚明嘉不再给他眼神，低头看着战场布置图：“王上没什么事请离开，我还有事要做。”
　　南宫叶就不但没走，又厚重脸皮说了一句：“明嘉，凌硕他虽然血脉在蜉蝣的，但身心在岛殇。若他说了什么挑拨离间的话，你是不会相信的吧？”
　　龚明嘉知道南宫叶就在试探他，他尽量让自己的脸色从容，抬眸看着南宫叶就：“殿下只是来看看我，能挑拨什么？还是说……王上有什么把柄在殿下手里？让你如此害怕惶恐啊。”
　　“……”
　　南宫叶就在心里重重的压制住火气，龚明嘉跟南宫凌硕呆的久了，连说话的方式都跟他那么像，他如今不承认也不是，承认也不是，进退两难。
　　两人就这么各怀鬼胎的盯了对方几秒，南宫叶就突然温柔一笑，拍了拍龚明嘉的肩膀：“早些休息。”
　　说完，离开了大帐。
　　刚踏出，南宫叶就微笑着的脸在月色下突然变得阴狠毒辣。
　　——
　　竹臣与世亭两人用了一天时间赶回主城到了相府，将想让相沁去军营里找龚明嘉的事告诉了她，相沁还没做出任何表示，身边的水戚脸色凝重的说：“绝对不行，太危险了。”
　　竹臣解释道：“水戚，你没听懂我的话吗，南宫叶就杀谁都不会杀沁儿的。”
　　“主上为何如此笃定？这不过是你的猜想而已。”水戚神色有些激动，再没有平日温婉的样子了。
　　竹臣眯了眯眼睛，他知道水戚担心相沁，可这真的有些过头了。
　　水戚看着竹臣的神色，飘忽的眨了几下眼睛：“对不起主上，我不该这么跟你说话。但这事绝对不行，南宫叶就第一次见到阿沁就把她关起来，此事若被发现了，即使不杀她……也难保不会做什么其它事情。”
　　水戚心一横，接着说：“真的那么需要确认的话，便让我去吧。”
　　竹臣沉默了一会，道：“你心里明白沁儿去才最合适。”
　　正僵持不下的时候，相沁抓住水戚的手腕，坚定的看着竹臣：“我去。”

第七十九章 歪打正着
　　水戚瞪了一眼相沁，口气有些焦灼：“阿沁！”
　　相沁眼眸垂了垂，拉住水戚的手：“阿戚姐姐，我爹还在前线，这几日我没一日好好睡过，如果这个玉佩真的是蜉蝣调令……战争就可早些结束。”
　　“我都懂，”水戚眉眼紧紧皱着：“我说了我去。”
　　相沁撒开水戚的手：“阿竹说的没错，此去一旦被南宫叶就发现，必死无疑，但他不会杀我，我撒个娇装装太子妃的样子，顶多被南宫叶就关起来，可你不一样……”
　　水戚神色还是没缓解半分，她的手僵在空中，就这么征看着相沁。
　　竹臣觉得这两人怪怪的，但是具体哪里怪他也说不上来，他道：“水戚，阿沁是我看着长大的，不是只有你一个人关心她。若这事我没有把握，根本不会回来找她。”
　　水戚这才妥协，低声嘱咐了相沁几句，眼睁睁的看着她上了马车。
　　——
　　夜间，空气中飘散着一层稀薄的雾气。
　　竹臣将相沁送到蜉蝣的营帐外，给他指了指龚明嘉的营帐。
　　自从上次他来过，周围把守的士兵更多了，寻防的人一批一批的在营帐外转悠。
　　这个点南宫叶就应当睡下了，只要不惊醒他，就可安然无恙。
　　相沁觉得好玩，急不可耐的往营帐斜角处去，竹臣拉住她，再次叮嘱：“若是被士兵发现，便一口咬定你是龚明嘉的妹妹，他在蜉蝣的地位不低，只要他们信了，就没人敢动你。”
　　相沁点点头：“放心放心，你都说了几百遍了。”
　　“我在这等你。”
　　相沁冲竹臣比了个手势，就拎着她的小裙子往营帐深处去。
　　她在外面注意着换防的人，看着这些人一时半会过不来，笨拙的从栅栏翻过去。
　　刚落地，就「扑通」一声跪爬在地上。
　　地上全是软土，也不疼，就是将她的裙子弄的脏兮兮的，相沁心口一晃，僵硬的扭着头往那批换防的士兵看去。
　　瞧见他们并没有听见这边的动静才松口气。
　　她慢悠悠的站起身，挎着小步伐藏身到身边的营帐后面，四处张望着龚明嘉的营帐。
　　营帐过多，一个堆着一个，还都长得一模一样的，相沁扭了半天的脑袋都没看到哪个是龚明嘉的营帐。
　　她挎着步子，弓着身子往前多走了几步，刚准备停下观察，身后传出了超大的吼叫声：“是谁在那里!”
　　“！！！”
　　相沁觉得她的心脏都快蹦出来了，她扭过头，看着身后一队人，齐齐的站着。而她，紧张的说不出话，只能跟领队的人大眼瞪小眼。
　　领头人见她僵硬着身子一句话也不吭，刚要再说点什么，相沁眼疾手快的扑过去捂住他的嘴，小声乞求道：“大哥，你声音小点！把王上吵醒，我们还活不活了？”
　　那人似乎觉得有道理，轻轻点了点头。
　　相沁这才放下手。
　　“你是谁？为什么会在这里？说不出来的话，我们只能按照惯例将你逮捕送到王上面前处置了！”他的声音还真的小了不止一点。
　　相沁脑子飞速运行着，脱口而出：“我来找我哥！”
　　“你哥？”领头人看着相沁脏兮兮的脸，想不起来军营里哪个弟兄有这样一个妹妹，他问：“你哥是谁？在哪个营队？叫什么名字，你怎么会跑到这里找他？”
　　相沁紧张的心口砰砰乱跳，手紧紧的抓着自己的袖子，她结巴道：“我哥……叫叫，龚明嘉，太长时间没见他了，实在实在太想他了……就偷偷跑过来了，大哥们，你们能不能带我去找他？”
　　“？”
　　士兵脸上都闪过一丝惊慌，领头人道：“你是龚将军的妹妹？？”
　　相沁僵硬的点点头。
　　领头人身边的一个士兵道：“统领，龚将军的妹妹不是之前的太子妃吗？太子妃都死多久了？”
　　领头人踩了那人一脚：“就你知道？”他拿起长矛对着相沁的脖颈：“你是何居心？居然敢冒充逝去的太子妃！”
　　相沁眼睛瞪的又大又圆，她吓得双手高高举起：“大哥，谁说我哥就只有一个妹妹了？你们说的那个太子妃！她，她是我的同胞姐姐！”
　　“是吗？”领头人斜眼问身边的人：“太子妃竟然是双生子吗？”
　　身边与身后的人都摇摇头，表示不知情。
　　相沁看那人信一半了，突然自信起来，她将头抬得高高的：“哼，你们没见过我姐姐吗？我跟她长得那么像你们都认不出来，我劝你们早点带我去找我哥，不然伤到我，小心被我哥罚！”
　　领头人似乎真的被震慑到了，他放下手中的长矛，大声吼道：“你们谁见过逝去的太子妃？”
　　身后的人纷纷摇头。
　　太子妃那等人物岂是他们这群粗人见得到的。
　　领头踹了一脚身边的人：“去营队找找见过太子妃的人！”
　　那人领会，一溜烟跑了。
　　“……”
　　相沁急的腿都在打颤，她表面保持镇定：“大哥，没必要吧……你们将我带去见我哥不就行了？难道我哥还能认不出我吗？”
　　“龚将军岂是你这种来路不明的女子能见的？”
　　“……”
　　不知道等了多久，等的相沁都被旁边的蚊子咬了好几个包，那人才带着一位看起来位份比较高的人过来，身边人纷纷抱拳行礼。
　　位份高的人看见相沁瞪大了双眼，惊诧道：“太子妃？？”
　　其实相沁跟龚渝一点血缘关系都没有，真的只是眉眼稍稍有些像，冒充双生子还是有点虚。但此刻她一脸泥土，又正值深夜，龚渝死了那么久了，即使见过她的人，记忆也模糊了。
　　就靠这人说的三个字，相沁瞬间腿不抖了。
　　她插着腰：“我跟我姐姐是双生子，”说完这句，她假装悲痛，带着哭腔道：“如今姐姐不在了，我与哥哥两人相依为命，哥哥在外打仗，这么久都没回家一趟，我来找找他还被你们这么欺负！！我不活啦！”
　　相沁揉着眼睛哭哭啼啼的，搞的身边一群人不知所措。
　　那位位份高的一脚踹到带头人身上：“废物！龚将军的妹妹都认不出！”
　　凶煞的脸看向相沁时又变得温和，他低着嗓子道：“抱歉啊龚小姐，我实在是没听龚将军提起过还有个妹妹……”
　　相沁眉毛一翘：“你是什么东西？我哥凭什么告诉你啊？”
　　“是是，您说的对。”
　　“还不快带我去见我哥！”
　　“是是是。”
　　刚刚还是嫌疑犯的相沁，现在被人簇拥着领到了龚明嘉营帐前。
　　相沁这才发现，这个营帐跟竹臣指的不是同一个地方。
　　看来他已经被南宫叶就换了营帐。
　　！
　　那阿竹指的那个营帐住的是谁？
　　相沁后知后觉感到有些害怕。
　　带头人没让相沁直接进去，他先进去通报，隔着一层布，相沁清清楚楚的能听到里面的动静。
　　“龚将军，您的妹妹来了。”
　　龚明嘉写东西的手顿住，他抬眸，疑惑的看着面前的人，然后站起身来。
　　刚想摸摸他是不是发烧了或者没睡醒，相沁突然从外面闯进来，一把抱住了龚明嘉，大声哭嚷道：“哥啊！！我好想你啊！！！”
　　龚明嘉瞬间身体僵硬，他低头看着怀里有几分像龚渝的女孩，心脏像是要冲破出来。
　　相沁抬头看着龚明嘉，冲他使了个眼神，怕他看不懂，嘴里还振振有词：“要不是阿竹跟我说你在这里，你还想瞒我多久？！”
　　阿竹？
　　龚明嘉瞬间明了，这是殿下的名字。
　　他抬起自己的胳膊，假装亲昵的轻轻拍了拍相沁的后背，眼神向帐外的人撇去：“这是吾妹偷跑出来的，不许将此事告诉王上。”
　　“是！”众人齐喊一声。
　　领头人万分有眼色道：“那就不打扰将军与妹妹叙旧了，我们先告退。”
　　龚明嘉嗯了一声，看着他们退出了营帐，才将相沁放开。
　　相沁看着龚明嘉干净的衣服被自己身上的泥土弄得脏兮兮的，有些不好意思：“对不起啊龚将军，逢……逢场作戏。”
　　龚明嘉静静看了相沁两秒，喉结滚动：“殿下让你来的……”
　　相沁昂了一声，解释道：“阿竹是我的哥哥。”
　　龚明嘉皱了皱眉头。
　　“不是亲生的那种……我当然知道他是蜉蝣的二皇子。”
　　自从上次竹臣来过，南宫叶就就跟他换了营帐，没想到居然被她误打误撞的……真的找到了他。
　　龚明嘉有些急切道：“殿下让你来做什么？”
　　相沁这才想起来自己的任务，她从怀里拿出那玉佩：“阿竹让我来找你看看，这是不是蜉蝣的调令。”
　　龚明嘉看到那玉佩后瞳孔微缩，双目圆睁，好半天没说话。
　　相沁歪头问：“龚将军，你没事吧？这究竟是不是啊？”
　　“肉眼看不出来。”
　　龚明嘉从相沁手里夺过玉佩，走到桌案前，将上面的卷轴书本一股脑全扫到地上，拿出一个烛台，把玉佩放到了烛光上。
　　相沁好奇的望过去，眼睁睁的看着那普通的玉佩在烛光的照射下呈现出了蜉蝣国的图标。
　　“！”
　　她惊呼：“这还真是调令！”
　　龚明嘉拿着玉佩的手抖了抖：“殿下怎么会有蜉蝣的调令？”
　　相沁不以为然道：“他亲爹给的呗。”
　　龚明嘉蹙眉。
　　调令向来世袭给太子，怎会在凌硕殿下手里……
　　难道，蜉蝣的王……应当是，凌硕殿下？

第八十章 同生共死
　　相沁有些欣喜，眼底满是笑意，她问：“龚将军，若这东西真是蜉蝣的调令，此仗是不是会变得轻松许多？能不能以伤亡最少结束。”
　　龚明嘉神色没有半分缓解，并没有拿到调令的欢喜，他道：“不一定。”
　　“为什么？”
　　烛光流动映在龚明嘉的眼底，那双眼睛深不可测，让人捉摸不透，他盯着相沁缓缓道：“南宫叶就登基那么久了，早就在暗中集结了不少亲信，先王已死，我不知道还有多少将士会听调令。”
　　相沁深吸一口气：“那怎么办？”
　　龚明嘉愣住了，她一个岛殇人，居然问蜉蝣的将军怎么办。
　　相沁似乎知道龚明嘉心中所想，她神色认真道：“龚将军，阿竹信你，我信阿竹，所以自然对你没有一丝怀疑。”
　　龚明嘉眸光流转，闪过一丝不可查觉的开心，他想了一会，将调令还给相沁：“三日后，让殿下拿着调令在欲关谷与南宫叶就假意谈判，实际露出调令，迷惑蜉蝣将士……”
　　相沁认真听着，边听边点头。
　　龚明嘉接着说：“让殿下只身一人前去，万不可带岛殇将士，不然造谣殿下叛国这事……就说不清楚了。”
　　相沁沉默了一会问：“不带将士，阿竹若是遇到危险该怎么办？”
　　“我绝不会让殿下伤到分豪。”
　　龚明嘉说这话时表情淡淡的，语气却坚定无比：“在如约那天，我会提前将南宫叶就的亲信调走，尽量留一些忠于先王的将士与他同去。”
　　相沁点点头，将调令塞到怀里，刚准备与龚明嘉道别，却发现龚明嘉眼睛一眨不眨的看着自己。
　　神色有种说不出的苦楚。
　　相沁立马只会，道：“我长得很像……龚小姐吧？他们都这么说，虽然我没见过她，但她一定是极美的人。”
　　龚明嘉被这话逗的有些想笑，这话就如同她在夸自己一般，他咧起嘴角，勾出浅浅的一个弧度：“我送你出去吧。”
　　一轮弯月挂在中天，月光下的营帐宛如白天，一清二楚，四下万簌俱寂，传出忽近忽远的虫鸣声，夜风抚过周围的草地与树叶，裹杂着轻微的沙沙，吹过南宫叶就乌黑的鬓角与他黯然失色的表情。
　　他眼睁睁的在以前是龚明嘉的营帐前看着龚明嘉亲自护着相沁，将她送出军营。
　　而那有几分像龚渝的小丫头，一出去，就被一位头发微棕的俊俏少年拽上马，扬长而去。
　　棕色头发的人并不多见，虽然站得远看不清五官，但南宫叶就知道那是谁。
　　他漆黑的眸子垂了垂，不动声色的掀开营帐，踏了进去。
　　——
　　等竹臣与相沁两人回到欲关谷后，天空已经彻底大亮了，竹臣拿着岛殇的玉玺，顺畅无阻的带着相沁进了岛殇在欲关谷驻扎的军营。
　　刚踏入世亭所在的营帐，世亭就连忙迎过来，打量着竹臣的全身，见他身上干干净净，脸色清清爽爽，才松下一口气：“如何了？”
　　相沁欲言又止，张张嘴，又闭上，如此重复了几个来回，才开口：“王爷，明明我才是冒险的那个，你的眼睛能不能看我一眼啊。”
　　世亭冷淡的撇了一眼相沁，轻轻嗯了一声。
　　相沁：“……”
　　竹臣刚要问昨夜是什么情况，相石的声音透过营帐传了进来，竹臣心一慌，下意识的把相沁塞到世亭的身后，可惜已经来不及了。
　　“藏什么？我都看到了。”
　　愣神的相沁在世亭身后探出脑袋，心虚的摸了摸鼻子：“阿爹……好巧。”
　　相石怒意满满的瞪着竹臣：“你们又在搞什么？把相沁带到前线做什么？还有，你的玉玺是哪来的！！”
　　竹臣的嘴唇轻启，指尖有些麻了。
　　世亭看着竹臣心虚的表情，轻轻咳了一声，把相石的目光引过去，将事情全盘托出。
　　相石再怎么着也不敢对世亭说什么，他低低的吼一声：“这种危险的事情下次能不能通知我一声，让我有个准备！”
　　竹臣眨巴着眼睛：“提前跟你说，你会同意让阿沁去？”
　　“怎么不会？”相石瞪着竹臣：“我相石的女儿，为岛殇做些事，我怎会不允？”
　　他叹了口气：“既然平安回来了，我也不多说什么了，沁儿，你说吧。”
　　相沁在刚刚的惊悸中偷摸升上来一丝喜悦，她从怀里拿出调令。在三人的眼神中，学着龚明嘉的样子把玉佩放在烛台上，上面蜉蝣的图标，再次显现出来：“这就是蜉蝣的调令。”
　　“！”
　　竹臣的喉咙一紧，呼进去的空气仿佛化成了滚烫的热流在他胸腔流窜。
　　这居然真的是调令……
　　原来南宫枫生前一直在为他着想，但他都做了什么？
　　对着南宫枫期待含着水光的眼睛说了句「来日方长」？
　　他为什么就那么要面子，不肯叫他一句父王？
　　哪有什来日方长？来日并不方长，有的皆是无法满足的遗憾。
　　竹臣摇摇欲坠，世亭眼疾手快的扶住他：“怎么了？哪里不舒服？”
　　竹臣摇摇头，扯出一个惨白的微笑，示意相沁接着说。
　　相沁有些担忧的看了竹臣一眼，接着说道：“龚将军说，让阿竹三日后在欲关谷与南宫叶就谈判。但谈判只是假象，目的是让蜉蝣的将士看到，蜉蝣的调令在阿竹手里。”
　　“这样……蜉蝣的将士就会陷入两难的境地，南宫叶就无法操纵兵马，这仗自然就打不起来。”
　　相石摸了摸胡子：“这倒是个好主意，我觉得可行。”
　　世亭看着竹臣：“三日后，我与你同去。”
　　“不可。”
　　竹臣与相沁异口同声。
　　世亭不爽的看着两人，眼中充满疑问。
　　竹臣道：“你是岛殇的三皇子，我此去谈判要以蜉蝣二皇子身份前去，南宫叶就本就肆意散播我叛国的言论，你跟着我，让蜉蝣将士怎么想？”
　　相沁跟着附和：“龚将军就是这么说的，而且他也说了会保护好阿竹，王爷，你不用操心。”
　　世亭的眼神像结着一层薄冰：“南宫叶就心狠手辣，什么事情做不出？万一他带着蜉蝣的兵马，将你乱箭射死呢？”
　　“那你跟着我，是想跟我一起死吗？”竹臣低吼道。
　　寂静的营帐只有几人的呼吸声碰撞，气氛突然变得不明不白，世亭的发丝被营帐外吹进的风与薄纱一起飞扬，黑色瞳孔映照着灼灼火花，目光坚定又冰冷：“那就一起死。”
　　竹臣心中有一种说不出的酸楚，世亭现在是完完全全的离不开他了，他神志逐渐回笼，想去牵一牵世亭的手。但是看着相石神色怪异的撇着两人，又有些怯了。
　　于是他只抬手拽着世亭的衣袖：“好，一起去。”
　　世亭的眉毛这才有了缓和，神情慢慢柔了下来，为了缓解这莫名其妙的氛围，他转移了话题：“你与南宫叶就，一点都不像兄弟，只是母亲不是一人，差距竟如此之大。”
　　竹臣垂了垂眸子：“我听宫里的老嬷嬷说过，南宫叶就是他的母妃给我父王下 药才有的产物。所以他一直不喜欢南宫叶就，封他为太子也是因为再无子嗣了。”
　　“在这种环境下长大，养的他嚣张跋扈，得不到半点父爱，令他身长毒瘤……”
　　世亭抓住竹臣扶在他袖子上的手：“可你三岁就无人养，过得日子不比他惨淡的多？为何你还如此善良无半点侵染，什么事情，都无法为他开脱。”
　　竹臣愣住，征看着世亭。
　　世亭接着说：“他打在你身上的每一鞭，都如同打在我心上，我要，亲手杀了他。”
　　世亭暗暗在心中布置好了三日后的计划。
　　他要与竹臣共生死，共进退。
　　相石看着两人紧紧拉着的手，神色无法言说，只得讪笑：“王爷与……竹臣的兄弟情，实在感天动地。呵呵。”
　　相沁：“……”
　　——
　　距离三日之约的前一天，龚明嘉如往常一样在营帐内用膳，刚擦了擦嘴，南宫叶就掀开花哨的营帐帘子进来，眼含笑意的看着龚明嘉：“我的营帐住着如何？舒服吗？”
　　龚明嘉示意旁边的侍从收走碗筷离开：“住的心惊胆战，无半点睡意。”
　　“哦？为何呢？”
　　龚明嘉舔了舔唇：“王上如此费心将营帐弄成这副模样，为何要与我换？”
　　南宫叶就的眼神深不可测，像是旋风要将人吸进去，他道：“因为最近你带兵变得奇怪笨重，我以为你是因为睡不好才导致如此，便把最好的营帐让给了你，没想到你竟更加睡不好了吗？”
　　龚明嘉被看的有些烦了，他站起身，开门见山的问：“王上到底想说什么？”
　　南宫叶就脸色带着几分戏谑，狭长的眼尾透着几分微弱的泪光：“我是想说，明嘉，你不会放水了吧。”
　　龚明嘉愣住，心底一紧。
　　“昨日，你将我身边最器重的将士调去如龙寺是何意？”
　　“……”
　　龚明嘉心慌神乱，眉眼一丝察觉不到的紧张，他喉结滚动，将声音放的平稳：“让他们去拜拜神佛，祝蜉蝣拿下岛殇罢了。”
　　南宫叶就嘴角放平，脸色变暗：“上场无一败绩的龚将军，还信这些？”

第八十一章 桃花树下
　　龚明嘉眼神飘忽，似乎有点心虚。
　　南宫叶就面色如常，声音沉稳的说了两个字：“来人。”
　　营帐外立即进来四个穿戴整齐的士兵，龚明嘉瞬间心脏骤停，看着那四个熟悉的面孔——是他昨日派去如龙寺四队士兵的统领！
　　统领都在这里好好站着，那士兵肯定都在外面待命！
　　龚明嘉惊恐的看着南宫叶就，他知道了。
　　南宫叶就一脸失望的看着龚明嘉，眸子里有些微弱的黯然：“明嘉，我从未想过有一天，你会为了一个男人，叛国。”
　　龚明嘉头瞬间有些昏沉，面前的景象有些看不清楚了，心口酥酥麻麻一片。
　　他看着南宫叶就的嘴巴一张一合：“我们相识六年，知遇之恩，竟都比不上南宫凌硕吗？”
　　“你一个将军，跟敌国丞相之女深夜交谈，你知道这是什么罪吗？”
　　“死罪啊。”
　　龚明嘉身子摇摇晃晃，就快要站不住的时候，才反应过来，他努力征着眼睛，气息微弱：“你在我的饭菜里……下了药？”
　　南宫叶就没回答他的问题，他抬手将自己滴落的眼泪擦掉，呼出一口气：“明嘉，我不想杀你。”
　　“你是渝儿的哥哥，又是我带入军营的。”
　　“你们兄妹俩，是想折磨死我。”
　　南宫叶就阖上双目，再睁开时，眉目里沉着寂静的星芒：“把龚将军带下去，看好了。”
　　四位统领齐齐道是，连忙去抓即将倒地的龚明嘉。
　　龚明嘉身上使不出一点力气，有人过来，就下意识的把身上的重量往他们身上靠，他嗓子沉重，说不出话，可想着明日殿下会被骗，他拼了命的强迫自己发出音节：“不要……伤害凌硕殿下……求……你……”
　　“……”
　　南宫叶就心头剧震，身体忍不住的微微发颤，他看着昏睡过去的龚明嘉：“我倒要看看，你跟凌硕，都商量了什么。”
　　——
　　很快到了第二天，竹臣与南宫叶就相约在中午欲关谷碰面，现在距离中午还有些时候，他的心口已经隐隐开始不安了。
　　世亭轻柔的抓住他的手，在上面落下一吻后，温沉的嗓音响起：“怎么了？”
　　竹臣侧脸看着世亭在光影中笔直的身影，宛如挺拔的一颗青松，郁郁参天。
　　他扯出一个笑容：“没事。”
　　世亭明显不信，但也没拆穿他，只是将他的手握的更紧：“我陪你一起。”
　　身体的紧张被世亭的嗓音渐渐融化磨平，竹臣看着他，道：“我带你去个地方。”
　　“马上要赴约了，你要带我去哪？”
　　竹臣神秘一笑，拽着世亭的手就跃起，与他在阳光下飞驰。
　　很快就到了竹臣所说的地方，是一片桃花源，刚到此地，就有扑面而来的花香，四周一片粉红，林子里满是凋谢的花瓣，两人就身在其中。
　　世亭被周围的美景迷到，他抬眼看过去，不断有被吹下来的碎花簌簌洒落，在明亮的天光下旋舞，游蹿的香气漂浮在空气中。
　　竹臣问：“美吗？”
　　世亭嗯了一声：“怎么会带我来这里？”
　　竹臣抿了抿唇：“军营里又吵又闹，想找个安静的地方跟你聊聊天。”
　　世亭勾唇一笑：“好。”
　　竹臣眼皮耷拉着，尽力的隐藏住自己心中的不安，他道：“世亭，此事结束后，你……最想干什么？”
　　世亭的身子骤然绷住，接下来想说的话让他有一丝紧张，缓了好一会才开口：“娶你。”
　　竹臣征愣住，全身像是触电了一般，身边一丝凉意的风吹过，让他有些冷，他假意没听到，颤抖着喉咙问道：“什么？”
　　“我说，”世亭偏头对竹臣一笑，像是站在天边的风口：“等事情全都结束后，我们成亲。”
　　竹臣紧张的手指蜷缩，一阵酸软感充斥了心脏，他僵硬的一笑：“我们……不是早就成亲了吗？”
　　“不一样。”
　　世亭琥珀色的瞳孔仿佛能装下世间万物，如同耀眼的恒星，执着而坚定：“这次是，世亭与竹臣。”
　　竹臣心一颤。
　　不是「世亭与相沁」而是「世亭与竹臣」。
　　竹臣胸膛剧烈起伏着，眼底已经有些泛红了。
　　世亭有些着急：“答应我，好不好？”
　　这风又作怪，刮起一阵大的，将身边桃花花瓣吹到两人头顶上，世亭耐心的等着竹臣答话，顺手将那花瓣轻柔摘下，他的手指微微发凉，蹭过竹臣的耳垂。
　　竹臣有些难耐，依旧没有回答这个问题，他走过去，在旁边的石桌上拿下来两杯酒，递给了世亭一杯，眯眼笑着。
　　世亭这才注意到桌子上竟然有两杯酒，竹臣早就来过，还准备了酒水。
　　他问：“这是什么？”
　　墨绿色瞳孔染上一丝笑意，竹臣说：“交杯酒。”
　　“！”
　　剧烈的欢喜涌上脑子，世亭没发现竹臣的眸子变得有些昏暗。当即就挽手与他一饮而尽，喝完后他看着竹臣微微翘起的嘴唇，被酒水侵染的带着点水润的光，迫不及待的说：“你是答应了吗？”
　　竹臣仍旧没回答他的问题，他喉结滚动，问出一个窒息的问题：“如果，回不来呢？如果，死在了欲关谷呢？”
　　南宫叶就的心思无人猜得透。哪怕准备齐全，也不可能有十足的把握，此行真的能将他扳倒吗？如果他刚到，还没开口说话，就中了南宫叶就的埋伏，就死掉了呢？
　　世亭发丝飞扬，在大风中说：“那便做一对……苦命夫妻好了。”
　　“可是世亭，”竹臣咧嘴一笑，抬起世亭脸在他的唇瓣上亲了一口：“我怎么舍得你跟我一起死呢？”
　　世亭瞬间心头闪上浓重的预感，他瞳孔睁大。果然，下一秒，他的腿一软，有些失重了。
　　竹臣淡定的扶好他，将他带到旁边的树上，不知从哪里弄出一根巨粗的麻绳，把世亭捆在了上面。
　　世亭疯狂的摇头，眼泪不受控制的往下掉：“竹臣，求你了……不要……”
　　竹臣检查着绳子，睫毛投下一片柔软的阴影，他缓缓起身：“世亭，不要等我，若我死了，你便忘了我。”
　　世亭全身酸软，手连握拳都做不到了，他眼眶烧红一片，唇瓣一张一合：“为什么？不是说好一起面对吗？为什么竹臣，为什么……要……”
　　眼泪浸湿了面前的景象，世亭眼皮上下打架，眼睁睁的看着竹臣纤瘦的背影消失在满地桃花中。
　　——
　　欲关谷。
　　大风呼呼刮过竹臣，他面无表情的走向面前黑压压一片的蜉蝣士兵，远远望去，看不到尽头。
　　来了多少人？十万？二十万？
　　竹臣预测不到，因为太多了，看的他头皮发麻。
　　他这边就简单许多了，两方阵营，实力悬殊，一边几十万兵马，一边只有竹臣在风中翻卷起他白色衣服的身影。
　　走到他们面前后，竹臣停住。
　　一个个都很脸生，这群人，真的会听调令吗？
　　正当竹臣在克制心中巨大的不安时，面前的士兵突然分散开来，空出一条道，南宫叶就驾着马，一身黄袍，从容不迫的停在竹臣面前，脸上带着春风般的笑容：“凌硕，好久不见。”
　　他抬眸看着竹臣身后空无一人，眼底的笑意更深了：“你还真敢一个人来？”
　　竹臣抬头望着他，没说话。
　　南宫叶就胯下马，立即就有人把这匹头带花冠的马牵走，与竹臣平视后，竹臣才张嘴：“为什么不敢？不像你……带这么多人，是因为害怕吗？”
　　南宫叶就敛起眼睑的笑容：“凌硕，你这张嘴生的如此好看，可说出来的话，实在是不讨喜啊。”
　　竹臣没理会他暗暗嘲讽，眼睛若有若无的盯着他身后的士兵。
　　南宫叶就哼哧一笑：“找什么呢？找你的龚将军吗？”
　　竹臣瞳孔一缩。
　　南宫叶就往前走了一步，唇角还是翘的：“凌硕，你挺花心的啊，一边跟岛殇的三皇子不清不楚，一边深夜与明嘉私会，”他的嗓音突然变了音：“这可不好。”
　　“！”
　　竹臣心里一刺，眼底的幽绿愈发摄人心魂，他哑着声音说：“你把龚将军怎么了！”
　　“你猜。”
　　竹臣的手在袖子里握拳，看着南宫叶就嚣张跋扈的脸就想打他，但他硬生生的忍住。
　　他知道南宫叶就不会伤害龚明嘉，就凭他是龚渝哥哥这一点，他就不会。
　　不就是被发现两人私下通信了吗，那又如何……只要南宫叶就敢让他开口说话，此局便能扳回来。
　　南宫叶就逐渐不想跟竹臣拉扯了，他瞪起眼睛：“你说要找我在此地谈判，到底谈什么？是想清楚了，要把岛殇让给我吗？”
　　“大白天的你做什么梦？”
　　竹臣眼睫颤抖了一下，往后退了一步，用所有人都能听到的嗓音回：“此次来，我是想给蜉蝣的将士们，看个东西。”
　　南宫叶就还挺好奇，嘴角微微弯起，眼底流露出耐人寻味的神色：“什么东西？拿来看看。”
　　竹臣不疾不徐的从怀里拿出那枚玉佩举过头顶，阳光下，普通的玉佩迸射出耀眼的光芒，连同着上面蜉蝣的国标都清晰明了。
　　南宫叶就包括他身后的一群将士，看到这个东西眼底都生出了恐怖的敬意，一瞬间四周吵闹无比。
　　南宫叶就喉头一滞，仿佛五脏六腑都要从喉咙里喷出来了，他惊恐的大吼，企图让自己没那么慌张：“你他妈怎么会有蜉蝣的调令！！”
　　竹臣看着南宫叶就这副样子心口一喜，他收起调令，往前走了一步，用不大却能让所有人都能听到的声音回：“父王亲手给我的，不仅调令是我的，你的王位……”
　　竹臣眼睛微微眯起，长长的眼梢形成一个窒息好看的弧度，如同水里柔和波光艳丽的倒影，一圈圈荡漾开：“也应该是我的。”

第八十二章 毒蛇蔓延
　　南宫叶就身后的人有些蠢蠢欲动了，他们面面相觑，周遭的议论声没过了风沙。
　　“怎么会？凌硕殿下才是王上！”
　　“那为什么不早些说！”
　　“凌硕殿下不是叛国吗……他本就不是在蜉蝣长大的，说出来的话能信吗？”
　　“那我们到底听谁的？”
　　“当然是听调令的！”
　　南宫叶就瞬间眼睑烧红，他扭过身，看到蜉蝣的将士居然有些蠢蠢欲动，相信面前这个半路来到蜉蝣的二皇子。一时间，毛骨悚然的感觉涌上他的心头。
　　他惊恐，他以为南宫凌硕跟龚明嘉能商量什么？岛殇被灭已成定局，到底能商量什么敢让他只身一人来到这里跟他谈判？
　　原来是因为，他手里掌握着蜉蝣的命脉！掌握着他这一生都在追求的东西！！到底凭什么？为什么南宫凌硕就站在那里，什么都没做，没努力，没野心！甚至有感情，心肠软弱成那个样子，便可以轻松得到他想要的东西？
　　凭什么他与南宫枫短短相处半年时间，还有喜欢男人的这个怪癖，可南宫枫仍旧把调令给他？
　　凭什么他与龚渝短短相处半年时间，她就能真心实意的对他好？处处为他着想，甚至那么乖巧的她……竟为了南宫凌硕跟他发火？
　　凭什么他与龚明嘉短短相处半年时间，就能让龚明嘉死心塌地的爱他，就连晕倒的前一秒，都在担心自己会不会伤害他？
　　真是笑话。
　　到底是凭什么？
　　南宫叶就觉得自己心中最柔软的部分似乎被毒蛇狠狠咬下，那毒蛇锋利的牙齿扎破他的血肉，毒汁混合他身体流淌着的血液毫无章节的在他身体内游走，痛的他五脏俱焚。
　　他转过头，大声的吼了句：“都给我闭嘴。”
　　说完后，又红着眼睛看着面前这个长得与他三分相像的男人，声音有些抖动：“你在胡说什么？是你亲口说的，那日 你在父王殿内，他从未有过要把太子之位从我身上摘下的想法！现在你怎么又换了说辞！！”
　　竹臣嘴角一勾，语气轻佻又放松：“那只是为了让你心中愧疚胡乱一说罢了。”
　　“当时我被你绑成那样，要是告诉你，父王把储君之位过继给了我，你还能让我活着吗？”
　　南宫叶就心脏骤停，有一丝绝望之感从身体缓缓渗透出，他腿一软，往后退了一步。
　　竹臣故意把表情绷的冷寂，与平时很不一样，他声音低沉，缓缓道：“你知道为什么父王不喜欢你吗？”
　　“因为，你的母妃，卑劣的给父王下 药才有的你。你的出生，就是个意外，是不被父王期待的意外。如同乐儿一样…..但父王没有如你那般残忍！自己的儿子也下得去手。”
　　“他将你好好养大！却把你养成了这幅模样！
　　南宫叶就瞳孔一缩。”
　　竹臣接着不疾不徐道：“为什么这么多年没人告诉你？我却知道？你以为宫里的那些嬷嬷喜欢你吗？有些话，她们不敢对你说，却敢告诉我。”
　　“为什么呢南宫叶就？”
　　竹臣墨绿色的瞳孔清晰的看着脸色逐渐变白的南宫叶就。
　　可他最后的防线依旧没有击垮，还在顽强咬牙切齿的说：“你在骗我！你在骗我！！！”
　　“骗你？”竹臣觉得好笑，他扬了扬头，后退一步，从身后拿出一卷橙黄色的卷轴，嘴角平了起来，眼神慢慢从看着南宫叶就，移到了他身后的士兵：“我这里……有一份遗嘱。”
　　南宫叶就彻底崩溃了，他看着竹臣手里的东西，没人更清楚那是什么了。那是——圣旨！
　　他彻底慌乱，虽然不知道里面是什么内容，但绝对是对他不利的，他伸手就要去抓。
　　竹臣眼疾手快的蹬地而起，周围沙土飞扬，他踩着空气，两三下飞上欲关谷的城墙，众人仰头看着他，见他一点点扯开那道圣旨，声音仿佛有穿透世间万物的力气，大声道：“朕！南宫枫，近日身体愈发憔悴，每每深夜，都会被病痛折磨而醒！”
　　竹臣哽咽了一下，接着道：“心中不安，特此写下遗嘱，将储君之位过继给二皇子，”
　　“南宫凌硕。”
　　“!”
　　此话一出，众人纷纷惊慌失措！
　　他们供了那么久的王上，居然不是先王所愿！
　　一些将士看情况不对，立即站到与南宫叶就的对立面，竹臣在高处看着，狂妄的冲南宫叶就笑了笑：“朕死后，遗嘱立即生效。”
　　念完，他慢悠悠的收起圣旨，脸上看不出一丝慌忙，仿佛是这个世界的主宰。
　　不出一会，南宫叶就身后瞬间少了一大半人。
　　南宫叶就还没开口，似乎依旧在懵乱中，他身后尚存的士兵开口：“你们都疯了吗！若他说的是假话该当如何让！你们要跟着凌硕殿下一起叛国吗！”
　　竹臣这边的人开始反驳：“凌硕殿下手里又有遗嘱又有调令！！他才是蜉蝣的王！”
　　“一群疯子！”
　　“我们才不疯，太子殿下从未考虑过将士们的生死，一味的战斗攻打！何尝把人命放在眼里过！我们要追随凌硕殿下！”
　　两拨人迅速搅乱在一起，唇枪舌战，只有主心骨，在两边沉默着。
　　南宫叶就能感受到自己的心脏在胸腔内急速跳动。因为震颤过猛，甚至有一瞬间他产生了透不过气的错觉，他在身边都是吵闹声的情况下，依旧冷静思考，仰头看着竹臣手里的圣旨，强忍声音的颤栗，问：“如果这个遗嘱，是假的呢？”
　　竹臣眼中闪过一瞬间的慌忙。
　　为什么慌？
　　因为确实是假的，这是他模仿南宫枫的笔迹自己写的。
　　不过就一瞬，他踩住城墙，慢慢从上飞了下来，稳稳当当的落在了两拨兵马的中间，南宫叶就的面前。
　　随后将自己手上的圣旨，扔到了南宫叶就的脸上。
　　“自己看。”
　　南宫叶就心中带着巨大的惶恐，扯开那圣旨，看着左下角蜉蝣王上的玉玺印章，差点血液喷涌而出！
　　这是不是真的，他自己心里最清楚。
　　可南宫枫死后，玉玺他藏的好好的，根本无盗用的可能……
　　难道这遗嘱，真的是真的？
　　南宫枫真的……在死之前把王位传给了面前这个心软的跟棉花一样的男人？
　　身后的士兵看着那圣旨，就算他们是南宫叶就的亲信都有些意志不坚定了。
　　南宫叶就手上半点力气都没有了，他放下手臂，圣旨顺着手脱落，有些慌忙的看着竹臣。
　　竹臣眉头一挑，往他面前又走了几步，贴的很近，用只有他们两个人才能听到了的声音说了句：“叶就，你输了。”
　　“束手就擒吧。”
　　“束手就擒？”南宫叶就仿佛听见了个笑话，将手握成一个空拳抵在唇上，然后眼神狠辣的看着竹臣，轻声的在他耳边说：“你以为你赢了吗凌硕？”
　　“我就算是死，也不可能让你赢的舒服。”
　　竹臣皱着眉头，在没反应过来之前腰间护身的长剑不知何时出了鞘，见了血。
　　他惊恐的看着南宫叶就腹间一把插着的长剑，脸色瞬间苍白。身为医者，他下意识的将剑拔出来，“哗——”随这一下，南宫叶就的血瞬间喷涌出来，把竹臣的脸颊染红。
　　“！”
　　“太子殿下被凌硕殿下杀了！！”
　　——从南宫叶就身后的角度来看，确实是竹臣拿剑捅死了他！
　　他是在用自己的命，赌蜉蝣的将士，能再为他一战！
　　疯子……疯子……
　　竹臣惶恐的抛下血琳琳的长剑，看着南宫叶就倒在血泊里。
　　随着倒下去的动作，南宫叶就胸口什么东西掉落了出来。
　　是一小束……干瘪的花。
　　竹臣依稀记得那花，是南宫叶就生辰时，龚渝抱着的花束……
　　到底是什么感情，能让南宫叶就上战场……带着龚渝生前抱着的花呢？
　　这花他又存了多久？
　　南宫叶就，既然爱。为什么不承认呢。
　　为爱低头，实在不丢人。
　　逞强，才是最丢人的。
　　“！”
　　血液仿佛在倒流，竹臣明明那么恨他，此时为何生出了怜悯之情？
　　南宫叶就这辈子，得到了什么吗？
　　他那么贪婪，什么都想要，爱，地位，形象。
　　可死了，竟是什么都没有了。
　　那么在乎形象的他，就这么灰头土脸的倒在了四周沙土飞扬的脏地上。
　　不知道为何，眼眶中居然含了眼泪。
　　就在竹臣神慌之际，南宫叶就身后的将士眼睛红肿的看着他，像是要把他盯穿。下一秒，他们就大叫：“凌硕殿下心肠毒辣，对自己的哥哥痛下毒手……大家杀！”
　　竹臣下意识的一晃，刚想辩解，他身后的将士将他围住：“保护凌硕殿下！”
　　两拨蜉蝣的将士，刚刚还齐心协力站在一起，现在如同分裂了一般，互相打了起来。
　　四周噼里啪啦一片，刀子长矛插进肉里的声音此起彼伏，惨叫声异常凌冽。
　　竹臣双目含泪的看着打起来的士兵，拼命摇着头：“不，不应该是这样的……”
　　不应该是这样的……
　　事情怎么会变成这样？
　　他大吼：“南宫叶就，杀子杀父！并非是个好君王！！！！刚刚那一剑，也是他自己捅的！你们不要，连他死了也被他利用！”
　　可如今谁还能听见他说的话，他的话如同被风吹散了，带走了，无人能听见。
　　两队人马如打了鸡血般，红着眼睛，四周吵闹无比，竹臣最不愿意听到的声音更加强烈的出现在耳边。
　　他冲出护着他的人圈，站在一群歪倒着的尸体面前：“住手——停手……”
　　那一瞬间，他好无助。

第八十三章 白相x世倾（1）
　　从宫中被压回来，世倾就在房内拼了命的喝酒，周围的酒坛快要把他埋起来。
　　所有人都觉得他是个疯子，得癔症的疯子，他也觉得自己疯了，只要提到竹臣，他一向精明的大脑立马就停止转动。
　　今日听到竹臣为世亭挡箭，他真想杀了世亭。
　　他的母后贵为王后，病死的那一个晚上身旁空无一人。一问，原来他的父王竟然在娴贵妃房里承欢。
　　可怜他的母后连死的最后一刻，他都没有见到。
　　“贱人！！”
　　世倾将手中的酒瓶扔到门框上，瞬间砸了个稀碎。
　　接着他又从地上拿起一瓶新的，一拆开就往嘴里倒。透明的液体顺着他的嘴角流到脖子，锁骨，甚至更里面。
　　世倾的谩骂没有停止，他接着用醉醺醺的语气道：“世亭的母妃是个贱人，世亭也是个贱人，我宝贵的东西，你们母子俩是不是都要抢走！！”
　　“啪嗒——”
　　又是一个酒瓶被打碎。
　　当年他不过是想领了竹臣的功劳，换自己一命。
　　不然那么多将士因他的冲动而死，百姓的谩骂声都能将他淹没，可竹臣却不愿。
　　他是怎么说的来着？
　　“世倾，你自己的错误，你要自己承担。岛殇那么多将士确实都因你而死。王上不管怎么罚你，你都得认。若你带着我收复的残将回去，你确实可以平安无事了。可那些为你死去的将士们，他们的亡灵怎能安息？”
　　他们安不安息与我何干！
　　竹臣放任自己不管，让他领罚。
　　却能为世亭挡箭。
　　凭什么！凭什么！！
　　世倾怒火在心中燃烧，摇曳的烛火中，他脸颊的侧影显出一种奇异的灰冷，他将桌子上的酒瓶全部扫到地上，一瞬间屋里一片狼藉，酒瓶的横飞，将他一根手指划破。
　　鲜血顺着指甲流到衣服上，没一会，世倾橙黄色的衣服殷出一大片红色血迹。
　　白相刚从训练场回来，听到屋里的动静立即破门而入，看到世倾衣服上的血迹与还在滴血的手指，吓的连忙撕拽掉自己里衣一块干净的白布为世倾包扎。
　　“王爷，你没事吧？”
　　世倾脑子已经喝的不太清醒，看到人就扑上去抱住，嘴里嘀咕着：“竹臣，不要离开我。”z.ll
　　被王爷主动抱住简直让白相不敢相信，可他还没来得及开心，下一秒就被雷劈中。
　　竹臣，又是他。
　　他跟随王爷这四年来，无数次听到这个名字，醉酒时，睡梦时，每叫一次，白相的心就被刀扎一次。
　　白相脸色突然变得阴冷，他轻柔的把世倾放到凳子上蹲下抬头看他：“王爷，你好好看看我是谁。”
　　世倾这才使劲的眨了下眼睛，仔细盯了白相几秒，口齿模糊道：“白相，怎么是你。”
　　“王爷，你喝多了，我去给你煮碗醒酒汤，你乖乖坐着等我。”
　　世倾却不让他走，他摇晃着在地上捡起来一个幸存的酒瓶递给白相：“陪我喝酒。”
　　白相耐心的接过放在旁边，轻声说：“王爷，你已经喝了不少了，再喝下去身体会受不住的。”
　　世倾笑了，他硬是站起身，耍酒疯般的转了个圈，哈哈大笑道：“有谁在乎呢？我，就是死了，又有谁会在乎。白相，我在乎的人，都离开我了……”
　　此时此刻，世倾脸颊通红，因喝醉了酒卸下平时的防备，没有看起来生人勿近的气质，而且一碰就倒，笑起来如沐春风的样子，又在白相身心刻下深深的迹象。
　　他从地下缓慢站起，眼神没有一刻离开世倾。若是世倾现在清醒，一定能感受到白相眼神中克制又压抑的爱意。
　　白相一点点靠近他，嗓音沙哑道：“王爷，我在乎。我发誓，绝对不离开王爷。”
　　“是吗？”世倾嘲讽一笑：“白相，你不懂，你没有喜欢的人，不会懂我的感受。”
　　白相愣住，喃喃道：“王爷怎知我没有喜欢的人？”
　　“难道你有？”
　　“有。”
　　“也像我一样，爱而不得吗？”
　　“是。”
　　世倾问，白相就老老实实的回答，绝无欺骗，也绝无欺瞒。
　　世倾来了兴致，走到白相跟前，右手抬起白相的下巴仔细打量:“你长得如此标志，是哪家姑娘那么不长眼啊？”
　　世倾说的不假，白相腰细腿长，皮相甚佳。当年他在众多人中挑选随从，更是一眼就挑到了白相。
　　白相呼吸都顿住了，这是动态的世倾，没有睡着，他却可以靠的如此近。
　　因为紧张，他连说话都有些结巴：“王爷，我与他，地位悬殊，不敢逾越。”
　　“那又如何？”
　　世倾松开他的下巴：“你且说她是谁，只要你喜欢，就算是绑，我都把她绑到你面前。”
　　白相心中一喜，嘴角微微咧开：“我只想，永远陪在王爷身边。”
　　“真是糊涂，难道你还能一辈子不娶妻生子吗？”
　　白相摇摇头：“只要王爷不舍弃我，白相愿意此生不娶。”
　　也不知这些话世倾清醒后能记住多少。但白相也确实只敢在他不清醒时说了。
　　世倾不语，眼神逐渐涣散，腿脚一软，跌落在地。
　　白相一惊，几乎是立马便将世倾扶住，往床上放：“王爷，你该休息了。我去给你准备醒酒汤。”
　　他安顿好世倾后，转身就要走，可身后的人突然站了起来，揽住他的腰就往唇上靠。
　　“！！！”
　　大地静止，蜡烛似乎都不再摇曳了。
　　「——轰隆」一声，窗外雷雨噼啪一片，安静的屋内瞬间平添了冰冷雨滴打在窗户上的声音。
　　白相心脏都快要蹦出来了，连呼吸都忘记了，他瞪大了双眼，面前的人紧闭双眼，高挑的鼻尖蹭着他的脸，口腔中的酒气正一点点腐蚀着他的口腔。
　　世倾吻技极好，他紧抱着白相的后脑勺，舌头灵活的在白相嘴里滑动，白相快要喘不过气，兴奋的让他的大脑无法思考。
　　可他没忘记面前的人是谁，他自己是谁。
　　这就够了，有生之年，王爷能这般对他，简直死而无憾。
　　他刚要推开世倾，世倾就好像能读懂他的心思一般，自己就放开了。
　　白相不敢看世倾的眼睛，低着眼眸重重的呼吸了几口，道：“王爷……”
　　“竹臣，你怎么长高了？”
　　“………”
　　白相呆愣住，后知后觉的觉得自己心脏狠狠抽痛了几秒，他张了张嘴，却没发出声音，缓了一会，才抬头看向世倾，浑身颤抖，眼眶泛红。
　　他要疯了。
　　刚刚几秒的温存，不过是王爷把他当做了别人。
　　他却开心的想着此生无憾。
　　真是可笑，自己，就是个笑话吧。
　　既然如此，王爷，你不要怪我。
　　他嘴角咧开一个不太好看的笑容，左眼无声流出一滴眼泪，手掌往世倾后脑勺探去，突然发力，学着刚刚世倾那般在嘴里肆意掠夺，边吻边向前走。
　　白相眼神一瞥，长臂捞起了梳妆台上世倾经常用来涂手的脂膏。
　　吻到了床前，白相一推，把世倾摁倒在床上。
　　两三下就把自己和世倾的衣服扒了个大概。
　　他顺着里衣摸向世倾的腹间，手感好的他不愿松开。
　　这具身体，他在世倾洗澡时看过无数次，还是第一次肆无忌惮的上手摸。
　　白相兴奋的头皮发麻，下腹间的欲望越来越深。
　　他手颤抖着将世倾的衣裤往下拉，饱满的圆臀暴露在他眼前，纤细的手指打开那盒脂膏，用指头扣了一块，就往世倾臀间涂抹。
　　世倾感到下身一凉，瞬间明白怎么回事，他缓缓开口：“竹臣，你要上我吗？”
　　白相带着点怒气，手指发了疯的晃动。
　　“啊——”
　　世倾身下一紧。
　　白相抓住世倾的脸，强迫他直视自己，恶狠的说：“王爷，你睁开眼睛看好，是谁要上你。”
　　世倾神智不清，拼命摇头：“竹臣，不行，我没在下面过。”
　　这句话一下子点燃了白相。
　　王爷没在下面过，也就是说….如果他现在占有了王爷，他就是王爷的第一个人。
　　欲望侵蚀了白相的神智，他抓住世倾的两双长腿分开…..
　　窗外的大雨依旧没停，屋内春色撩人，缱绻旖旎。
　　——
　　第二天，外面的大雨逐渐变成了小雨，雨过天晴，一道彩虹透过窗户打在白相的脸上，令他俊美的的脸更加动人。
　　他被彩虹光刺醒，睁开了眼睛。
　　只看着天花板，他就瞬间反应过来这不是他的房间。
　　白相惊慌失措，脸一瞥，见他怀里躺着一个人，是他日思夜想，只敢远观的王爷。
　　此刻，他竟然光着身子，身上一片欢爱的痕迹与牙印。
　　“！！”
　　白相瞪大了双眼，他…..都干了什么？
　　他跟王爷……..？
　　这实在是…太荒谬了，白相觉得自己在做梦，用力的扇了自己一巴掌，疼痛感立马扑上脸颊。
　　这是真的，不是梦。
　　那他现在，是应该欢喜？
　　王爷醒了后，清醒后该怎么办？
　　他……如此高贵，能忍受被低贱的属下按在身下承欢吗？
　　想到这里，白相沉默良久，将怀里的人轻柔撒开，穿好衣服，拿了一把佩剑，跪在了床头。

第八十四章 白相x世倾（2）
　　世倾睁开双眼，头痛欲裂，还没来得及起身，昨夜发生的事情如走马灯一般漂浮在脑海中。
　　记忆零零碎碎，一点点浮现，身体的疼痛感蹿在每一寸神经。
　　他诧异的起身看着自己的上半身没一处好地方，大腿的酸裂感不断的提醒着自己昨天做了什么荒唐事。
　　他跟竹臣上床了？
　　自己还是下面的那个？
　　不是，不是竹臣，脑海里的那个人，怎么会是竹臣呢？
　　竹臣单纯的要命，什么都不懂，怎么会知道两个男人如何交欢？
　　在世倾拼了命的回忆着昨晚到底是谁时，床下传来了白相的声音：“王爷……您醒了？有没有哪里不舒服？”
　　“……”
　　世倾惊恐转头，看着白相跪在床前，脖子上斑斑点点，连眼睛都不敢直视他。
　　“你！”
　　昨夜身上的男人逐渐有了脸，世倾差点吐出一口鲜血，白相……是白相……
　　“王爷，对不起，我没……控制好自己。”
　　世倾激动的从床上跳下来，随着动作，什么东西顺着他大腿流了出来。
　　“！”
　　白相看了一眼，赶紧撇过脸，耳垂瞬间红炸。
　　“……”
　　世倾低头看着那白色的浊液，将牙齿咬得咯吱咯吱响，他随便抓起一件衣服披好，抬起脚踩到白相的肩膀上，本想将他踹翻，可不知怎么，他的腿一点劲都使不上来，于是只好放弃。
　　一张嘴，嗓子也是疼痛无比：“白相！你疯了吗？什么时候有的喜欢男人的癖好？你控制不住自己，就能找我开荤了！”
　　白相低着头，不敢看世倾的脸，他一鼓作气道：“王爷，我从来不喜欢男人，我只是喜欢你。”
　　“……”
　　世倾愣住，惊诧的让他声音都拐了个弯：“你说什么？”
　　“喜欢你。才会控制不住自己，而且昨晚，是王爷你……主动亲的我。”
　　“……”
　　“那是因为……”
　　那是因为他把白相当成竹臣了。
　　可他看着白相，却怎么都说不出口。
　　他知道这话有多伤人。
　　可他不说，白相也知道。
　　昨晚世倾在他身下喘息的时候，嘴里不止一次叫竹臣的名字。
　　他都懂。
　　白相双手乘上身边的长剑：“王爷，白相顶撞了您，罪该万死。如今……我已满足了自己的心愿，您杀了我吧。”
　　你的心愿？
　　世倾突然震怒，他的心愿，居然是操 他一次。
　　呵呵，他居然养了一个狼崽在身边。
　　这种想法，也不知道他存了多久。
　　竟然这么能忍，忍到现在才爆发。
　　世倾愤愤的抽出长剑，抵在白相的脖子上。
　　白相心死一般的闭上眼睛。
　　不知道过了多久，这一剑终究没有落下。
　　他睁开眼睛，看着世倾扔下长剑，眼睛红辣，大声吼了一句：“来人。”
　　门外进来几个影卫，纷纷下拜：“王爷，有何事？”
　　世倾穿好衣服，一眼都不看白相，对着他们说：“罢除白相职位，关到柴房，没有我的命令，谁都不许放他出来。”
　　白相诧异的看着世倾。
　　王爷居然不杀他？
　　在被影卫拖走前，白相冲世倾颔首：“多谢王爷。”
　　“……”
　　刚出屋门，白相就挣脱开影卫，自己朝柴房方向走去。
　　影卫纷纷好奇：“哥，你……怎么得罪王爷了，这好端端的，干嘛罢免你。”
　　白相自顾自的走进柴房关好门，冷眼回了他一句：“跟你有什么关系？照顾好王爷。”
　　影卫们看着紧闭的柴房门切了一声：“装什么啊，都被罢职了还这样。”
　　“真是，还当王爷宠着他啊。”
　　门外嘲讽的声音逐渐飘远，白相沉重的靠着墙边坐了下去。
　　他这到底图什么。
　　明知道王爷不可能喜欢他，他还对王爷做出了那种事情。
　　以前还能看着王爷，现在，是连看都不能看了。
　　他懊恼的抱住自己的头。
　　——
　　世倾洗了个澡，自己将里面的东西清理了出来，也不知道白相弄进去了多少，他的胳膊都酸了，体内依旧有种怪异感。
　　“妈的，早知道杀了他了。”
　　话是这么说，但是他知道自己根本不舍得。
　　白相跟了他四年，每次他想竹臣想的发疯时，都是白相在他身边陪着他。
　　自己一个男人，被 操一次而已……
　　有什么大不了的。
　　世倾一惊，被自己的想法吓了一跳，什么叫做有什么大不了的？
　　他下面现在还隐隐作痛，到底凭什么给一个处男开荤，还是自己的下属！
　　想到这里，世倾闭上眼睛，把头沁到水里。
　　——
　　世倾又被王上远程送来的圣旨批评教育了一顿，这次世宏是真的生气了，把看他的守卫增加了整整一倍不止，他再次被软禁了。
　　这次想出去都难。
　　每日在府上的房间里处理点岛殇鸡毛蒜皮的小事，无聊的世倾快要爆炸，以前被软禁还有白相在一边陪着他，现在白相被他关了起来，他已经好几天没见他了。
　　一时一阵不爽涌上心头。
　　他不知道那是感觉，只当自己空虚寂寞了。
　　那就再找个人做他贴身侍卫好了。
　　世倾立即下令，让府上的影卫自愿报名到前院，他要挑选一个新的侍卫。
　　此事一出，府上跟炸了锅一样。
　　王爷用了白相四年了，从来没换过，这次居然公开要挑新的侍卫，可见白相已经彻底失宠，废人一个了。
　　影卫们几乎全部踊跃报名，这可是大好机会。一旦被选中，俸禄不仅涨几倍，而且跟在王爷身边，还怕没有飞黄腾达的时候？
　　柴房外，一位穿着影卫衣服的少年，皮肤白皙，眼睛里似有星光，一闪一闪的，正挽起袖子努力的磨着长剑。
　　远处另一个影卫跑来，冲他大声吆喝：“子夜！你还在这里干嘛！”
　　子夜不耐烦的瞪了他一眼：“磨剑啊，不然？”
　　另个影卫也没因为他态度不好就生气，反而乐呵呵的说：“你还在这磨剑？知不知道王爷要挑新的侍卫，就在今天下午前院。”
　　“你也知道，王爷就喜欢长的好看的，像我这种大老粗肯定是选不上了，你长的如此俊俏，还不赶紧去试试？”
　　子夜丧着脸的表情瞬间复苏，他惊跳起来，咧着嘴：“多谢大哥，我这就去试试，若是成功，我！我请你吃饭！！”
　　说完，子夜一溜烟的跑了。
　　柴房内的白相脸色一黑，心脏像是被割裂了，眼底无法控制的慢慢涌出了泪水。
　　王爷要招新的侍卫，那他呢？
　　要永远在这暗无天日的柴房呆一辈子吗？
　　他还能再见到王爷吗？
　　“王爷，您还不如杀了我。”
　　白相想过自尽，但是王爷没让他死，他就不能死。
　　再痛苦，也要活着。
　　想到这里，他蜷起腿，将自己缩成一团。
　　——
　　前院挤挤攘攘的，几乎府上所有的影卫都来了，远远望去，看不到空地，却始终不见王爷的影子。
　　子夜整理了一下自己偷来的衣服，拿着银两往其他影卫身上塞：“好哥哥，能不能让我站前面。”
　　有了银两当然好说，其他人纷纷让道，让子夜站到了第一排。
　　有人不理解：“子夜，你这能不能被挑中还是一回事，先把自个几个月的俸禄交出去了。”
　　子夜乖巧的站好等着王爷，小声嘀咕：“我不在乎俸禄，只要能让我……留在王爷身边就好。”
　　太阳都快下山了，世倾还是没来，子夜左右乱撇，看到刚刚提醒他的那位大哥就站在自己身后的斜角，他皱着眉头：“大哥，你不是说王爷不会挑你吗？怎么还在这站着？”
　　那大哥憨厚一笑：“万一王爷换口味了，不喜欢你这种细皮嫩肉的，喜欢我这种呢？”
　　子夜：“……”
　　他愤愤扭过头，撅着嘴巴，心里骂了他一句。
　　就在这时，世倾终于来了，他踩上高台，优越的身姿让子夜胸腔拼命晃动。
　　世倾打了个哈欠，性质不高的看着面前一群男人。
　　他微微一笑：“不好意思让大家久等了，实在困乏，不小心睡着了。”
　　众人纷纷摇头，惶恐的声音此起彼伏。
　　只有子夜，呆愣的看着世倾，脸颊慢慢爬上了红晕。
　　他在四年前就来选过世倾的侍卫。
　　花了重金买到的名额，还打听到了大皇子喜欢男色。
　　提前三个月就开始准备，每日泡香薰澡，将自己体香都泡了出来，跟着花楼的女人学习护肤，把自己弄的光鲜亮丽，充满自信的就来了。
　　他提前一个时辰就到了，抢占到第一排，在冷风中站了那么久，结果世倾就扫了一秒钟，随手一指，指了个灰头土脸的男人。
　　那男人身上脏兮兮的，一看就是被抓来凑数的。可即使是那样，依旧遮不住他的风姿。
　　那个男人，就是白相。
　　子夜不服，可也无可奈何，没被选上的，都做了大皇子府的影卫，大皇子府那么大，即使做影卫也不能天天见到王爷。
　　可运气好的话，有时一个月就能见到一次。
　　再努力点找王爷的身影，一个月两次。
　　为了这两次，几秒的见面时间。
　　子夜在王府呆了四年。
　　机会，终于来了。
　　世倾眼神淡淡扫过，下面许多长得好看的影卫。
　　因为长得丑的，他看不顺眼，早就让人赶出去了。
　　可即使那么多，没有一个他喜欢的，没一个想放在身边的。
　　性质全无，世倾后悔搞成这样了。
　　他转身要走，影卫们都一脸懵的不知道什么情况。
　　子夜更是害怕，他已经逐渐不是少年了，再等下去，就真的得不到王爷了，不知哪里来的勇气，他叫住了准备离开的世倾：“王爷！”

第八十五章 白相x世倾（3）
　　世倾顿住脚步，顺着声音回头看过去，见一长相精巧的男孩扭扭捏捏的站在第一排，似乎叫住他已经花光了他所有的勇气。
　　世倾饶有兴致的看着他，嘴角一勾：“有什么事吗？”
　　子夜瞬间被这笑融了心，他结结巴巴的说：“王爷……您……您不选了吗？”
　　周围影卫都替子夜捏了一把汗，王爷选不选是王爷的事，他怎么敢那么大胆，还叫住王爷。
　　这子夜平时如此聪明，今天怎么犯了个傻。
　　世倾果然有些不爽的皱着眉头，准备转身离开的时候发现他身上的衣服格外的眼熟，犹豫了一会，他看着子夜：“那就你吧。”
　　子夜瞬间全身都僵了，他征愣的看着世倾离去的背影，还有些不知所措。直到身边的人晃着他的身子：“子夜，你还愣着干什么！跟上王爷啊！”
　　“是啊子夜，你快去啊，王爷选你了！”
　　子夜重重的呼出两口气，兴奋的跟上了世倾。
　　这是他自己争取到的机会！王爷看他了，还……还选了他！
　　到了后院，两人刚踏进门，世倾就开门见山的问：“你这衣服，是哪里来的？”
　　子夜心口一紧，强迫自己直视世倾，不露出一丝端倪，他道：“是……属下自己买的。”
　　“是吗？”世倾表情绷紧，看不出神色：“这是主城最大的纺织楼做的衣服，价格可不便宜，你一个影卫，哪里来的那么多钱？”
　　子夜松下一口气，见世倾怀疑的是钱而不是别的，才从容回答道：“王爷，我家是在江南做蚕丝生意的，几年前我因为一些原因离家出走了。但我父母知道我在哪里，会定时给我寄很多钱，所以我并不缺钱……”
　　世倾疑惑道：“既然如此……你不回家继承家业，为何来到王府做一个小小的影卫？”
　　子夜眨着水灵的大眼睛，睫毛根根分明，好看极了，他耳朵一红，结巴的说：“无……无可奉告，抱歉…王爷……”
　　世倾看着他泛红的耳朵，觉得有趣，身子往前靠了一分，露出一个恰到好处的笑容：“该不会是……为了我吧？”
　　“！”
　　子夜倏地瞪大双眼，太近了，王爷离他太近了，他稳住呼吸，张了好几下嘴，却一个字都说不出来。
　　世倾看着他的反应突然失去了兴致，他收起了嘴角：“开玩笑的。”
　　“……”
　　他的这个玩笑，险些让子夜心脏蹦出来。
　　世倾直起身子，眼神有些暗淡：“这件衣服你穿上不好看，脱掉扔了吧。”
　　子夜大脑顿住，当即就开始撕拽衣服，在他肩膀都露出一半了，世倾被逗笑：“你是打算，在我面前脱？”
　　子夜这才反应过来自己在干什么，他赶紧又穿好：“对不起王爷，我……我住的地方距离后院有些距离，我，怕走了王爷没人伺候。”
　　“那也不能赤着身子伺候我啊。”世倾道：“以后你就是我的贴身侍卫了，在我的院子里挑个房间住下，现在就去收拾东西吧。”
　　贴身侍卫就是要与王爷住在同个院子方便照顾与差遣，再正常不过的事情子夜却像是听到了个巨大的好消息，他嘴角都快咧到耳后根了，走到门口时跟想到了什么似的，突然问了世倾一句：“王爷……白相，住哪个房间啊？”
　　世倾身子瞬间僵住，他眼睫微微的颤抖，声音飘出去：“你问这个做什么。”
　　子夜小心翼翼的看着世倾：“我能住……白相的房间吗？”
　　“当然不能。”
　　世倾几乎是没有任何犹豫的脱口而出，连他自己都没想到自己会回绝的那么快，有些不自然的咳了一声：“院子里那么多屋子，你非住他房间干什么，他的房间不许动，下去吧。”
　　子夜愣神的点点头开门出去了。
　　到了影卫的院子，一群人看到子夜纷纷迎上去，嘴里说着恭维的话：“子夜，我就知道你能选上！”
　　“是啊是啊，你就是我们一队影卫的骄傲！”
　　“说实话你也太勇敢了，敢叫住王爷。”
　　“主要是我们子夜长得好看，不然换你去叫，王爷早把你剁了喂狗了。”
　　子夜其实在影卫堆里是不受欢迎的，他大少爷脾气，什么苦都没吃过，与他们大老粗格格不入的，经常被人骂白脸、娘。如今看到一群在恭维他，稍稍有些不适应。
　　他刚想张嘴说点什么，眼神一撇，看到那位提醒他去前院的赵大哥一句话都没说，但还替他开心的咧着嘴一直笑。zll
　　子夜心头一暖，推开挤着他的人，回到房间收拾了包裹，拿着一个鼓鼓囊囊的钱袋递给了赵大哥：“赵大哥，多谢你提醒我，我说好了要请你吃饭的。但以后可能没什么空了，这些钱你拿去，想吃什么就去买。”
　　说完，子夜提着自己的行李，头也不回的离开了。
　　众人的眼睛都十分羡煞的盯着手拿钱袋不知多措的赵大哥。
　　入夜。
　　子夜收拾好东西，都没等世倾叫，自己就屁颠得跑去他房里了，世倾束着的头发已经散了下来，穿着睡袍的他散发出一丝温柔的气息，子夜愣在原地，痴傻的看着世倾低头在桌案上写东西。
　　不知道看了多久，世倾头也不抬的问：“站着干什么？过来帮我磨墨。”
　　子夜这才反应过来，他小跑过去跪坐在世倾旁边，拿着那价格不菲的磨条开始磨，手上一边动，眼睛还十分不老实看着世倾。
　　世倾专心处理着王上派给他的任务，抓着毛笔的手纤细又白皙，侧脸的下颌线流畅的像一把利刃。
　　子夜磨了一会，见墨多的用不完了，悄悄起身去给世倾泡了壶茶。
　　刚好世倾写累了，揉揉了酸胀的胳膊，子夜已经替他沏好了茶。
　　他伸手去拿，刚喝到嘴里就忍不住在心里赞叹，这茶不热不凉，水温恰到好处，茶香浓郁，令人回味。
　　世倾连着喝了两杯后子夜阻止了他：“王爷，马上要休息了，还是少喝些。”
　　世倾轻轻嗯了一声，这才发现子夜将墨研的也很好，平日白相要么磨稠了，要么淡了，他就全然没有这个问题。
　　如此会伺候人的侍卫，倒是惹人喜欢。但是世倾总觉得缺少点什么，至于缺什么，他也说不上来。
　　他问：“你叫什么名字？”
　　子夜受宠若惊，开心的回道：“属下叫子夜。”
　　“子夜……”
　　世倾笑了笑，夸赞道：“子夜歌清月满楼，很好听的名字。”
　　子夜的心脏像是被世倾篡在了手里，他兴奋的全身发软，嘴里说着：“多谢王爷夸奖……”
　　世倾喝了茶，丝毫没有困意，与他闲聊着：“你磨墨泡茶都做的不错，练过？”
　　子夜点点头：“练过。”
　　“影卫是不用做这些的，你练这个做什么？”
　　子夜眨眨眼，有些不好意思：“王爷……我四年前，就来试过做您的侍卫……”
　　“是吗？”世倾看了子夜几秒，假意有些抱歉：“不好意思，实在记不起来了。”
　　子夜心中瞬间暗淡，但表面拜拜手，嘴里说着：“没事没事……王爷现在记得我就好。”
　　世倾点了点头，伸了个懒腰：“伺候我洗澡吧。”
　　说完，他就起身去浴阁，留下子夜在原地红了全脸。
　　伺候……王爷，洗澡？？
　　世倾在浴阁泡了半天，子夜才慢慢开门进来。
　　他的大半个身子都泡在玫瑰花瓣里，只露出一点点肩膀，就让子夜嗓子干涩无比。
　　世倾抬眸：“怎么那么慢？”
　　子夜赶紧跑过去，拿着长瓢在世倾身上倒水，手抖的不像样。但是世倾闭着眼睛，看到不到子夜紧张的神情。
　　过了很久，世倾才感觉到这水怎么这么抖，扭头一看，瞧见子夜全脸通红，红到了脖子根。
　　世倾征愣住：“你……怎么……红成这样？”他顿了顿：“要不你先出去缓缓？”
　　子夜也知道此时此刻不适合在这里呆着了，当即就弯着腰低着头跑了出去。
　　世倾：“……”
　　这小男孩对他什么心思此刻是一点都包不住了。
　　做他的侍卫就那么容易爱上他吗？
　　一些不好的回忆涌上心头，世倾叹了口气，也罢，反正这个子夜……肯定没有白相胆子那么大，而且他那小身板，一脚就踹开了。
　　——
　　第二天，子夜刚起床就去影卫的院子里找了赵大哥，赵大哥见了他一脸欣喜：“子夜，你怎么回来了？你昨日给我的钱，我实在不能收啊，你快拿回去吧。”
　　子夜没理他，拉着他就往屋子里进，关上门后一脸凝重的对他说：“赵大哥，能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“你能把衣服……脱了吗？”
　　“什么？”赵大哥一脸惊奇：“子夜，你在王爷那里受什么刺激了？”
　　子夜才不会说他昨夜就看着王爷的肩膀就硬了，他必须得找个男人练练。不然以后伺候王爷洗澡一直红着个脸可怎么办。
　　他摇摇头：“没什么，就是……想看看。”
　　赵大哥一脸懵逼的被子夜扒了衣服，他是影卫出身，身材自然不错，个头也跟王爷差不多，可子夜盯了半天，没半点感觉。
　　他抬头看着赵大哥的眼睛：“要不，你把裤子也脱了？”

第八十六章 白相x世倾（4）
　　从赵大哥的房间出来后，子夜才瞬间明白，他只看王爷的身体才会有那种感觉。
　　看别的男人，甚至是下半身，他都波澜不惊。
　　此时王爷应该还在休息，子夜闲来无事，唉叹声连连之际，柴房的门吸引了他。
　　他鬼使神差的推门进去，想看看那位曾经仗着在王爷身边，仰着头看人的白相，如今如何了。
　　柴房说着是柴房，其实就是一个破旧的屋子，里面潮湿不堪，老鼠蟑螂经常关顾的地方，王府自然不会用里面的柴火和稻草。所以除非是故意为之，不然很少会有人进去。
　　子夜刚打开门就看到白相脸色潮红的在那看起来就湿湿的稻草上躺着，他试探的叫了两句：“白相？你……没事吧？”
　　白相双眼紧闭，没有要理他的意思。
　　子夜走进一看，这才发现他已经发烧发烫到昏倒了。
　　在这种地方，生病实在是不可避免。
　　他难免唏嘘，那个常常伴在王爷身侧的人，离开了王爷，居然成了这副模样。
　　到底是犯了多大的错误，才会让王爷如此对待他。
　　子夜看着白相脸上的细汗，下意识的帮他把衣领往下拽了拽。
　　可就这一拽，子夜瞬间瞳孔征大。
　　白相雪白的脖颈上，是密密麻麻的吻痕。
　　子夜怔愣之际短暂的思考了一下，这吻痕已经变浅了许多，应该是几天前弄的，白相与王爷同吃同住，自然不可能在外面找人，而且这印子如此霸道，几天了还牢牢在脖子上，女孩子哪有这么大劲。
　　所以这东西……是王爷……
　　子夜不敢再细想下去了。
　　他早就听说世倾喜欢男色的事情，可却从未见他与别的男人多亲近过……除了白相。
　　后院的院子里只住了他们两个人。如果真的晚上干了点什么，谁会知道？
　　子夜有些兴奋的站起身子，为什么王爷选侍卫只挑好看的？原来是因为……还要在床上伺候……
　　他咧开嘴角，心脏因为过于兴奋在扑通扑通乱跳。
　　做王爷的侍卫……还能跟王爷，上床？
　　抱着这个想法，子夜迅速的回到房间洗了个花瓣澡。
　　此夜，如往常一样，世倾处理奏折，可旁边却空空如也，正皱着眉头准备叫人，门外就出现了身影，世倾下意识的吼道：“白相，你干嘛呢？还不赶紧过来。”
　　门外的影子明显顿了一下，世倾还没发觉自己说了什么。直到子夜进了屋门，他手上端着个精致的盘子，上面是碗新鲜的莲子粥，进来后就不知所措的看着世倾，嗫嚅道：“王爷……我叫，子夜。”
　　世倾一怔，自己刚刚叫了什么？
　　叫了白相吗？
　　他看着子夜，一袭水蓝色外衣，长发半湿的披在腰间，近的话，还能闻到他身上的香味。
　　贴身侍卫不需要穿统一的服装，可白相就从不会将自己打扮成这个样子。
　　怎么又想到白相了，世倾垂下眸子，专心的批阅奏折。
　　子夜看到世倾就淡淡的撇了他一眼就低下了头，嘴里还叫着白相的名字，心中难免有些暗淡。但他没气馁，将粥放在旁边后，斜着身子靠近了世倾：“王爷，吃点东西吧……您晚上就没怎么吃饭。”
　　玫瑰花的气味淡淡的围绕在世倾的鼻尖，他不动声色的拿起那碗粥，轻抿了一小口。
　　粥很好喝，就这一口，世倾就嘴角香甜。但他怎么也喝不下第二口了。于是就将粥放了回去：“很好喝，但我没什么胃口。”
　　子夜眼里的情绪变得更浓重了，他思索了一会，缓缓道：“王爷，白相究竟是犯了什么错误……才会被你关在柴房？”
　　世倾的手忽然顿住，心中闪过一丝诡异的情绪，他努力的将这情绪隔绝在外：“怎么突然提起他？”
　　“不是王爷您先提的吗？”
　　世倾此时脑子已经乱了，心中所想居然不是他一个侍卫，有什么资格用这种口气跟他说话，而是着急解释：“那是因为……习惯了，习惯，是个很难改变的东西。”
　　子夜皎洁一笑，不经意的提起：“王爷别怪属下多嘴，我是因为害怕不小心犯了白相的错误……下场变成他那个样子，一个人孤苦伶仃的在柴房，发烧了都没人管……”
　　“发烧？”听到这话，世倾的一颗心像是被一双无形的手给攥住了，他迷茫的看着子夜，又重复了一遍：“他发烧了？”
　　子夜发丝末尾还蓄着水珠，他看着世倾这少见的眼神，心口一紧：“不是……什么大事。”
　　世倾后知后觉的发觉到自己的反应有些大了，就是一个他废掉的侍卫而已，怎值得自己用这种口气说话。他轻掩嘴唇，沉郁心虚的咳嗽声响起，接着用懒散的语气说：“找个医师给他瞧瞧，别死到王府了。”
　　世倾眼中的神情复杂，像是心疼，子夜有些看不懂了。
　　从他说完白相发烧的那一刻，王爷整个人都不对劲了。
　　他半湿的头发、身上散发的香味、那碗他做了一下午的粥都没能引起王爷的注意。但那句不经意的话却能让世倾眉头紧皱，明显的呼吸一滞。
　　为什么呢王爷？
　　子夜眼睁睁的看着世倾有些心烦意乱的在纸上点了好几摊墨，一个字都没写。
　　他不咸不淡的回复了一声嗯。
　　空气顿住了许久，世倾似乎终于反应过来他根本静不下心，于是他缓缓站起身子：“我先睡了……你，快去找医师给他看看。”
　　在世倾经过子夜身边时，子夜有预谋的抓住了世倾的手。
　　世倾不明所以的看着子夜，眼神询问他在干什么。
　　子夜嘴唇轻启，里面颜色艳丽湿润的舌头若隐若现，像一颗熟透的浆果，他好听的声音响起：“王爷，今天晚上……让子夜陪你睡吧。”
　　说完，他解开衣服上的腰带，丝滑的蝉衣，顺着他的肩膀滑下，露出他干净白皙的上半身。
　　世倾漠然的看着，并不为所动，还问了一个明知故问的问题：“你在干什么？”
　　子夜慌乱的眨眨眼，心中难免挫败，他往前一步走贴紧了世倾：“王爷，我都知道……我知道你喜男色，做你的侍卫不就是要做这种事情吗？我愿意王爷，我其实也仰慕……”
　　“子夜，”世倾打断了他的话，富有磁性的声音在屋内一层层荡漾：“谁跟你说的，做我的侍卫要干这种事情？”
　　子夜顿住，看着世倾与听到白相发烧完全不同的神情，眸子中瞬间起了泪光。
　　都是男人，子夜太清楚了，世倾的眼神中完全没有任何的欲望。
　　王爷对他不感兴趣。
　　那为什么要选他做侍卫？
　　他脑子逐渐回忆起了那日，世倾的眼神并没有在他脸上停留许久，而是……一直若有若无的盯着那件他偷来的衣服。
　　所以，是因为那件衣服？
　　子夜木着脸沉默了两秒，道：“我看到白相脖子上的那些东西了。是王爷弄的，对吗？”
　　世倾指头都泛白了，心口剧震，像是被人窥看到了心底的秘密。
　　他的神情一变，迅速反应过来子夜只是知道两人做了，并不知道他是身下的那个。
　　世倾依旧在装，装做不在意，装做从容。
　　他指头挑起子夜的衣服，将他的身子遮住，目光变得森寒冰冷：“做我的侍卫不需要做这些事情，以后不必费心思。至于白相，是欲望上头……”
　　他哽咽了一会，接着说：“速速找个医师给他瞧瞧。”
　　子夜喉头一窒，眼泪顺着眼眶夺出。
　　欲望上头？
　　白相那副样子自然不会如他一样费尽心思的勾引王爷，可为什么还能让王爷欲望上头？
　　他自己都脱干净站在王爷面前了，得到的却是冰冷的眼神？
　　白相……
　　子夜出了屋门，寒风刺骨，吹的他的心口哇凉一片。
　　白相四年前就夺走了他的位置，四年后他好不容易能留在王爷身边了，王爷的心里却装了别人。
　　他加快了去柴房的脚步，那双眼里带着屈辱与悲愤混杂在一起，子夜的肩膀随着呼吸急促的动作一上一下，他拿起柴房门口的一根粗长的棍子，踹门进去。
　　白相还跟白天一样，毫无反应的在地上躺着，子夜眼睛发红，抬起棍子就轮了上去。
　　白相瞬间惊醒，腹间的疼痛汹涌而至，一声惨痛的喘息从他齿缝中溢出。
　　他睁开发烫的双眼，看着子夜，身上没一点力气，还撑着身子爬起来：“你是……谁？”
　　子夜看着白相的脖颈，嫉妒之心烧的他生疼，他掐住白相的脖子，凶狠的说：“不认识我吗？那你现在睁大眼睛看清楚，我是王爷的贴身侍卫……以后我会代替你，伺候王爷，而你，永远会被王爷抛弃在这里。”
　　白相被掐的青筋暴出，本就发红的脸更加的红。
　　子夜看到白相梗着脖子，眼睛往上翻，吓了一跳，他赶紧收了手，居高临下的看着白相。
　　“咳咳咳……”
　　这种如后宫争宠女子的发言，让白相瞬间明白了面前这人对王爷的心思。
　　他趴在地上，眼眶烧红一片，大口的呼吸着，眼睛瞪着子夜，明明话都说不清楚，还要张嘴：“你在炫耀什么……”
　　“王爷，永远不会喜欢你。”
　　“你会跟我一样，被王爷口中的竹臣，折磨一辈子。”
　　竹臣？
　　子夜懵乱的看着白相：“谁是竹臣？”

第八十七章 白相x世倾（5）
　　白相因为发烧全身发烫，头疼欲裂，还被那粗长的棍子直击小腹。纵使身体如此不适了，听到子夜问的这个问题，他依旧撑着身子哈哈笑了一声，轻蔑的仰头看着子夜：“你连竹臣都不知道是谁，还来我这炫耀？”
　　“也对，王爷只会在心防最低时提起他，你见过王爷难过的样子吗？”
　　白相喘着粗气，接着说：“王爷……那样的人，怎会在别人面前露出脆弱的一面。”
　　“但在我面前，他会。”
　　子夜脑子轰的烧了起来，他继续舞动着棍棒，一下接着一下的打在白相身上，嘴上还低吼着：“闭嘴！闭嘴！！！”
　　白相痛苦的低喘声在小小的柴房里回荡，他身上没有一点力气阻止子夜对他的殴打，只能放任着痛苦像燎原之火蔓延开，剧烈灼烧他的神经。
　　他嘴角慢慢殷出了鲜血，脑子不停的在想。如果能记住这份痛苦也好，能够感受到死亡前的痛苦，也许能算是活过得证明。
　　可子夜胆子再大也不可能真的闹出人命，他扔下手中的棍子，将白相的衣领拽起来，嘶吼道：“竹臣到底是谁？”
　　白相努力的睁眼，胸口剧烈起伏：“是……王爷心中，永不可撼动的存在……”
　　说完这句，白相就要昏过去。但子夜不允许，他怒火集中在拳头，一拳打在白相的脸上：“不许睡！不许睡！！说啊，接着说啊！”
　　白相深吸了一口气，凉意从鼻尖进到喉管直至心脏，不管子夜如何逼迫，他再不多说一个字。
　　子夜被逼的疯了，也有些不管不顾了，他发疯的大笑两声，道：“白相，你知道我是如何让王爷选上我的吗？”
　　白相眼眸黯然下去，似乎不是很想听。
　　子夜不管白相想不想听，接着自言自语：“那日王爷要选新的侍卫，我自然知道王爷喜欢好看的，哪能跟那些粗汉子一样穿着影卫的衣服就去了？”
　　“可我在王府中也没办置新的衣服，去买新的也来不及了。”
　　“我就想到了你，白相。”
　　白相半眯着眼睛，懵乱的看着子夜。
　　子夜神情中多了几分热切，迫不及待的想听听白相听到这个消息的看法，他道：“我想起你有次陪王爷赏花时穿的那身衣服，真真是好看，我那么恨你，却也觉得你穿上实在是诱人极了。”
　　“你被王爷关在柴房，那件衣服也就空着了，于是……我就借来一穿。”
　　“！”
　　白相的眼眸瞬间征大，他不知道哪来的力气，突然怒吼了一声：“还给我！还给我！！那是我的！”
　　子夜向后一退，眸子有些昏暗了，他道：“没想到那件衣服，还真让王爷选上了我。”
　　白相眼睛布满了血丝，用尽全身力气爬向了子夜，手不停的在子夜的身上抓，嘴里口齿不清：“还给我……求你了，那是王爷……给我买的……还给我！”
　　“…..你已经能伴在王爷身边了，为什么还要抢走我的东西……”
　　“还给我……”
　　他的声音越飘越远，最后的一丝意识终于消散，坠入永久的黑夜。
　　子夜在原地愣了许久才反应过来，那件衣服，居然是王爷给他买的？
　　王爷……居然会……给一个下属买衣服？
　　子夜被这句话狠狠地刺痛到，他眼神涣散，踏着虚累的脚步，出了柴房。
　　——
　　世倾被「发烧」两个字折磨了一晚上没睡着。
　　明明就是发个烧而已，又不是什么大病，难道还能死了？
　　可心中依旧不安，一想到白相因为高烧奄奄一息的样子，就让他心口酸痛。
　　天还没大亮，世倾就穿好衣服，在心里做全了建设，晃悠悠的往柴房走去。
　　到了柴房，世倾心脏不由得晃动，他吐出一口气，整理了下自己的衣服，故意将脸色绷的很紧，踹门踏进去。
　　他想过很多种可能，想到白相看到他，会欣喜的爬过来告诉他他错了，求他原谅，或者再不济……说几句软话，这事说白了有什么丢人的……都挺爽的，谁上谁下究竟有那么重要吗。
　　可世倾想了一晚上，都没想到自己打开门会是这种景象。
　　白相奄奄一息的躺在地上，脖子身上到处青肿，脸色因为发烫烧的干涩，嘴唇上起着干皮，一点人样都没有。
　　世倾揉了揉眼睛，确定不是因为柴房昏暗的环境导致他看花了眼，他大步走过去跪坐在地上，立即将白相抱在怀里，手因为害怕冰冰凉凉的，他贴上白相红肿的脸，颤抖道：“白相，白相！”
　　白相眼皮动了动，但没有要睁开的迹象。
　　世倾慌乱的将白相横抱起来，出了这脏乱的柴房，嘴边大声喊：“来人！来人，找医师！”
　　周测的影卫不明所以的看着世倾怀里的人，纷纷道是，接着往医师的院子飞奔。
　　世倾脑子都乱掉了，到底为什么会这样？他不是让子夜昨晚找医师给他看了吗？怎么不仅还在烧，身上还有这么多被暴打的伤痕。
　　到了后院，因为动静太大，把子夜给惊醒了，他立马跑出去看，见到世倾怀里抱着个人，瞬间心脏凉了一半。
　　世倾经过慌乱的子夜，眼神变得发狠，道：“你最好祈祷他没事。”
　　子夜瞬间全身僵住。
　　他踹门进去，把白相放到了自己的床上，有些焦急的看着，手上不知所措。
　　医师很快就过来了，瞧见生病的不是王爷才松口气。
　　世倾忙招呼他来看，随后就一脸急切的在旁边站着。
　　王爷在旁边紧紧的盯着，不由得让医师有些紧张，诊脉时手都在微微抖。
　　过了许久，医师才缓缓道：“王爷宽心，不是什么大事，只是在阴冷环境呆久了导致的发烧，身上也是皮外伤，没伤到骨头。”
　　世倾点点头：“好……好，你快去给他煎药。”
　　医师行了礼后就出了房门。世倾坐在床边，低着眸子看着白相。
　　真的就那么大的错吗？真的就那么不可原谅吗？
　　不过是一夜春宵……他到底是怎么狠下心将白相弄成这个样子。
　　他的心当真就如此凉薄吗。
　　五年前将竹臣一剑刺破胸口，如今又把白相折磨的半死不活……为什么他要一次又一次的将对他好的人推开。
　　他不止一次想过，如果当年，他没有那么贪心，竹臣就不会对他失望，就不会移情别恋……
　　那么现在，他会不会是另一种活法。
　　世倾的手一抖，抓起自己的袖子，将白相脸上的灰土擦干净后，轻柔的给他盖上了被子，出了房门。
　　子夜在院子里跪着，脸色因为害怕刷白。
　　世倾一脚将他踹出去，眼底一片赤红，嘴上缓缓道：“解释。”
　　子夜蜷缩着身体，往前爬去，脸颊上全是泪珠，他道：“王爷……对不起我……我太爱你了，我失了心智……我见不得你对别人好……见不得……有人如此特殊……”
　　世倾身子骤然绷住，他低下身子，掐着子夜的脖子，眸子里是一片黯淡：“你千不该万不该，对白相下手。”
　　子夜吓得撑着地往后退，他惊恐的大叫：“别杀我王爷……别杀我……”
　　他的一滴眼泪滴落到世倾手上，世倾略有嫌弃的在他身上擦了擦，并没有因为他哭的有多惨就心软一分。
　　子夜微微吁出一口气，将心底深处隐藏许久的事情慢慢吐出：“王爷不记得我了吗？四年前，在江南……我们见过的。”
　　他一脸期待的看着世倾，想从他眼中看点东西出来。但是没有，世倾漠然的垂着眼，像是在看一个临死之前顽强挣扎可笑的蝼蚁。
　　子夜的全身因为心脏的疼痛酥麻一片，他心死了，口气也不急切了，平复完剧烈的喘息后道：“那年夏季，江南是多雨季节……王爷与我同在一片屋檐下，将一把油纸伞递给了我，王爷可还记得？”
　　世倾甚至都懒得在脑子里回忆这个事情，他懒懒道:“不记得了。”
　　“！”
　　子夜嘴角咧开，大脑翁鸣：“好一句不记得……”
　　“因为那一伞之恩，我找了王爷您一年，得知您贵为皇子，不惜与家里闹掰来到主城追随您……”
　　“我故意在王爷面前提起我家是江南的，企图让王爷想起我，哪怕是一星半点……”
　　“可是没有，王爷是半点都记不起我了。”
　　世倾眯着眼睛站起身子，他确实去过江南，江南的男人清瘦又好看，那段时间他浪荡的在那里玩了好几个男孩，长的都差不多。
　　他确实对子夜没半点印象了。
　　世倾的表情像凝结了一层薄冰，他道：“这么可怜啊。”他转过身子不再看子夜，嘴里说着异常无情的话：“滚回你的江南，别再让我看见你。”
　　子夜瞬间心脏都收缩了起来，好几秒世倾的话才一点点进到他的脑子里，血液好似在倒流，指尖都失去了知觉。
　　——
　　硬扒着白相的嘴喂了药，世倾将桌案拖到床前，一边看书一边注意着白相的动态，不知不觉一下午过去了，白相的姿势没动，世倾手里的书也没掀页。
　　天际边最后一丝橙色的余光逐渐被黛色侵染，白相缓缓睁开了眼睛。
　　世倾心里一紧，迅速站起身子将他扶了起来：“还难受吗？”
　　“……”
　　白相软了一下腰身，嘴巴微张：“我在……做梦？”
　　世倾被他那不可置信的神情逗笑，拍了拍他的脑门：“傻瓜，做什么梦？”
　　白相愣了一瞬，瞬间反应过来，内心慌乱至极，连忙掀开被子准备起身。
　　世倾压住他的手：“干什么？你伤还没好。”
　　他急切道：“王爷，这不符合规矩。”
　　“我就是规矩。”
　　世倾重新给他盖上被子，叹了口气：“被打成这样，为什么不来找我？柴房的门，关的住你？”
　　白相清晰的感受到自己的身体被切割又被分解，再被重构，他闷哼一声，微弱的眼泪夺眶而出：“王爷，柴房的门关不住我，但你的话可以。”

第八十八章 白相x世倾（6）
　　世倾这辈子都没见过像白相这样古板蠢傻之人，那柴房的门没有锁，任谁都能进去，并且摇摇欲坠的破门，别说他一个男人了，就是一个小姑娘，轻轻一踹也能把门踹开。
　　但这个傻子，就因为他没有下令放他出来，发烧那么严重，也没有想过要跑，要来他面前装可怜。
　　世倾叹了口气：“我有时候真想把你脑子敲开，看看里面到底装的什么。”
　　白相抬眸看着世倾少有的温柔眼神，内心有些惶恐，他抬手掐了掐自己发烫的脸，发觉这不是梦，傻愣愣的问了句：“王爷，您不怪我了？”
　　世倾愣住，怪什么？
　　怪他强 暴了他？
　　可他也不是女孩子，有什么贞操这一说，他睡过的男人，都能把这个房间塞满了。白相还是个雏，想来他也不亏。
　　世倾张了张嘴，轻咳了一声：“你……就当这张脸救了你吧，但凡你稍微丑那么一点，现在就被我喂狗了。”
　　白相睁大双眼，因为欣喜，脸颊更红了，他低下头：“多谢王爷……王爷慷慨，以后白相绝不……”
　　他话还没说完，就被世倾堵上了嘴：“别发毒誓，我不喜欢。”
　　“这事以后不许再提，等你身体好些了，继续留在我身边吧。”
　　白相拼命的点点头，身体上又痛又冷的碎冰被融化成柔水，暖的他全身发软。
　　刚开心了没一会，白相想起了什么，立马变了脸，掀开被子就要起身。
　　世倾阻止了他的动作，皱着眉头问：“干什么？好好躺着。”
　　白相焦急的说：“王爷，衣服。”
　　“什么衣服？”
　　白相此时看起来像被烧傻了，说话都不利索。
　　他抬头看着世倾，狭长的眼梢有些微弱的泪光：“王爷，您的那个新侍卫……把王爷您给我买的衣服……给偷走了，我要去抢回来。”
　　“……”
　　那件衣服，果然是白相的。
　　世倾把被子重新给他盖上：“一件衣服而已，你喜欢，我再多给你买几件，那件他都穿过了，还要来做什么？”
　　“王爷……那不一样。”
　　白相低下头，很委屈的样子：“那是王爷……第一次送我的东西，非常非常珍贵。”
　　世倾欲言又止，看着白相这副样子，很难相信他是一个有胆子上他的人。
　　他的心情复杂，自从两人发生亲密关系后，他再不能只把白相当做一个普通下属了。
　　心中的什么东西，开始晃动欲坠。
　　——
　　两个月后，白相的身子终于修整好了，两人又恢复成从前那样，默契的谁都不提那晚之事。
　　今夜的风格外的舒服，世倾已经很久没喝酒了。
　　他让白相买了两坛上好的酒，在夜色下的亭子共饮。
　　白相的胆子这两个月变大了很多，从前他看世倾的眼神都会躲闪，最近竟敢直愣愣的盯着他。这让世倾有些好奇，他看着白相，眼中有道说不出的情绪：“为什么你最近都敢直视我了？”
　　“破罐子破摔。”
　　白相抿了一口辛辣的酒，还是有些喝不惯，不明白为什么王爷喜欢喝这种东西。
　　“什么？”世倾眼睛有些迷离的看着白相。
　　白相解释：“以前不敢看王爷，怕王爷看出白相对您不正当的情感。”
　　“因为喜欢是会从眼睛里跑出来的。”
　　白相觉得手心滚烫，不知道是不是那一口酒精的作用，身体就像被灼伤了一样，他接着嗓音沙哑道：“现在王爷已经知道了，那就不怕了……”
　　世倾愣住了，好半天没说话。
　　白相看着世倾呆傻住的脸，问出一个他想知道很久的问题：“王爷跟很多人做过那种事情吗？”
　　世倾眯了眯眼，清晰的下颚线紧绷着，他仰头给自己灌了一嘴酒才慢悠悠的回答：“很多个……从我知道我喜欢男人的那一刻，便一发不可收拾了。”
　　但他是上面的那一个。
　　白相心脏抽搐了一会，又问：“可我陪了王爷四年，怎么从没见王爷带男人回过王府？”
　　世倾略带哑意的嗓音响了起来：“遇到竹臣后，一个都没有了。”
　　“……”
　　他是真的爱竹臣，愿意为了他改掉浪荡风流的模样。
　　竹臣「死」后，他再没有碰过任何一个男人了。
　　白相倒成了个例外。
　　“……”
　　空气凝冻住，万簌俱寂，白相阖上双眸，接着问：“那王爷跟那位……竹公子，也上过床？”
　　别人都无所谓了，那些人就是流水。可能王爷玩玩第二天就能忘记那人长什么样子。
　　但是这个竹臣，真的能跟那些「很多个」相提并论吗？
　　意料之外，世倾居然摇了摇头：“没有，没跟他做过。”
　　“没有？”
　　白相有些呆了，他的情绪变得凝重：“为什么没有？”
　　世倾的眼里全是虚光，他懒懒的笑了一下：“竹臣…他…太纯了。”
　　“我亲亲他的耳垂，他全身都能红一半。”
　　世倾咬咬嘴唇，眼前的景象变得清晰了：“我舍不得碰他。”
　　“……”
　　白相的心脏绞痛，瞬间明白自己跟竹臣的差距了，他这一辈子，有没有可能把这人从王爷的心里移出去？
　　他的脸上出现了数道裂痕，僵硬的说：“王爷……不管你的心里装了谁……我还是控制不住的喜欢你……”
　　五感被放大，世倾的耳朵翁鸣，隐约的觉得白相的声音逐渐飘远，整个亭子附近都只剩下晚风拂过草地，刷然作响，铺天盖地。
　　他轻启被酒水侵的湿润的薄唇，清朗的嗓音响起：“白相，你喜欢我什么？”
　　他这种人，为了权力地位，能杀掉自己的爱人，为了少一份竞争力，能去雇佣杀手杀自己的亲弟弟。
　　这样的人，究竟有什么好喜欢的。
　　白相被问的愣住了，过了许久，他才认真的看着世倾的眼睛说道：“眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、鬓角、头发、王爷的每一寸呼吸……足以要了我整条命。”
　　被关在柴房的那些日子，白相突然发觉。
　　没了王爷，他怎么活的下去。
　　两人的心脏剧烈跳动，像是要跳出体外，世倾失控的往白相脸前靠了一分，手掌拖住白相的后脑勺，将自己的唇贴了上去。
　　白相愣住，半天才开窍的闭上眼睛，去碰世倾的唇缝，世倾配合的张开嘴，空气里只剩下轻微的喘息以及舌头交缠在一起的水渍声。
　　白相哪能跟世倾这种身经百战的人比，只亲了一会他就受不了，脑袋往后退了一分，唇瓣分开了一半，气喘吁吁的说：“王爷……”
　　“别动。”
　　世倾的眼中充斥着浓重的占有欲，他紧紧扣着白相，不让他溜走，不断加深着这个吻，不顾白相脸已经红的像熟透的浆果。
　　灿烂的星光在云层里蛰伏，世倾终于松开了白相，看着他高挺的鼻梁，欲望满满的问：“白相……你愿不愿意……”
　　“愿意。”没等世倾说完，白相脱口而出。
　　什么都愿意，只要是王爷，我都愿意。
　　世倾眸光流转，脑子里忽现竹臣那张清冷傲气的脸，他拼命的晃了晃脑袋。
　　他依旧爱竹臣。
　　可人总要往前看的，不能只活在自己编织的美梦中。
　　是吧，白相？
　　两人一路吻到内卧，世倾熟练的扒着白相的衣服，将他压在床上。
　　欲望一碰就炸，世倾低下身子，仔细的从白相的鼻尖吻到了胸口，手拽扯着白相的裤子。
　　他刚刚没说完的话是：“白相，你愿不愿意让我上。”
　　明知道白相会无条件的答应他任何事情，他还要问这一嘴。
　　看着白相自动张开的双腿，世倾一下子泄了气。
　　那么疼。
　　白相是个毫无经验的人啊。
　　想到这里，世倾心口一软，掰着白相的肩膀跟他换了体位。
　　“！”
　　白相不明所以的看着身下的人，脸红着问了句：“王爷……你？”
　　“你来吧。”
　　世倾叹口气：“太累了，不想动，我躺着吧。”
　　白相眼睛一亮。
　　——
　　两人在晨光熹微中醒来，此次没有惶恐，没有害怕。
　　白相看着世倾安静的躺在自己的胳膊上，心里突然升起一种说不清楚的感觉，仿佛被人拿着羽毛轻轻挠了挠，泛起微妙难以言喻的酥麻。
　　“王爷，有没有哪里不舒服？”
　　世倾愤愤起身，揉着发酸的腰，评价道：“技术太差。”
　　跟他比，实在差远了。
　　上次喝的太多，没什么感觉，这次清晰的感受到，白相没有任何经验可言，只会毫无章法的乱撞。
　　白相微微低下头，耳朵瞬间红了：“对不起王爷，我下次……”
　　“没有下次了！”
　　——
　　说着没有下次，世倾还是心软，每天都会被白相压着弄好几次，两人厮混了一段时间，朝堂之事已经堆积了一大堆。
　　眼看今天就要交工，世倾不情不愿的坐在桌案前，奏折高的将他堆的看不见脑袋。
　　对面的白相看不到世倾的脸，急不可耐的把奏折往地上放，刚看见他家王爷的脸，嘴角还没扬起来，就见世倾表情凝重的看着晨报。
　　“王爷，怎么了？”
　　世倾抬眸：“三皇子携三王妃……去蜉蝣为太子庆生。”
　　白相皱着眉头，那位三王妃……不就是竹公子吗。怪不得王爷会这个表情。
　　他道：“王爷，就是庆祝个生辰……”
　　世倾把手上的晨报捏成团，低吼道：“霁城一事便是那蜉蝣太子搞得鬼，他的野心可想而知！竹臣跟着世亭跑到蜉蝣……谁知道会不会出什么事……”

第八十九章 白相x世倾（7）
　　又是这种神情，王爷平时情绪起伏是不大的，可只要有关竹臣，他就能瞬间绷不住，连隐藏都不屑了。
　　哪怕是当着白相的面。
　　可王爷好像从来没没对他说过喜欢，也是，不过睡了几次，肉体跟精神的感情，怎么能一样。
　　世倾没发觉白相的瞳孔暗了又暗，低着头翻找着什么：“白相，你快帮我看看前几天的晨报，找找他们是何时去的蜉蝣。”
　　白相愣了一秒，轻轻嗯了一声，就去翻堆积好几天的晨报。
　　两人翻找了半天，最后还是白相找到，看着上面的字，他轻声念了出来：“六月十三日，两个月前。”
　　“两个月前？？”
　　世倾发出一声惊呼，他踩着地上翻乱的奏折与晨报，急忙忙的把白相手里的纸抢了过去，发现还真是两个月前，心瞬间空了空。
　　“路程一来一回不过一个月……两个月了，他们应当回来了才是。”
　　世倾抓住白相，焦急的说：“白相，我不能出府，你去帮我查查，看看世亭与他的王妃到底有没有回来……这么大的事，我居然现在才知道……”
　　白相低着眸子嗯了一声，纵使心口痛的厉害，他还安慰着世倾：“王爷，您别担心，如果真出了什么事的话。纵使您被软禁，也不可能没半点风声，我这就去查。”
　　——
　　白相执行力很强，白天出去的，晚上就将事情查清楚了，他看着一脸担忧的世倾缓缓道：“王爷……三皇子他已经回来了，您别担心了。”
　　“谁担心他了？”
　　世倾那双黑瞳落在白相身上，皱着眉头也显得他异常俊美：“他的王妃呢？三王妃有没有回来？”
　　白相一瞬间垂下了头，额前的阴影挡住了他的眼睛：“三王爷与三王妃……和离了。”
　　“什么？”
　　世倾的尾音拐了个弯，像是不敢相信：“他俩怎么会和离？”
　　他能看出来世亭很喜欢竹臣，所以绝不可能是世亭提出的和离……而且他的父王一心想要调令，纵使世亭想离，王上也不可能答应……
　　那么这个和离，便只能是王上下达的命令。
　　可为什么父王要让他们两个和离……
　　世倾眉毛突突跳，惊诧的脱口而出：“替嫁的事……被发现了。”
　　“不止被发现了吧……”
　　白相看着世倾，小心翼翼的说：“我去三王府旁敲侧击了一下，三王府的人说…..很久都没有见过三王妃了……三王妃他，好像根本没有回岛殇……”
　　“而且，三王爷他不知因何原因，也被软禁了。”
　　世倾心头剧震：“三王妃没回岛殇？为什么？”
　　白相摇摇头：“没查出来……这事怕是只有王上才知道内幕了。”
　　“！”
　　世倾立即起身，往门外走去。
　　“王爷，您去哪里？”
　　“王宫。”
　　白相快走了两步拦住世倾：“王爷，您现在还被软禁…再不能惹王上生气了，不然您解禁的时间将是遥遥无期啊……”
　　世倾顿住，喃喃道：“那怎么办？我总得知道为什么竹臣没有回来！霁城能够安然无恙……他功不可没，会不会是蜉蝣……要……”
　　他不敢再想下去了，近来被关在王府，与外界隔绝起来，他什么都不知情，所有的事情都要看晨报和奏折了解。但那些东西也是片面的……
　　白相好看的瞳眸中倒映着世倾的脸，那视线缠绵炙热，又带着点无法言说的东西。
　　如果有一天，他不见了，王爷会如此焦急的找他吗？
　　白相开口：“王爷，我帮您……帮您递上书，求见王上一面，但您得答应我……不管结果是什么，都不要再当着王上的面发疯了……”
　　不然帝王再怒，王爷可就……不止被软禁了吧。
　　世倾点点头：“好，我尽量。”
　　“不能尽量。”白相道：“要肯定。”
　　世倾沉默了一会，答应了白相。
　　——
　　上书递呈了好几天，宫中都没什么消息，如同石沉大海。
　　世倾近日坐立不安，想了很多种可能，他真的再也接受不了竹臣出事的消息了。
　　积攒的情绪终于在今天爆发。
　　他趁白相不在府上，提着长剑，一脸怒气的走到了府门口。
　　“让开——”
　　王宫的侍卫死死的拦着世倾，淡定道：“王爷，没有王上的命令，不可放您出去。”
　　世倾举起手里的剑，利刃抵着侍卫的脖子，那侍卫一动不动的，丝毫不发怵。
　　王宫的侍卫都受过专业训练，面对任何事都能波澜不惊，世倾实属无奈，他紧紧咬着牙关，在这一剑准备刺下时，不远处传来了马蹄声，以及一道熟悉的声音：“王爷，住手。”
　　他们齐齐看过去，见白相一袭黑衣，修长的身子从马上胯下，高高举起手中的诏书：“王上允大皇子前去宫中，放人。”
　　侍卫确认过诏书的真实性后，命自己人准备了直达王宫的马车。
　　白相跟着世倾上了马车后，世倾才开口问：“这诏书，你是怎么弄到的?”
　　“没什么，”白相显然不想多说，他语重心长道：“王爷，我只能送你到宫外，您进去后，千万要注意言行……”
　　世倾乖巧的点点头。
　　白相叹口气：“我才刚出去一会，您就能拿着长剑逼侍卫放您出去……王爷的话，实在不能信。”
　　世倾咳了一声，目光灼灼的看着白相，突然往前一靠，吻住了白相。
　　白相愣了一会，接着张开嘴，享受这炙热迷乱的吻。
　　不知道过了多久，细细麻麻的的感觉让白相头脑晕乎一片时，听见那个高高在上的大皇子说了句，
　　“谢谢你，白相。”
　　——
　　到了殿内，看着世宏的一张脸，世倾才突然发觉，自己很久没见到父王了，而他已经老了很多了，头发更加白了。
　　世宏仰头示意他坐下，叹了口气问：“这么着急见我，是有什么事情？”
　　世倾张了张嘴，说不出话，好一会才问道：“父王，您身体如何了？”
　　世宏顿了一瞬，接着笑起来：“你竟然还会过问我？不必客套了，我知道你所谓何事……不就是要问那个竹臣吗。”
　　世倾瞳孔征大：“您知道了？”
　　“当初我不信你……现在，哎……谁能想到，他居然会是个男人。”
　　世倾看着世宏表情淡定，就知道这事他怕是早就消化了，这才大起胆子问：“那他……如何了，我为什么听说，他并没有回岛殇？蜉蝣的人……把他怎么样了？”
　　“能怎么样？”世宏卖了个关子，眉梢横着，静默的看着世倾的反应。
　　世倾瞬间慌乱，他站起身子，颤抖着问：“不会……”
　　“你还是这副模样！”世宏突然声音大了一分：“你跟世亭，到底为什么因为一个男人……竟…竟如此……”
　　世倾恍若未闻，他往前走了几步抓住世宏的衣袖，尾音带着抖动：“父王……他到底怎么了？蜉蝣的人应该没那么大胆子敢杀……”
　　“杀什么杀？”世宏道：“蜉蝣难道还能将自己国的皇子给杀掉吗？”
　　“……”
　　世倾没听懂，站在原地愣了好一会才问：“什么意思？”
　　“竹臣是蜉蝣国的二皇子。”
　　“！”
　　世倾怀疑自己听错了，他大声吼道：“这怎么可能呢？他不是岛殇的人吗！！”
　　“具体内幕谁知道呢，但他已经接受了这个新身份，再不会回来了。”
　　再不会回来了？
　　再不会回来了……
　　世倾脑子拼命的回放着这句话，他双手紧紧抓着自己的衣袖，他不敢接受……
　　他跟竹臣，以后再也见不到了？
　　那还不如告诉他竹臣已经死了。
　　为什么……为什么……
　　世倾险些没撑住，他刚要发疯，世宏冷不丁的说了句：“以后想见我，不许再让你的侍卫用那么极端的方式了。”
　　“……”
　　世倾眼里一颗泪珠滑过，他皱着眉头问：“什么？”
　　“你不知道？”世宏眉毛一横：“你的那个贴身侍卫，为了求诏书，深夜在宫口跪了一晚上，要死要活的，引了不少百姓，我怕事情闹大才把诏书给了他。”
　　“轰——”
　　脑子里的什么东西炸开了，痛的世倾连带着眼睑都烧红了，他昏沉迷蒙的离开了王宫。
　　白相还在宫口等着，看着世倾失魂落魄的样子，心中居然高兴了一瞬。
　　虽然很自私，但他真的希望竹臣赶紧死了吧。
　　这样王爷才能全身心的看着他。
　　他跑过去问：“王爷……怎么样了？竹公子没事吧？”
　　世倾没说话，静默的看着白相。
　　白相心口一慌，难道自己高兴的太明显了？
　　他刚要绷住脸，世倾抓着他的下颚，精准的找到他的唇缝，硬挤了进去。
　　“！”
　　白相慌乱的往后退，小心的提醒着世倾：“王爷……旁边都是人……我们回去再……”
　　世倾不顾身旁已经看傻的一群王宫士兵，揽着他的腰身将他推到侧边的宫墙上，那是一片阴影，视野盲区。
　　他开始放肆的抵着白相，将舌头探了进去。
　　世倾细细的品尝着白相柔软的唇瓣与他唇齿间清爽香甜的味道，灵活的舌头硬是顶开了白相的牙关，放肆的挑弄着白相唇里躲闪的舌头。
　　热烈的氛围一触即发，白相瞬间起了反应。因为担心周侧的人看到，他极力的压制住自己，不太情愿的推壤着世倾：“王爷……回去再……”
　　世倾促狭一笑，在他耳边轻轻说：“嘴巴好香。”

第九十章 白相x世倾（8）
　　“所以竹公子是……蜉蝣的二皇子？”
　　世倾闭着眼躺在白相的怀里，轻轻嗯了一声。
　　白相把世倾往怀里揽了揽，看着他满身被自己弄的痕迹，心脏好像被填满了，但他假意低沉着嗓音：“那竹公子他……”
　　“不会回来了。”
　　世倾吐出一口气，神色有些看不懂。
　　白相忍着不笑，他抿着嘴，在心里开心了好一会，才道：“王爷……你很伤心吗？”
　　世倾摇摇头：“不知道……刚开始听到是有点……”
　　他眼睛一亮，贴上白相的脖子，在他喉结上咬了一口：“现在没那么难受了。”
　　白相笑了笑，漏出他洁白的牙齿，故意往世倾唇上凑：“那王爷多咬几口。”
　　世倾本来嘴都张开了，但忽的感觉到白相身下又开始躁动，太阳穴狂跳：“你怎么又……”
　　白相翻了个身，双手撑在世倾脑袋两侧，低头含着他的唇瓣：“王爷……再来一次吧……”
　　“……”
　　——世倾这辈子都没想到有一天会因为纵欲过度下不来床。
　　——
　　半年后，世倾因为表现好，被解了封禁。
　　但他那位好弟弟，依旧在府上软禁着。
　　今日上朝，得知两国居然要打仗，朝中众人商议了半天，世宏命左丞相携潇统领即日去边境线带兵预防。
　　刚打仗的几天，相石完全没有让岛殇失半点国土，可时间一久，听说蜉蝣换了个将军，就跟打了鸡血般，三日之内就突掉了边境线，已经打到欲关谷了。
　　世倾心中惶恐不安，回到府上就将白相的衣服一股脑全拿了出来。
　　白相打开门就看着世倾火急火燎的在收拾东西，心中一慌：“王爷，怎么了？你要走吗，为什么要收拾东西？”
　　“给你收拾的。”
　　世倾手上的动作没停，头也不抬的将白相的衣服叠好放到行囊里。
　　白相懵乱的阻止世倾，抓着他的手道：“王爷，你……要赶我走？”
　　世倾焦急道：“岛殇愈发不安全了，边境线已经失守，打到主城是迟早的事，你……先去偏远的山区躲躲吧……”
　　“我？”白相不解：“我一个人？”
　　世倾点点头。
　　“王爷您呢？”
　　世倾愣了一会，沙哑的声音响起来：“我身为岛殇的大皇子……理应与百姓共进退。”
　　白相愤愤扔掉世倾收拾的包裹：“那王爷觉得我会一个人跑吗？”
　　“您与百姓共进退，我就与王爷共进退……”
　　“白相！”世倾头疼，他舔舔干涩的唇：“你…又…不是皇室的，没有那么多束缚，保命要紧……”
　　白相低吼道：“王爷，这么久了，您还没有明白，我没了王爷，根本活不下去……您怎能让我一个人跑？”
　　世倾张了张嘴，却没发出声音。
　　白相磨了他几日，世倾才终于妥协，没让他走。
　　——
　　此夜，乌云密布，天气阴沉一片，世倾看战报看了一个时辰，眉头一直没舒展开，白相陪在身边，无聊的他趴在桌案上睡着了。
　　他正准备找个衣服给白相盖上，门外响起了敲门声，接着有人走了进来。
　　世倾不爽的皱了皱眉头，将食指放在嘴边示意他声音小点，然后就当着那人的面，把自己的衣服搭在了熟睡的白相身上。
　　他轻轻带上门，拉着那小厮出了门才开口：“什么事？”
　　小厮毕恭毕敬的行了礼：“宫中来报，命王爷您去宫中一趟，王上有要事要说。”
　　世倾点点头，去屋内拿了件长袍隆在了身上，即刻进宫。
　　到了宫中，世宏一脸焦急，看到世倾就叹了长长一口气。
　　世倾皱了皱眉头：“父王，怎么了？”
　　世宏犹豫了一会，说：“有件事，我怕你冲动，一直没告诉你。”
　　“您说。”
　　世宏瞳孔中一丝愁气无法平息，他看着世倾，慢悠悠的说：“竹臣被世亭带回来了。”
　　“……”
　　世倾瞳孔一缩，他听到竹臣的消息依旧会心口一颤，但已经没有那么强烈了。
　　他道：“然后呢……”
　　世宏看着世倾终于不再听到竹臣的消息就开始发疯了，他缓下一口气，接着说：“世亭不见了。”
　　“今日那个竹臣，打晕了看守的侍卫闯进我的宫中……用我的玉佩，换走了国玺。说要去前线，跟相石一起带兵。”
　　“什么？”
　　世倾幽深的瞳孔瞪着世宏，心口剧烈的跳动了几下：“他会带什么兵啊！他就算武功再厉害，跑到战场那种乱箭横射地方岂不就是送死！！”
　　“他死不死的暂且不说，”世宏脸色挎着：“他如今是蜉蝣的人，我今日脑子一热，居然就这么把国玺给了他……我害怕他，跟南宫叶就商量了什么计策。”
　　“不，”世倾坚定的说：“我了解他，他绝对不是那种人。”
　　“但愿如此吧。”
　　世宏身子有些摇摇欲坠，世倾眼疾手快的扶好他，将他带到内室的床上：“父王，你好好休息……别操心那么多。”
　　“国事当前，我怎么休息的下去。”
　　世倾能看出来世宏压抑着的情绪，心中微微有些不适。
　　世宏接着说：“行了，没什么事了，你明天……带人去找找世亭。”
　　“你也，终于长大了，以前你一听到竹臣，就发疯……嘶吼……”
　　世宏不知道世倾虽然表面没疯，但心中已经苍凉一片了。
　　世倾深深的看了一眼世宏：“父王……我先走了。”
　　当时世宏没读懂世倾的眼神，再某次反应过来后，成了尽数的后悔。
　　世倾刚到府上就匆匆忙忙换了件方便的衣服，竹臣白天拿走的玉玺，他现在去追的话……还来得及。
　　战场那种地方实在危险复杂，竹臣的身份还如此特殊，界于两国之间，稍微不顺就会死无全尸……
　　今夜天气实在称不上好，一开门一大股风肆意往房间里冲，世倾扭身看了一眼还在睡着的白相，毅然决然的踏出房门，去马厩牵了匹马，刚到府门口，就被管家拦住：“王爷，您去哪？马上要下雨了。”
　　世倾跨上马，将身上的斗篷穿好，飞奔之前跟管家说了一句话：“让白相照顾好自己。”
　　——
　　窗外雷声噼里啪啦一片作响，跟冰雹似的雨滴重重打在窗上，闪电在空中闪过一丝光芒，让昏沉的屋子变亮了一瞬。
　　“王爷……”
　　白相在睡梦中嗫嚅，突然被雷声惊醒。
　　他下意识的寻找世倾的身影，眼睛扫射了整个房间，都没见屋里有第二个人在。
　　白相立即拿了一把伞出了门，在府上叫着：“王爷！王爷……”
　　这叫声游荡，在夜晚中格外的瘆人，管家听到立即出了房门提醒道：“白侍卫，别叫了，王爷出去了。”
　　“出去了？”白相本就不安的心口更加的不安，他在雷声大作的氛围下怒吼：“下这么大雨王爷能去哪里？为什么不拦住他？”
　　管家低着头，喃喃道：“除了你……还有谁敢拦王爷……”
　　白相抬头看着这密布的雨水，问道：“王爷在出去之前，有没有说什么？”
　　管家想了一会道：“王爷说，让你照顾好自己。”
　　“……”
　　白相的胸口剧烈起伏，冰凉的空气如同刀割一样在周围穿梭，他瞬间丢下伞往马厩跑去。
　　“哎！白侍卫——您去哪里！！”
　　雨水很快让白相全身湿了个大透，他驾马顶着雷声与雨水，往欲谷关方向飞奔。
　　这几日他也有在王爷身旁看战报。
　　为什么王爷要说那样一句话，为什么要让他照顾好自己？
　　这如再也见不到的发言，让白相瞬间明白王爷将要去哪。
　　雨水丝毫没有停下来的迹象，白相浑身发冷，却还在驾马飞奔。
　　——
　　世倾脱下披风，放在店里的耕火上烤着，雨太大了，阻挡住了视线，再跑下去可能会迷路，他只能在街角的茶水店停了下来。
　　因为下雨，店里的人格外的多，连个坐的位置都没有，世倾看着窗外的雨滴，叹了口气。
　　但愿竹臣没事……
　　“公子？要喝点什么吗？”
　　世倾转头，看着店小二在旁边招呼，他道：“一杯热茶。”
　　“好嘞！”
　　店小二转身就走了，世倾在原地愣了一会，小声嘀咕了句：“谢谢。”
　　这声谢谢小到听不见，可他为什么要说呢……因为他觉得如果白相在这里……他肯定会说。
　　想起白相，世倾的嘴角无意识的弯了弯。
　　茶水很快就端上来了，世倾看着袅袅升起的薄烟又叹了口气，茶还没喝进嘴里，他突然在雨里看到个熟悉的身影。
　　“啪嗒——”
　　杯子顺着手掉落，里面的热茶一半都泼在了世倾的手上。但他感受不到疼，立即冲了出去对那背影大声吼道：“白相——”
　　那身影是立即回了头，世倾在脚边拿了把伞，冲了出去。
　　白相下了马，笑的像个傻子，他躲进世倾的伞下，用气音道：“找到你了。”
　　“……”
　　世倾咬着牙齿，看着白相浑身湿漉漉的，喉咙发紧：“你来干什么！”
　　白相一脸委屈的样子，他低下眸子：“王爷，你让我照顾好自己，可你不在身边，我是无论如何都好不了。”
　　“你……”
　　世倾无可奈何，拉着白相的手进了茶馆。

第九十一章 白相x世倾（终）
　　一群人的眼神怪异的看着他俩拉着的手。
　　世倾毫不在意，看着烤炉旁坐满了人，一点位置都空不出来，他拿下腰间的钱袋丢给店小二，命令道：“让他们都起开。”
　　店小二见钱眼开，看着袋子里白花花的银子立即轰人，不一会，烤炉旁一个人都没有了。
　　“切，有钱了不起啊。”
　　“两个大男人拉拉扯扯的，真恶心。”
　　“别说了，瞪你了。”
　　世倾淡淡的撇了他们一眼，拽着白相坐在烤炉前：“还冷吗？”
　　白相摇摇头，雨水顺着他的发丝滴落在脸上，世倾抬手，用袖子仔仔细细的将他脸上的水珠擦的一干二净。
　　白相抓住世倾的手，瞳孔有一丝不可察觉的认真：“王爷，你要去欲关谷？”
　　世倾点点头，轻轻嗯了一声。
　　“为什么？”
　　世倾难以启齿，欲言又止了很久，才开口：“竹臣在欲关谷……我怕他，有危险。”
　　说完这句话，果然是长久的沉默。
　　白相眼珠蒙上潮湿的水汽，言语像利刃穿透他的心脏，他哑着嗓子开口：“能不能……不管他？”
　　世倾惊诧的抬起眼皮，白相居然有一天敢替他做决定。
　　他没说话，白相眼神更冷了，像结了一层霜：“说白了，王爷你跟他有什么关系？有什么必须要管他的关系吗？他死就死了……”
　　白相话没说完，就被世倾的低吼堵了回去：“白相！我欠他的。”
　　“欠他什么？！”
　　世倾低着头，阖上双目：“我欠他的多了……抢了他的功劳……还刺他一剑，所以近几年，我……无时无刻不在后悔……”
　　“我要赎罪……这样我才能……安心的跟你一起。”
　　白相心脏瑟缩，不可置信的看着世倾：“王爷……你说……跟我一起？”
　　世倾拽住白相的手，眼神从未如此认真清澈过：“我帮他最后一次，念他最后一次……这事结束后，我们俩……好好在一起。”
　　白相的眼泪与雨水混合在一起，他颤抖着呼出一口气：“我陪王爷……一起赎罪。”
　　——
　　雨过天晴。两人到了欲关谷白相就发起了高烧，世倾只能先停下找岛殇所处的营帐，找了家客栈，安心的照顾着白相。
　　白相看着王爷为了他四处奔波找药与医师，心中不忍：“王爷，我真的没事……熬两天就好了。”
　　世倾将手中沁过凉水的毛巾搭到白相额头上：“躺好，别说话了。”
　　白相瞬间噤声，看着世倾在远处熬药，不愿意眨一下眼睛。
　　近日，他真是幸福的没话说了。
　　但病总会痊愈，第二天，他精神就好了许多，世倾让他在客栈休息，他不听，死活要跟着世倾。
　　世倾没办法，只好带着他去找岛殇所在的营帐。
　　可惜，找到了也没什么用，世倾出来的急，没有带表明身份的令牌，说破了嘴皮子，看守的人都不让他进。
　　他身为大皇子，这些低级的士兵怎么会见过他。
　　世倾怒的大吼：“你把相石叫出来！你他妈不认识我，相石总认识吧！”
　　士兵不为所动：“您的演技十分拙劣，想把丞相骗出来好一网打尽是吧？”
　　世倾咬牙切齿：“你他妈想象力怎么这么丰富！”
　　士兵举起长矛：“这位公子，您再不走，我们就要使用武力了。”
　　“你！”
　　世倾气的抬脚就要踹上去，白相下意识的冲了上去，这一脚就踹到了他身上。
　　“！”
　　“白相！”世倾低吼：“你他妈替他挡什么！”
　　白相弯着腰，痛的龇牙咧嘴：“王爷，我们先回客栈吧……再闹下去，真的会被当成可疑分子的。”
　　世倾只能一肚子的火跟着白相回到了客栈。
　　“妈的，”世倾一脚踹翻屋里的桌子：“居然连我都不认识！”
　　白相安慰他：“现在两国正大战，他们谨慎一点也是应该的。”
　　“那现在怎么办？”世倾皱着眉头：“找不到竹臣……”
　　白相低着眸子，看不出情绪：“王爷，您好好休息，我去想办法。”
　　——
　　白相在岛殇的营帐外蹲了两天，日日都能见到一位姑娘，看守的侍卫对她卑躬屈膝，而且她进军营从来不需要任何手令。
　　“军队怎么会有女人呢……”
　　白相眯了眯眼睛，跟上了这个女孩。
　　女孩带着斗笠，手里提着粮食，在街上发放，白相从另一个胡同走过去，假意与她迎面相撞，他伸出手：“姑娘，能给我一个吗？”
　　“嗷，好……”
　　相沁下意识的答应，但当看见这个男人衣服干干净净，完全没有饥饿的样子，顿时来了火：“喂！你唇红齿白，长得一表人才，怎么还骗粮食吃啊，麻烦让开。”
　　相沁绕过他就要走，白相快速的将她揽进怀里，瞬间消失在拐角。
　　——
　　“王爷！”白相兴奋的推开门，乐呵呵的看着屋里的世倾。
　　世倾看着他一脸兴奋的样子站起身来：“有突破了？能进去了吗？”
　　白相摇摇头：“不能，但我这两天观察到一个女孩，应该身份尊贵，守卫从不拦她，我觉得……她应该知道竹公子在哪里。”
　　“好，”世倾点点头问：“那她现在在哪？”
　　“我把她绑在街角的破庙里了。”
　　世倾立即穿上外袍：“走。”
　　推开破庙的门，扑面而来一股呛人的气味，相沁满眼泪水的被绑在柱子上，嘴里塞着一大团东西，想说话都说不出口。
　　世倾打了打面前的灰尘，看着相沁柔声道：“别害怕，我们不会伤害你，只是问你点事。”
　　相沁瞪着大眼，像是要把世倾盯出一个洞。
　　世倾拿下相沁嘴里的东西，问道：“你认识竹臣吗？”
　　相沁刚想大叫，但听到这人打听的是阿竹，瞬间用警惕的眼神看着世倾：“你们找他做什么？”
　　“看来是认识了。”
　　世倾好看的眸子一闪，接着问：“他在哪？”
　　相沁瞪起眼睛，愤愤道：“你们不会是蜉蝣派来的人吧？”
　　“怎么可能，”世倾微微低头，说：“我叫世倾。”
　　“！”
　　相沁睫毛一颤。
　　皇姓。
　　她不确定道：“大皇子？”
　　世倾点点头：“现在可以说了吧。”
　　“呸！”
　　道明了身份后相沁的反应更大了：“你个不要脸的男人！当初那么对待阿竹，现在找他做什么！他已经跟三王爷甜蜜蜜了，你别去打搅他们！”
　　“……”
　　知道当年之事的除了竹臣就只有水清与水戚了，世倾眯了眯眼：“你……是相沁？”
　　“干嘛！你还要杀我灭口啊！”
　　相沁眼睛瞪的圆溜溜的，一点都没有自己被绑在柱子上的自觉。
　　“我问你他在哪！”世倾怒吼：“我要带他回去……他如今在欲关谷乱跑，随时都会有危险！”
　　相沁被世倾发红的眼睛震慑到了，她害怕的往身后的柱子上蹭了蹭，道：“他在……欲关谷城门前，中午……要与南宫叶就谈判。”
　　“什么?”世倾的声音拐了个弯：“他一个人？”
　　相沁点点头，解释道：“他现在是蜉蝣的人……岛殇的兵不能帮他……不然……”
　　她的话还没说完，世倾扭身就走。
　　“王爷！”
　　白相挡住门，皱着眉头问：“您要干什么？”
　　“去欲关谷把他带回来！”
　　“我去。”
　　白相神色认真道：“您在这里好好呆着，我一定将竹公子安全带回来。”
　　世倾摇摇头，拒绝了这个提议：“有你什么事，该赎罪的是我！”
　　白相不为所动，突然抱住了世倾，然后从袖子里拿出了早就准备好的绳子，将世倾的双手捆了起来。
　　“白相——你想干什么！”
　　白相将世倾横抱起来，藏在庙里的佛像后面，又从怀里拽出一根更粗绳子，把他死死固定住。
　　“白相！”
　　“王爷，”白相道：“堵着嘴很难受，你乖一点，别叫。”
　　说完，他起身，离开了破庙。
　　“白相！你他妈，给我回来！！”
　　世倾挣扎着身子，但是白相绑的很紧，他完全挣扎不开。
　　他在相沁的视野盲区，相沁看不到他，听着他挣扎的声音，不解的问了句：“妈的，这是什么情况？”
　　世倾接着挣扎了一会，最后放弃了抵抗，两个人安静的在破庙沉默着。一时，这灰尘四起的破庙里只剩下相沁与世倾微弱的呼吸声。
　　不知道过了多久，相沁站着都快要睡着了，破庙的门突然被一脚踹开，她惊醒，看着面前的人兴奋道：“阿戚姐姐！你怎么来了！”
　　水戚皱着眉头，不爽的给相沁解绳子：“你真当我能放心在主城等你回来？”
　　“我跟你好几天了，去处理个混混你就不见了！你能不能少让我操点心！”
　　相沁还没开口说话，佛像后面的世倾听着这耳熟的声音大叫：“水戚，是你吗？”
　　“……”
　　水戚愣了一会，拐到佛像后面，惊诧的看着世倾：“王爷？您怎么在这里？”
　　世倾挣扎道：“别管那么多了，先帮我解开！！”
　　水戚有点不愿意，这个男人对主上做的事情她现在还忘不掉。
　　“快啊——”
　　水戚看着世倾狰狞的脸，还是帮他松了绑。
　　刚重获自由，世倾就跑了出去。

第九十二章 晨光破开
　　周身的将士红了眼，见人就杀，争斗激起滔天汹涌，被无边的深渊吞噬。
　　四溅的红色血液染红了竹臣的身子，如此讨厌战争的一个人。如今身处中心，他头晕目眩，眼睛花白，没注意到身后有个士兵正拿着长剑向他刺去，惊心动魄之际，竹臣转过身，刚要躲开，面前飞奔出一个身影将他护在身后。
　　接着一声刀剑入肉的声音传入竹臣的耳朵，竹臣征看着面前倒地的人，他慌忙的将杀过来的人一剑封喉，然后将为他挡剑的人护在怀里：“你……你没事吧？”
　　这人过于眼熟，但竹臣一时没想起他是谁，那剑直直的刺在他胸口间，鲜血如瀑布的哗哗往外流，怀里的男人表情狰狞，可想而知得有多疼。
　　他的嘴巴一张一合，好像要对竹臣说点什么。
　　竹臣猛的反应过来，颤抖道：“你是……世倾的侍卫？”
　　“竹公子……”
　　白相疼的浑身抽搐，那锋利的剑直插他的心脏透了过去，他一个劲的叫竹臣。但他的声音在周围的厮杀声显得太渺小了，竹臣低下头，将耳朵放在他的唇边，焦急的问：“你想说什么？”
　　白相嘴唇颤抖，声音几不可闻：“这一剑……我替王爷还……还……你……不要……再…恨他……他真的……”
　　竹臣心口一颤，瞪大眼睛瞧着白相，白相双目迷离，已经是将死之人的征兆了，竹臣吼道：“先别说话了，我带你走……”
　　他企图托起白相，可白相使不上一点力气，竹臣怎么拽他他都移动不了半分，视线被眼泪堵住，他痛苦的大叫：“起来啊……走啊——世倾的错为什么要让你承担——”
　　在这刀光剑影沙土飞扬的环境下，竹臣崩溃的大 叫。但南宫叶就养的那群亲信，就如同磕了药一般，明知最后的结局是死，还在拼了命的厮杀，竹臣的周身被蜉蝣将士的护着，尸体逐渐多了起来。
　　“白相——”
　　这声音穿破风沙，直击竹臣的耳朵里，他的耳膜似乎都被击破，竹臣望过去，看着世倾只身孤影一点点向他奔去。
　　“世倾……”
　　他站起身吼道：“走啊……你来干什么！谁让你来的！我何时说过要让你还这条命了……走啊……”
　　世倾不知道有没有听见竹臣的话，他满眼通红，眼睛一个劲的盯着白相，距离那么远竹臣都能感受到他表情震碎。
　　“王爷……”
　　地上刚刚还奄奄一息的人听到世倾的声音突然动了起来，他不知道哪里来的力气，将胸口的剑拔了出去，接着胸口的血喷涌出来，他丝毫不在乎，咬着嘴唇慢慢爬起来。
　　世倾的心脏像是被搅碎了，他拼了命的朝白相的方向奔去，周围一群亡命之徒，脚步身影在眼前乱晃，白相的身影时而看的清楚，时而又被挡的一干二净。
　　“白相！白相——”
　　世倾还在嘶吼，最终穿过层层障碍将白相抱在怀里，白相脸色已经发白的不像样了，嘴唇丝毫没有血色。
　　世倾歇斯底里的大叫：“白相……你别吓我，我求你……”
　　白相吐出一口鲜血，使劲的牵引着身上的神经将手抬起来碰了碰世倾的脸：“王爷……”
　　“我在，我在呢，”世倾紧紧的把白相抱在怀里，似乎下一秒这人就会灰飞烟灭了，他双目眼泪直流，声音颤抖道：“我带你走……我带你走，你……你撑住……”
　　白相眼睛已经快要睁不开了，他一个劲的说：“王爷……我……你……不欠他了……我替……你……好好……”
　　他语无伦次，说的只言片语拼凑不出一句完整的话，世倾五脏六腑仿佛被钝刀磨着，全身发酸，身体好像剥离体外了，他哭的撕心裂肺，一个劲的说：“对不起，对不起啊啊啊啊啊啊——为什么，你为什么那么傻！白相……我求你了，你撑住好不好……求你……”
　　白相脑子一片空白，一句话都听不进去了，在生命的最后一秒，他沙哑道：“世倾，我……爱……”
　　最后一个字还没说出口，白相的眼皮再也睁不开了，他的手垂下，仅剩的微弱气息也不见了。
　　“……”
　　世倾先是愣了一秒，接着发疯的吼：“白相！你醒醒……啊啊啊啊啊啊啊——”
　　竹臣颤抖着在一旁看着不知所措，往日世倾的英姿此时好像消失不见了，他一脸的泪水，整张脸狼狈的不像样。就这么嘶叫了不知道多久，竹臣的意识依旧没有回笼。但脑子里尚存的一丝理智让他大叫：“世倾，走！快走……”
　　他推壤着世倾，但世倾的灵魂似乎出窍了，一动不动的。
　　战斗更加激烈了，竹臣身边护着他的将士死了一批又一批，竹臣看世倾实在没有想离开的样子，他又弄不动他，只好拿起长剑，在世倾的周围厮杀，扑上来一个他便砍一个，不知道持续了多久，世倾的声音突然传了出来。
　　他的嗓音空洞，一丝感情都没有了，也不知道这一小段时间他都在想什么。
　　“竹臣，我……”他顿住，接着说：“这世界上唯一还在乎关心我的人为你而死，”
　　“我已经不欠你什么了。”
　　竹臣一惊，还没来得及说什么，又是一大队士兵涌上来，他只好一边打一边嘶吼：“世倾，你快走！我说过了，我不需要你还什么！”
　　身后久久没有回声，竹臣处理完最后一个，空隙中扭身看了一眼，就这一眼，让他满脸惊愕。
　　“世倾——”
　　他的瞳孔瞬间睁大，全身因为过于激动发软一片，“扑通——”他跪坐在地上，看着世倾胸口插着长剑，鲜血淋淋一片，那是他自己捅进去的。
　　“不……不……不要……”
　　竹臣跪爬着过去，拼命晃着世倾，他大叫：“世倾，世倾！”
　　“……”
　　他颤抖着将手指放在世倾的鼻尖——那里毫无波动。
　　“……”
　　意识在这一瞬间回归，竹臣昏沉的脑子此时此刻消散，他咬紧牙冠，这辈子都没有如此愤怒过，他起身，一步步踩上周围堆积的尸体上，满脸鲜血的他像极了地狱里的魔鬼。
　　竹臣俯瞰着蜉蝣的将士，他们已经杀疯了，每个人的脸上都是戾气。
　　他随手将手中的长剑丢出去，剑身在空中旋转一周，把面前几个要偷袭的兵连连刺死，接着，他大声吼道——“我，南宫凌硕，是蜉蝣的王——从现在开始，不听调令者，杀——无——赦——”
　　欲关谷城墙下，四处零散的士兵大声回应着竹臣：“是——”
　　夜幕降临，竹臣的目光投入在这片飞扬的土地，滔天的黑夜吞噬了不灭的灯火，惊恐绝望的喊叫声在尘沙中激烈的回荡，矛盾在星光下蛰伏，逐渐堆积成阴云。
　　竹臣眼睛一闭，倒在了重叠的尸体上。
　　——
　　晨光破开朝雾，洒落着的阳光在压抑的营帐中苏醒。
　　竹臣睁开眼睛，零碎的回忆在脑海中冲出来，太多了，他一时没看清哪个是重点。
　　眼神怎么都聚不起光，他就这么安静的躺着。
　　“醒了？”
　　竹臣在床上偏过头，看着相石坐在一边。
　　他一开口，声音沙哑的完全听不出原本的音色：“我怎么还活着……”
　　相石沉重的嗓音响起：“你很想死了吗？”
　　“我……”
　　竹臣阖上双眼，叹了口气：“战况如何了？”
　　“我带兵赶过去的时候……还在打，站在你那一边的士兵死死的护着你，鹬蚌相争，渔翁得利，岛殇便是渔翁。”
　　“南宫叶就带来的兵已经被控制住了。”
　　“太好了……”
　　竹臣眼角的泪水顺着脸颊流进耳朵：“终于结束了。”
　　相石皱着眉头：“那为什么哭？”
　　竹臣死死的紧闭双眼，胸腔抖动，脑子里回放着世倾将长剑刺入胸口的一幕，他颤抖着说：“世倾死了……”
　　“嗯，”相石道：“尸体已经运回主城了。”
　　“……”
　　竹臣突然睁开眼睛坐起来：“只有他一个人的尸体吗？还有一个人呢？”
　　“除了大皇子，还有谁？”
　　竹臣顿住，他甚至不知道为他挡剑的人叫什么：“世倾的侍卫啊……他，他的尸体呢？”
　　相石沉默了一会：“谁会去管一个侍卫。”
　　“一个侍卫？”
　　竹臣用手背不停的擦着眼泪，一边哽咽一边道：“在你们眼里他就是一个侍卫是吗……可如果不是他，我就死在欲关谷了！”
　　他掀开被子起身：“我要去把尸体找回来。”
　　相石怒吼：“找回来做什么？！”
　　竹臣瞪着眼睛：“运回主城……让他与世倾，葬在一起。”
　　相石咂了一下嘴，说：“好，我不该瞧不起一个侍卫，这是我的错，可世倾贵为皇子……是要被埋在皇陵的，他……怎么可能与大皇子埋在一起？”
　　“可世倾是因他而死！是为了他而殉情！”
　　“住嘴！”相石神色认真道：“大皇子是为国捐躯！是烈士……什么殉情，不许胡说。”
　　“……”
　　竹臣愣住了，他惊诧的看着相石，瞬间明白。
　　这是他编出的大皇子死因。
　　「大皇子为岛殇战死」与「大皇子为男人殉情」
　　哪一个更能让世人共情？
　　当然是前者。
　　所以就可以磨灭掉他们跨越生死的感情吗。
　　竹臣眼睛一热，晶莹的液体失控的从眼眶里滚落，在他白皙的脸上留下一片湿痕。

第九十三章 命运齿轮
　　相石看到竹臣这个样子也不好受，他叹了口气：“接下来你想做什么？”
　　竹臣摇摇头，声音小到听不见：“我不知道……可我，再不想看到任何一个人倒在我面前了……”
　　不管是谁，南宫叶就也好，世倾也好，就算是这些他厌恶的人，可…那鲜活的生命，就这么直愣愣的倒在他面前，他再也不想看到了。
　　“当然可以，”相石颇有威慑力的声音响起：“只要战争停止，你所期望的事情就可以达到。”
　　竹臣呆滞了一会，接着说：“该怎么做？”
　　“你知道的。”相石毫无表情，眼神认真的看着竹臣：“现在蜉蝣的将士都相信你才是蜉蝣的王，你也是蜉蝣唯一的皇室血脉了，该怎么做，你自己清楚。”
　　竹臣心底一刺，当他冒充南宫枫的笔迹写那假遗嘱时，他就知道会有这么一天。可如今真的到来了，他还是没有准备好。
　　“相爷，”竹臣的眼珠又滴落一颗眼泪：“我舍不得你……”
　　“你不是舍不得我，”相石垂下眼睛：“你是舍不得三王爷。”
　　“！”
　　竹臣心口一慌，有种被窥探了秘密的感觉。
　　“你与三王爷的事……我听王上说了，可即使王上不说，你们俩的行为动作，方方面面，我也能感受到是与兄弟情完全不一样的感情。”
　　“……”
　　竹臣有些慌乱的看着相石：“那相爷你……”
　　你怎么想？
　　会觉得恶心吗。
　　相石顿了顿：“年轻人的思想我个老头子可搞不懂，你从小就长着一副让人喜爱的模样，比沁儿长得都灵气，我当时还觉得什么样的女孩子配得上你，结果你不负所望，找了个男的。”
　　“……”
　　竹臣低下头，不说话了。
　　相石没再接着说这个话题，他了叹口气说：“回蜉蝣，继承王位。”
　　“……”
　　竹臣哽咽了好一会才抬起头道：“凭什么？我已经仁至义尽，尽量让伤亡最少结束了战争，我凭什么还要牺牲后半生的自由……去做我完全不愿意做的事情！”
　　相石眼底一片赤红，语气也不好道：“凭什么？凭你是皇室血脉！凭你写出来的假遗嘱！你利用蜉蝣将士为你厮杀，他们拼了命的护着你，你现在所说的话，敢让他们听到吗！”
　　“你要撂下他们不管？”
　　“不管了，然后呢？跟三王爷远走高飞？你觉得可能吗！”
　　“你不是小孩子了，这样的行为多不负责任你知道吗！”
　　竹臣眼里的情绪变得沉重，他何尝不知道？
　　可他真的不想再离开世亭了……他再走，就是第二次抛下他了。
　　他后悔死了，真的后悔。
　　竹臣别开眼，简短小声地说：“如果我从没去过蜉蝣就好了……”
　　这样他这辈子都不会知道自己的身世，如今会不会就好过一点。
　　相石缓下一口气：“命运……如同一个转动的齿轮，每一个节点都要经过，可能起点不一样，但总要经历一圈的。你是皇室血脉，这能改变吗？这就是你的命，你就该承担这份责任。”
　　“……”
　　战争都结束了竹臣也丝毫高兴不起来，他跟世亭才重逢多久？为什么硬是要将两人拆开。
　　“竹臣——竹臣——”
　　竹臣身体一软，是世亭的声音。
　　相石听着营帐外焦急的喊叫声叹了口气，缓缓起身道：“你好好考虑考虑。”
　　说完这句话，相石走出了营帐，竹臣在里面听见他说了句：“王爷，竹臣在这里。”
　　接着就响起了脚步声，竹臣赶紧将眼泪擦干净，在世亭进来前扯出一个笑容。
　　“竹臣——”
　　世亭掀开营帐进来，急不可耐的抱住竹臣：“你吓死我了……吓死我了……幸好没什么事……”
　　竹臣紧紧的回抱住，将下巴贴到世亭的肩膀上，用欢快的语气说：“谁给你松的绑？”
　　“相小姐，她跟……水戚……”世亭欲言又止：“没什么，你有没有哪里受伤？”
　　竹臣摇摇头：“没有，就是有点累。”
　　世亭悬着的心终于放下，腿一软，直接坐到床上：“你知道我清醒后有多害怕吗？竹臣，后半辈子，我一定要把你绑在身边不让你……”
　　世亭的话还没说完，竹臣就用暗沉的语气转移了话题：“世倾死了。”
　　“……”
　　“什么？”世亭双目睁大，不可置信的看着竹臣。
　　竹臣呼出一口气：“他不知道为什么跑到了战场……我真的庆幸没带你一起去，当时的状况实在是太混乱了。”
　　世亭心口抽痛，虽然他谈不上多喜欢世倾，但他们两个毕竟有血缘关系，总是不可能毫无波动的。
　　他自己消化了一会，问道：“战事到底是怎么解决了，你用了什么方法让蜉蝣的将士倒戈？仅仅是调令还不够吧？”
　　竹臣点点头：“我之前在蜉蝣的时候……父王为了哄我开心，给了我一份印有蜉蝣国玺印章的空白圣旨。”他垂下眸子，接着说：“他的意思很明显，我想要什么都可以写上去……我当时就有种强烈的预感，觉得这东西以后会派上大用处，就偷摸找人寄到了相府。”
　　“相爷收到后就知道是什么情况，一直帮我好好收着……我在上面模仿了父王的笔迹，写了遗嘱。连南宫叶就都信了。”
　　“原来是这样……”
　　世亭将竹臣揽进怀里，摸着他的头说：“不管怎么样，这事总算告一段落了……我们终于可以好好在一起了。”
　　“……”
　　竹臣闭上眼睛，紧紧的贴在世亭的怀里，并没有回应他这句话。
　　——
　　今夜，岛殇营帐格外热闹，热烈庆祝战事结束，欢快声一片，世亭也喝了不少酒，被竹臣哄睡着了。
　　竹臣摸着世亭的脸，在他嘴角啄了一口，披上斗篷后悄悄离开了大帐，驾马往蜉蝣驻扎的营帐飞奔。
　　与岛殇不同，蜉蝣这边死气沉沉一片，一点声音都没有，龚明嘉脸色凝重的看着这一大批将士，心中几分愁容。
　　他刚要说点什么，听到远处的马蹄声，所有人都神色一喜看过去。
　　“凌硕殿下——”
　　“殿下回来了……”
　　“太好了！殿下没事！”
　　竹臣下了马，摘下披风，露出那张苍白一片的脸。除了眼睛有些红肿，风姿依旧不变，他拾起嗓音，道：“大家久等了。”
　　他一来，将士都似乎有了主心骨，空气也不沉寂了。
　　龚明嘉把竹臣上下打量了一翻，见他没有什么明显的伤，才说道：“殿下……对不起，南宫叶就将我迷晕了。”
　　竹臣拜拜手：“无妨，他把你迷晕是为了保护你。”
　　龚明嘉顿住，不说话了。
　　竹臣问：“他的尸体带回来了吗？”
　　龚明嘉点点头。
　　“回桦城的时候带上，安葬了吧。”
　　龚明嘉垂下眸子：“要跟渝儿……葬在一起吗？”
　　“不用。”竹臣道：“渝儿应该不想看见他。”
　　“好，那我们什么时候出发回去？”
　　“……”
　　竹臣的身子明显的一僵，短暂的从思绪中脱离后，他道：“还需要一段时间……我还要回主城一趟……”
　　龚明嘉沉寂了一会，道：“好。”
　　竹臣后退一步，用所有人都能听到的语气道：“两国大战已经结束，我会代表蜉蝣回主城与岛殇王上商量事宜，我不在的时候，大家都好好听龚将军的话。”
　　安静的黑夜响起一大片的回应声，竹臣点点头，跟龚明嘉交代了几句，就又驾马离开了。
　　龚明嘉看着竹臣的背影，嘴角轻轻一勾。
　　结束了，殿下要回蜉蝣了，他可以永远陪在殿下身边了。
　　——
　　第二天世亭一醒，惊慌失措的坐了起来，看到身边熟睡的竹臣，心才放下来。
　　他重新躺回去，把竹臣紧紧的抱在怀里。
　　竹臣被他的动作弄醒，揉了揉眼睛，瓮声瓮气的回：“怎么了？”
　　世亭闭上眼睛，轻轻道：“接着睡吧……我只是做了个噩梦。”
　　“什么噩梦？”
　　“梦到你走了。”
　　“……”
　　竹臣心口抽痛了几秒，硬是扬起一个笑容：“好了，还睡什么，今天要撤营帐回主城啦！”
　　“好。”
　　世亭看着竹臣穿衣服的样子眯了眯眼睛。
　　竹臣柔嫩的皮肤像玫瑰一样娇艳，微微上挑的双眼天生自带魅气，浓密如羽毛的眼睫下，是一双清澈好看的眼瞳。
　　他怎么能这么好看。
　　世亭突然沉默，下半身躁动起来。
　　他跟竹臣认识这么久，还没做过那种事情。
　　欲望来的时候也只是互相摸一摸，或者用腿蹭一蹭。
　　这算哪门子夫妻。
　　但他怕竹臣疼。
　　世亭长眉舒展，问了一句：“竹臣，你怕疼吗？”
　　“啊？”竹臣莫名其妙的看着世亭，回了句：“不是很怕吧……从小受伤受的多了，习惯了。你问这个干什么？”
　　“没事。”
　　世亭抿住嘴巴。
　　也是，竹臣被南宫叶就打成那样都没嚷嚷着疼，做那种事情也只是疼一会，对竹臣来说有什么大不了的。
　　自己何苦忍那么久，欲望从来没真正得到释放。
　　回去一定要洞房花烛。
　　狠狠把他办了。
　　想到这里，世亭的眼里的笑意更深了。
　　竹臣一脸懵的看着床上傻笑的世亭。

第九十四章 和平终临
　　到了岛殇主城，完全没有战争结束的欢愉，平时热闹的街上空旷寂寥，无人摆摊表演，如同世界末日了一样。
　　竹臣掀开马车帘子看了一眼后满脸悲伤的放下。
　　世亭低下眸子问：“他曾经那么对待你，为何要伤心？”
　　竹臣摇摇头，眼神有些幽暗：“可我从来没想过让他死。”
　　“你的心肠，实在太软。”
　　“我知道……”竹臣哑着声音说：“很多人都这么说过，但我改变不了。”
　　世亭轻轻嗯了一声，安慰他道：“这又不是什么缺点，有什么需要改的呢。”
　　竹臣安静了一会，想了半天，还是决定说出来：“世亭，你皇兄他……是自杀。”
　　“………”
　　世亭愣了一会，接着有些急切道：“你说什么？”
　　竹臣喉咙发紧，从五脏六腑中泛出撕裂般的痛苦：“他与他身边的侍卫….好像关系不一般，他是殉情。”
　　“但相爷……给他编了个死因。说他是为国战死。我当然知道如此最好，但我总觉得…….有点轻视他们两个的感情了。”
　　世亭没有及时回话，好像他也在消化，马车里的气氛有些凝重。
　　过了许久，世亭才道：“这件事我们两个知道就好了。换做别人……皇兄会遭人唾弃的。”
　　竹臣眼睫颤抖：“我懂。”
　　——
　　到了王宫，平时就冷清的宫殿，如今显得更加空旷。
　　死的不是别人，是岛殇的大皇子，是王后所生的嫡子。
　　竹臣悄悄看了一眼世亭，世倾一死，这太子之位毫无悬念的就是世亭。
　　他们俩个，此生注定要为百姓而活。
　　竹臣的心沉了沉，脚步笨重的踏上石阶。
　　进了大殿，竹臣看着世宏的脸色苍白，眼睛红肿的不像样，像是吊着一口气一样。
　　世亭皱了皱眉头：“父王……皇兄已逝……您切莫过于伤神。”
　　世宏冲世亭拜了拜手：“我没事，不用过于担心……但是世亭，”他声音微微抖动：“你可不能再出任何事了……”
　　世亭心口一紧：“父王放心，战争已经平息……”
　　世宏无声的点了点头，竹臣与相石对视一眼，向前一步，对世宏恭恭敬敬的行了个礼：“见过王上。”
　　世宏看着竹臣愣了半天才道：“不必多礼了，如今你这个身份拜我，我还真是惶恐。”
　　竹臣呼出一口气，将背囊里的玉玺拿出来递给身侧的太监：“多谢王上配合，这玉玺我给您安然无恙的带回来了。”
　　世宏冲那太监拜拜手，示意他收起来。
　　四个人齐齐看着那太监将玉玺拿到内室，直至身影消失都无人开口说话，殿内的气氛顿时有些尴尬。
　　顷刻，世宏清咳了一声，道：“前线战况我略有了解，多谢凌硕殿下从中配合，此次没有你，战争还不知道要持续到什么时候。”
　　竹臣惶恐的轻扯嘴角，他道：“王上实在不必如此……我们的目标都是一致的，希望天下和平，百姓安康。”
　　世宏点点头：“殿下这次回到岛殇，是为了商量以后的政策吗？你不必拘谨，有什么要求都可提出来，岛殇尽量配合蜉蝣。”
　　竹臣嗓子有些干，他舔了舔唇角，道：“我并没有什么要求，只是希望以后两国可以和平共处，照常每年互换特产，开通水路与官道，让百姓方便和睦，就是蜉蝣所期待的。”
　　“至于那些被迫入蜉蝣国籍的百姓，只要申请回归岛殇，一律应允。”
　　“好。”世宏虽然不喜欢竹臣，但他必须承认，这个男人被相石养的很好，
　　他道：“你从小在岛殇长大，此次又立了功，蜉蝣有你这样的君王，我很放心，从今日开始，两国便放下间隙和平共处。”
　　世亭在一边眉毛紧皱，什么君王？
　　竹臣，君王？
　　他还没仔细多想，竹臣就又开口：“王上，除了政策，我回岛殇还有件事……想拜托您。”
　　“你说。”
　　竹臣的喉咙仿佛被堵住一般说不出话，良久，他才道：“王上，世倾有个侍卫……忠心耿耿，此次在战场也帮了大忙……我已经将他的尸体运回主城，能否让他与世倾安葬在一起？”
　　“！”
　　相石与世亭都诧异的看着竹臣。
　　世亭没说话，相石直接在他身后脱口而出：“竹臣！别不懂事！”
　　竹臣忽略掉两人的目光，「扑通」一声，跪在了地上：“请王上应允——”
　　“……”
　　世宏阖上双目，再睁开眼睛时双目通红，他从王座上站起来瞪着竹臣：“你这是什么要求？世倾怎么能与一个侍卫葬在一起？”
　　竹臣刚想再说什么，相石哑着嗓子拦住了他：“竹臣，慎言。”
　　“王上——”竹臣一顿，话到了嗓子眼却说不出口。
　　他能告诉王上世倾真正的死因吗……
　　世宏重重的呼出两口气，肩膀随着急促的呼吸跟着抖动，他尽量压制住自己的火气道：“竹臣，你还好意思提世倾？如果不是因为你，他怎么会一声不吭的跑到前线！”
　　“平日他听到你的消息，要么疯，要么闹！就那一次，他平静的不行——我以为他终于变了，谁知他是学聪明了！表面毫无波澜，背地里是刻不容缓的去找你……”
　　世宏一边说一边哽咽，眼角微微湿润了。
　　竹臣的心脏像是被搅碎了，他痛苦的听着世宏的描述，视线逐渐模糊了起来。
　　世亭心疼的将竹臣从地上拽起来，当着世宏的面弯着腰将他身上的灰尘拍干净。
　　世宏咬着牙关，轻轻飘出来一句：“真是祸水。”
　　“……”
　　竹臣依旧不死心，他瞪着眼睛看着世宏：“还请王上能够应允——我愿意将蜉蝣边境线周边的小城，划给岛殇。”
　　世宏眯了眯眼睛，眉头一横：“你能做的了主？”
　　“我现在是蜉蝣唯一的皇室血脉，”竹臣道：“有什么做不了主的？”
　　世宏又问：“蜉蝣的将士还在欲关谷吧，你打算如何处理？”
　　这话一出，殿内三个人都齐齐看着竹臣的反应。
　　竹臣不敢去看世亭的脸，他痛苦的低下头：“我会带领他们……回到蜉蝣。”
　　“……”
　　相石松下一口气。
　　世亭全身突然僵硬住，他诧异的看着竹臣，眼中瞒是被欺骗的暴怒。
　　但他没说话，就这么怔看着竹臣。
　　竹臣在袖子里的手微微抖动，指尖发麻，十指连心，连带着他的心脏都在抽痛。
　　空气顿住了许久，四个人僵持不下，每个人都有浓重的心思。
　　正当竹臣觉得自己快要被这气氛弄疯的时候，世宏松了口。
　　他说：“我答应你，可以将他们俩埋葬在一起。你答应我的事，也要说到做到。”
　　竹臣压抑的心脏总算得到一点释放，他道：“王上放心，待我回到蜉蝣，立即撰写圣旨，一座城池都不会少岛殇。”
　　“如此最好。”
　　世宏其实不在乎什么城池，他已经这个年纪了，要那么多城池有何用，他只是实在不想看见竹臣这人，想要他速速回到蜉蝣，两个儿子都栽到一个男人身上，这是什么命啊。
　　两国君王都无任何异议了，世宏正要命他们离开，从正殿突然跑进来一个女人，身披长发，脸色苍白，看到竹臣后突然疯癫的大叫，随后直接使出全身的力气在竹臣脸上扇下一巴掌。
　　这巴掌响的在殿中回荡，竹臣白皙的脸上立即染上了一个清晰的巴掌印。
　　世亭一惊，立即将竹臣护在身后，大叫：“母妃！你干什么！”
　　竹臣脸上的疼痛感逐渐袭来，他一脸懵的在世亭身后看着这个曾经光鲜亮丽的女人。
　　现如今跟个疯子一样，衣衫都没穿好，赤着脚，头发散乱眼睛红肿。
　　世宏揉了揉太阳穴，无奈道：“娴妃，你又干什么？”
　　“干什么？”
　　娴贵妃突然大叫起来：“我的儿子怎么会喜欢上男人！世亭，你还护着他？你给我让开！！”
　　竹臣身子抖了抖，一时没反应过来，往世亭的身后又躲了躲。
　　无心的动作在娴贵妃看来好像是挑衅，她更怒了，眼看她伸出手还要打，相石眼疾手快的抓住了她：“贵妃娘娘，您冷静点，这是大殿！竹臣现在是蜉蝣的皇子，您真没资格打他。”
　　“丞相大人！”娴贵妃甩开被相石攥在手里的胳膊，她低吼：“您若不满意这婚姻，拒绝便是，为何要让一个男人嫁给我儿子！我儿子可从来没有喜欢男人这个癖好！你！都是你……还有你的义子……将我儿子变成这副模样……”
　　娴贵妃梨花带雨，哭的样子让人垂怜，竹臣心中不忍，想着她打便打吧，能让她出气就好，他刚想从世亭身后出来，可世亭却把他牢牢的固定在身后不让他动。
　　竹臣在世亭的背后看着他泼墨的长发，全身被像是被触了电。
　　他看不见世亭的表情，只能听见他低沉的声音：“母妃，我从小，你见我跟哪个女孩子亲近过吗？”
　　“我对女人不感兴趣，即使没有竹臣，我也不可能爱上任何一个女孩。”
　　“是我先动的心，您若有气，便向我撒。跟他没有任何关系。”

第九十五章 第二次了
　　娴贵妃双目圆睁，往后退了一步，世宏不知何时从高处下来，扶住了她。
　　“娴妃，你冷静点。”
　　“我没法冷静！”娴贵妃又开始哭，她嗓音尖锐，让整个殿里的人都鸡皮疙瘩起一身：“我的儿子我唯一的儿子喜欢男人！你让我怎么冷静？他现在连我这个母妃都不管不顾了，一个劲的护着一个男人——我怎么冷静——”
　　世宏头快要炸了，他冲世亭拜拜手，示意他出去。
　　世亭只会，看了一眼发癫的娴贵妃，带着竹臣跟相石出了大殿。
　　“不许走——不许走！竹臣是吧，你个不要脸的男人！身为男人，怎么能如此勾引我的儿子……你把世亭还给我还给我——”
　　世宏紧紧的抓住娴贵妃，她在原地扑腾了半天，慢慢累的蹲下身子，抱着头痛哭。
　　世宏无奈的叹了口气：“这就不是个事，你身为后宫妃子，跑到前殿如此，丢人不丢人？”
　　“我有什么好丢人的？”娴贵妃抬起头，一张脸全是泪水：“你怎么能如此淡定！你的儿子喜欢男人你不嫌丢人，倒嫌弃我丢人？”
　　世宏将娴贵妃拽起来，柔声说：“我知道你暂时接受不了，可竹臣马上就要走了，他身为蜉蝣的二皇子，注定要回去主持大局，”
　　“也没必要怪世亭，你刚刚也见过那竹臣男装的样子了，并不比他扮作女人的时候次到哪里去，他就长着一张迷惑众生的脸，世亭对他动心实在不奇怪。”
　　“可你觉得这种感情能持续多久？等他一走，不用多长时间，我能保证，世亭会将他忘得一干二净。”
　　娴贵妃突然停止了哭泣，似乎觉得世宏的话说的有道理，她皱着眉头问：“你说的……是真的吗？”
　　“当然是真的。”世宏道：“等再过几年，世亭身边的人逐渐有了孩子，家庭幸福美满，他就会发觉，喜欢上一个男人，是多荒唐的事。”
　　——
　　从王宫到王府，世亭一句话都没说，马车上的氛围压抑又迷乱，竹臣时不时的去看世亭的表情，心中酝酿了半天，都不知道话该从何说起。
　　两人就这么沉浸了一路，马车刚停，世亭拽着竹臣的胳膊就往王府后院去。
　　竹臣胳膊被扯的生疼，但他一句话都没吭，就安静的被抓着。
　　「啪嗒」一声，卧室的门被死死关住，世亭终于给了竹臣眼神，可那神情中却是压抑的怒气。
　　竹臣喉咙一紧，刚要张嘴说话，见世亭将柜子上的药箱拿了下来，从里面拿出一张干净的纱布，修长的手在纱布上涂满透明冰凉的膏药，往竹臣肿起来的脸颊上贴去。
　　“疼吗？”
　　竹臣心口一颤，脸上冰凉的感觉后知后觉的袭来。
　　他摇摇头。
　　世亭摸了摸他的长发，哑着声音道：“母妃说的话……你别放在心上。”
　　竹臣垂下眸子，眼睫下一片阴影：“不会。”
　　“嗯。”
　　床帐之中，白芷香刚刚点燃，白色缓缓上升的烟雾与连绵的纱幔编织出两人细密而朦胧的影子，时隐若现。
　　两人就这么看着彼此，一句话都不说。
　　窗外飘进来一缕清风，将窗户吹的咯吱乱响，世亭走到窗前，将窗户紧紧关上，与外面的声音隔绝了起来。
　　他没回头，保持着关窗户的姿势问：“什么时候决定的？”
　　因为两人沉默太久，突然传出的声音让竹臣没反应过来：“什么？”
　　世亭转身，将身子倚在窗户上，琥珀色的瞳目尽数的灰暗与哀伤：“什么时候决定的回蜉蝣？”
　　竹臣睫毛一颤，鼻子酸酸的，他沉着嗓音：“世亭……”
　　“在你写假遗嘱的时候就决定了是吗？”
　　“……”
　　世亭的声音在耳畔回响，那平静的话里承受了多少辛酸与哀伤，竹臣不敢去想，他眼角微微湿润，低着头，一句话也说不出来。
　　“当你写假遗嘱的那一刻，你就做好了要牺牲自己换两国平安，所以才将我迷晕，对不对？”
　　竹臣往前一步走，焦急的去抓世亭的手：“世亭……你听我解释。”
　　世亭将手拿开，不让他抓着，他抬起头，企图让泪水回到眼眶里。
　　良久，他颤抖着的声音响起：“竹臣，”
　　“已经是第二次了，你已经第二次要离我而去了。”
　　竹臣只觉得每一秒的呼吸都在被无限拉长，他眼角的泪顺着脸颊滑落，安静的听世亭诉说自己的恶行。
　　“你生性善良，心怀苍生，怜悯世人，”世亭一顿，将滚落到嘴角的眼泪擦干净，接着说：“可有想过怜悯怜悯我？”
　　压抑许久的情绪诱发出来，竹臣情绪接近崩溃，他带着哭腔，一个劲的抖动着身体：“世亭……对不起。”
　　世亭手指剧烈的颤抖，眼泪狼狈的往下掉落，他说：“我不想听对不起……我想，听你说你不会离开我。”
　　竹臣瞬间失控，眼眶烧红一片，心脏像被世亭攥在手里，他紧紧抓着世亭的胳膊，将头埋在他的身上：“世亭……南宫叶就已死，我身为……蜉蝣唯一的皇室……这是我不能磨灭的责任……我不可能，丢下蜉蝣的百姓与将士不管……”
　　“……”
　　世亭张了一下嘴巴，一个音节都发不出来，只能感受着竹臣冰凉的手紧紧的抓着自己的胳膊，他麻木的说：“所以就能抛下我？”
　　“世亭……”
　　竹臣现在才发觉，自己说的所有的话都很苍白。
　　他明明说会补偿世亭，明明说世亭不会再是第二选项，可没能做到一件。
　　他活了二十几年，很少做决定，唯一做的两个决定足以要了他半条命。
　　世亭难受，他就不难过吗。
　　每次都只能在世人与世亭中间做选择。
　　可偏偏世亭只是独立的个体，世人却是无数个家庭，深明大义的人都知道应该选哪一个，舍弃哪一个，竹臣也懂。
　　可到底为什么每次这种事情都能轮到他身上？
　　世亭再也不能只是垂眼看着了，他抬起被竹臣捏的发烫的手臂绕住竹臣的脖颈，五指插进他柔亮的头发里，使劲的把竹臣抱在怀里，嘴上喃喃道：“你心肠那么软，可在面对我时，又显得那么硬。”
　　“……”
　　竹臣全身发软，痛苦的让他想摘掉这颗作祟的心脏。
　　他想自私一点了……
　　他也只是这世间渺小的一个人，脱离了这层身份，他也只是普普通通的百姓。
　　为什么要牺牲自己的后半生……
　　想到这里，竹臣突然推开世亭，看着他的眼睛，尾音有些虚脱的说：“世亭，此去绝不是永别。”
　　世亭倏然回神，问道：“什么？”
　　“我会回来的。”竹臣坚定的说。
　　这个瞬间万簌俱寂，世亭征愣的盯着竹臣。
　　他紧绷着的身体即刻软了下来，双肩和嘴唇都在不断的发着抖。
　　接着他又听见竹臣沙哑的声音慢慢渗透出来：“你会等我吗？虽然我不知道何时能回来……但，我……贪心的想让你等着我……”
　　竹臣语无伦次，他实在不好意思再让世亭为他做任何事情了，到嘴边的话突然停住，声音变小：“如果你……不愿意也没关系……”
　　世亭眼皮垂了下来，突然抓住竹臣的下巴，心里一跳，亲着竹臣泛着水光诱人的嘴角。
　　竹臣被亲的头微微上扬，呼吸难以维持，可他还是不愿意放开世亭，在大脑因为缺氧快要一片空白时，世亭放开了他，气喘吁吁的问：“怎么不呼吸。”
　　竹臣耳廊有些燥热，他顿住，不好意思的说：“忘了。”
　　世亭毫无缘由的突然兴奋了起来，他看着竹臣，心脏酸的发苦，他道：“我等你，多久都等着。”
　　竹臣身心变得温沉，他踮起脚尖捧着世亭的脸，再次贴了上去，这次学的聪明了，换了好几口气。
　　世亭忍得辛苦，揽着他的腰往床边走去，撒开了嘴后问：“你准备什么时候启程？”
　　“明天。”
　　“……”
　　刚缓和的气氛因为这一句话又凝冻住了，世亭皱着眉头：“需要那么着急吗？”
　　竹臣的眼睛好看的像是夜色下蔓延的玫瑰枝，他道：“早回去一天……百姓就可早一天安心。”
　　说完这句，他小心翼翼的看着世亭。以为他又要生气的时候，世亭居然乖巧的说了句：“好。”
　　竹臣有些不可思议的看着他。
　　世亭的双眼缓慢的与竹臣对上焦，他将竹臣身子压在床上，低头轻睨：“在你走之前，陪我做件事。”
　　竹臣愣了一会，半懵的点点头：“你想做什么我都陪你。”
　　“嗯。”
　　世亭嗯完，手就开始不安分的去解竹臣的衣服。
　　竹臣一脸呆傻的抓住世亭四处点火的手：“你要我陪你做什么？”
　　竹臣还以为是让他陪他去哪里玩玩转转。可如今看到世亭满眼欲望的看着他自己，感到有些大事不妙。
　　果然，世亭眨了眨眼睛，肩膀上的长发滑了下来，声音变得有些诱人：“圆房。”
　　竹臣瞬间全身变红，他眼睛无意间往下一撇，焦急的说：“我知道你很想……但我是男的……两个男的怎么，怎么圆房？”
　　世亭有些惊奇的抬起眉梢：“你不知道？”
　　他掀开竹臣身下的衣摆，顺着他的大腿慢慢摸上某个地方，轻轻一戳，低头舔了舔竹臣的下巴，在他耳边喷气：“从这里，进去。”
　　“！”
　　竹臣倏地绷住身体。

第九十六章 共度此生（完结篇）
　　一根手指不断的搅动。
　　竹臣脸红的像熟透的浆果，他感受了一会，觉得实在不对劲，喘着粗气抓住世亭的胳膊，道：“世亭……你……你确实是这样吗？我怎么觉得……怪怪的？”
　　世亭眼底充斥着笑意，他抽出手，问：“你怎么这么纯，你跟皇兄在一起时……没做过吗？”
　　一个开青楼的人，居然前面和后面都没用过。
　　“做过什么？”竹臣眼神迷乱，呆滞的在脑子里过这句话的意思：“做这种事情吗？”他拼命的摇摇头：“从来没有。”
　　“没有……”
　　世亭的眼睫颤抖了一下，他故意逗竹臣：“皇兄可不像是那种到嘴边的肉不吃的人，你别是在骗我吧。”
　　“真的没有！”竹臣当世亭是真的不信，努力的在为自己辩解，小脸更红了。
　　世亭嘴角浅浅勾起来，又问：“那你们在一起时……做过最大尺度的事情是什么？抱过？还是亲过？”
　　虽然已经是以前的事情了，但只要世亭一想起竹臣喜欢过别的男人，仍旧会觉得难受。
　　竹臣眼神飘忽，结结巴巴的说：“也没有……就……他，咬过我的耳朵。”
　　“咬耳朵……”
　　世亭若有所思，俯下身子，轻轻在竹臣的耳垂上咬了一口，然后问：“是这样吗？”
　　竹臣别过脸，全身烫的不行：“你……为什么要在做这种事情的时候提他？”
　　世亭低下眸子，声音有些清冷：“我有点吃醋。”
　　“……”
　　吃一个死人的醋？
　　竹臣眼尾微微上挑，墨绿色瞳孔泛着水光，世亭的视线顺着他的眼睛滑落到他精致挺直的鼻尖，他喉结滚动，哑着嗓子说：“我继续了。”
　　晚霞染红了半边天空，树上的枝丫突然掉落下来，紧紧的压在绿茵的花蕊上，大风一吹，树枝扬起又落下，准确的在花蕊上打着旋儿，五彩斑斓的花朵盛放在碧草之上，与晚霞相映成辉。
　　——
　　枝条抽出新芽轻轻摇曳，晨光点亮整个房间，院子飘进来的微风沁出淡淡的花香，竹臣是在细碎的微光中睁开的双眼。
　　他全身酸痛，睁开眼睛好一会都没法动弹，昨晚世亭也不知道弄了多久，后半夜他几乎是晕厥过去的。
　　但他全身干爽，没有粘腻的感觉，应该是世亭给他擦过身子了。
　　“世亭……”
　　竹臣左右偏头，屋内一片安静，没有人影。
　　他撑起被撞的零碎的身子，慢悠悠的穿好衣服，下了床。
　　刚站在地上，他的小腿都直打颤，稍稍往前一步走，某个地方的疼痛感立即撺掇到全身。
　　竹臣闭上眼睛在原地缓了一会，他习武之人都受不住，还好世亭不喜欢女人……不然哪个女孩嫁给了他，真的会被他搞死在床上。
　　他适应了一会，尽量让步子看起来正常的走出房门。
　　在后院转了半天，都没有看到世亭的影子，竹臣的心口闪过一瞬间的慌忙，这算什么？
　　睡完就跑？
　　正当竹臣准备叫人时，面前闪过一个人的影子，他立马叫住：“疾风！”
　　疾风顿住，一回头，竹臣惊了一瞬，他的眼睛红肿的像被蜜蜂蛰了。
　　不过他着急找世亭，暂时没考虑疾风的眼睛怎么了：“疾风，你家王爷呢？”
　　“王爷？”疾风的声音也有些哑，他摇摇头：“王爷没跟竹公子您一起吗？那我也没见过了。”
　　竹臣皱了皱眉头，世亭这是什么意思，为什么突然不见了。
　　他刚要再去找找，龚明嘉的声音透过前院直达后院。
　　“殿下——殿下——”
　　竹臣惊的往前院去，见府上的守卫死命的拦着龚明嘉，而龚明嘉虽然不硬闯，但声音却荡漾在府上每一个地方。
　　“龚将军。”
　　竹臣走到府口，问道：“你怎么来了？”
　　龚明嘉见到竹臣，明显眼睛亮了亮，他道：“殿下，您在……主城呆了有段时间了，将士都等不及了，我们还是速速回去吧。”
　　竹臣木着脸，有些不情愿，还没张嘴说话，水清的声音就从背后袭来：“主上——”
　　竹臣一回头，见水清背上背着两袋子行囊，正快步向他走来。
　　他疑问道：“水清，你这是做什么？”
　　水清一脸得意的笑了笑：“主上，我跟你一起去蜉蝣。”
　　“什么……”
　　竹臣皱着眉头：“你去干什么？”
　　“我再舍不得主上孤苦伶仃的一个人去那么远的地方，我要陪着主上。”
　　“……”
　　竹臣这瞬突然明白，为什么疾风的眼睛能红成那样。
　　水清看着一脸开心，但在将行李装车时，还是偷偷红了眼睛。
　　竹臣叹了口气，无奈道：“你若真的不想去……何必为难自己？就在王府好好呆着，也别让疾风难过了。”
　　“谁说我不想去的？”
　　水清愤愤上了马车：“王爷还有疾风、有王上，再不济还有小姐与水戚陪着，但主上却形单影只……”
　　竹臣心口一暖，依旧左右乱撇着，马车在王府停了许久，却始终不见他心中那个人的身影。
　　世亭，我要走了……
　　你为什么不来……
　　竹臣眸子湿润，硬是忍了回去，他想再等一会。但龚明嘉在一边催促：“殿下，该走了。”
　　竹臣舔了下唇，呼出一口气，长腿一跨，上了马车。
　　几乎是刚坐上，龚明嘉就急不可耐的驾马离开。
　　竹臣看着疾风在王府门口渐渐变小，后来消失不见，才将头转了回来。
　　发丝在空中扬起又落下，他与水清面对面的坐在，谁都没说话，就如此沉默着，时间在一点点流逝，街道变成了森林，安静的土路后响起了激烈的马蹄声，以及好几声撕裂又痛苦的叫声：“竹臣——竹臣——”
　　竹臣心一颤，掀开马车帘子望了过去。
　　是世亭。
　　他大叫：“停马。”
　　龚明嘉有些不情愿，马车不仅没停下，反而跑的更快了。
　　竹臣怒斥：“龚明嘉，停马——”
　　随着这一吼，马车逐渐慢了，竹臣是立即从上面跳了下来：“世亭——”
　　世亭满眼泪水的跨下马，他跑过去，紧紧的将竹臣抱在怀里：“竹臣……对不起……对不起，我没能去送你……我……”
　　“我怕看到你，我就不舍得让你走了……”
　　竹臣将他搂的更紧，眼眶里积攒许久的眼泪终于夺眶而出，他轻轻拍着世亭的后背，带着哭腔说：“那为什么又追过来？”
　　世亭闷哼一声，泪水一滴一滴的落在竹臣的后背：“舍不得，不送是因为舍不得……追过来也是因为舍不得。”
　　竹臣刚想说什么，龚明嘉的不爽的声音又透了出来：“殿下……时间真的不早了。”
　　竹臣恍若未闻，抱着世亭的脸吻住了他，唇齿相碰，他的舌头伸进世亭的嘴里，让世亭的嘴都无法合拢。
　　亲了好一会，两人胸口剧烈起伏，竹臣推开世亭，带着水光的唇轻启：“世亭，等我回来。”
　　竹臣转身，沿着漫长曲折的路一直走，走向幽暗的尽头，那里宛如一片湍急冰冷的黑色河水与旋涡，充斥着痛苦与绝望的哀嚎。
　　可他的身后，一直有个人在等他。
　　——
　　两年后。
　　世亭一身金黄色华服，上面金线绵延，勾勒着起伏的山脉与层叠的江山，头顶的玉冠晶莹润泽，更是将他乌黑泼墨的头发趁的如同绸缎。
　　他与疾风踏上九百九九层的阶梯，向如龙寺等待着他的几位大师颔首：“久等。”
　　了望大师手上挂着一串佛珠，将手直立在胸前，冲世亭点了点头：“太子殿下洪福齐天，来如龙寺为岛殇百姓祈福，令本寺蓬荜生辉。”
　　世亭浅浅的笑了笑，跟着他进了主庙。
　　主庙一座金黄闪烁的佛像霸气矗立着，往下是袅袅升起的青烟。
　　世亭跪在中间，疾风跪在斜角，两人双手合十，虔诚的阖上双眼。
　　愿岛殇百姓，平安喜乐，不为疾病分离之痛所侵扰。
　　再睁开眼睛时，了望大师不知何时站在了世亭的眼前，他将世亭搀扶起来，弯腰致谢：“太子殿下辛苦。”
　　世亭摇摇头，刚要转身离开，了望大师问：“祈福结束，殿下可要测测姻缘？”
　　“姻缘……”
　　世亭的双目浮出迷茫，一边的疾风心头颤抖了一下。
　　了望双眼含笑：“听闻殿下还未婚配，不如让老衲为殿下测出命定之人何时到来？”
　　世亭眉目沉寂着黯然的星芒，他拒绝道：“不必了。”
　　“殿下是在害怕？”
　　如龙寺的主持都年纪半百，有察言观色之力，一眼便看出世亭有些慌乱。
　　“我有什么好怕的……”
　　世亭顽固的反驳。
　　“殿下的表情似乎是在怕，永无命定之人？”
　　世亭睫毛轻颤，他呼出一口气：“那便测测吧。”
　　他纤细的手指随便在签筒抽出一支，递给了了望。
　　了望接过，看着那空白的签思量了甚久，接着裂开嘴角：“恭喜殿下，是大喜。说明殿下的命定之人即将到来。”
　　“……”
　　世亭不在意的点点头：“承大师吉言。”
　　来如龙寺祈福不过是他身为太子无法推辞的任务，他本就不信。如今这神神叨叨的大师这样一说，他便更不信了，什么即将到来？竹臣这两年一点消息都没有，如同人间蒸发了，到底何时才能见上一面还是未知。他是绝不可能信这破签的。
　　怕是这大师为了应承他胡乱一说罢了，世亭敷衍的笑笑，踏出主庙。
　　可了望还在背后说：“殿下不妨最近多仰头看天，说不定会有意外之喜。”
　　如龙寺后面是一座大桃花源，春天来了，地上一片花海，世亭不知怎么就走到了这里，微风轻拂过世亭，卷起脚下点点花瓣。
　　可能是了望说的那句话作祟，世亭带着期待仰头看向面前的桃树，除了花很好看，别无异样。
　　他叹口气，刚想离开，身后的大树传出了动静，上面的花瓣被什么东西晃动着，成堆的掉下来落在世亭的身上，世亭转过身，眼看着桃花树上一个人影执着一把青伞，与周侧飘飞在空中的花瓣一起掉落下来。
　　他头发凌乱的飘在空气中，将伞往上一提，阳光透过枝头的缝隙洒落在他俊美让人窒息的脸上，印下点点交错的光影。
　　世亭倏地睁大双眼。
　　竹臣展开笑颜，双眼荡漾的春波足以让人心醉，他说：“世亭，好久不见。”
　　我回来了。
　　（全文完）
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
