更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

貌美仙尊太撩人
作者：风起沉舟
简介：
【风度翩翩混吃等死仙尊攻vs睚眦必报精神分裂魔尊受】
　　本文非弱受哭唧唧，双强，两位都A爆了
　　——
　　云天仙尊楚惊风一人一剑杀入魔界，夺回师父的法宝，仙魔大战中无意间拔掉一根鸟毛。
　　自此，楚仙尊的噩梦开始了……
　　魔尊凤麟夜夜入梦，总是在耳边呼喊：“楚惊风，我要拔掉你全身的毛，一雪前耻！！”
　　于是，楚仙尊捂紧了衣服，戴上了斗笠。他不是怕魔尊，他只是怕麻烦。
　　偏偏怕什么来什么，从天才少年来拜师，向来清净祥和的凌霄峰，几天就成了动物园。
　　先是凤凰入门，接着又是美人鱼，再又来了小狼崽…把山上折腾的鸡犬不宁。
　　楚仙尊：“……”
　　自己收的徒弟含泪也要护着，还不能嫌麻烦。
　　可自从徒弟们来了，时常有被盯梢的感觉是怎么回事？
　　楚仙尊腹黑反杀，发现惊人秘密：哪个徒弟都不简单！尤其某只凤凰，还有多重身份！！
　　楚仙尊：“小妖魔不是要拔光我身上的毛吗？我脱光了，你随便拔。”
　　向来高岭之花高贵冷艳的楚仙尊，贱兮兮的看着自己的小徒弟，脸上带着邪魅的笑！
　　魔尊凤麟笑得更阴邪：“这可是你说的，我会让你比拔了毛的鸡还干净！”
　　两界首领，你们的节操呢？
　　拔毛之后，魔尊扶着酸痛的腰：“TMD，劳资这是送羊入虎口了。”
　　——
　　十个仙尊九个受
　　楚惊风：我是例外，我有手段！骚气值拉满，狂霸拽魔尊也要投降。
　　主cp：楚惊风vs凤麟
　　1v1 双洁、双强
　　这根毛是月老，牵出了前世今生的故事，文风幽默，剧情精彩，入文会惊喜～谢谢支持

第一章  魔尊的鸟毛
　　九重仙界首席大派天衍宗，宗门大选已经开始五日。
　　天衍宗每一百年选一次新弟子入门，云天仙尊楚惊风特地从万里之遥的苍雁山赶回来。
　　一人一剑，从天而降，白衣如雪，衣袂飘飘，宛然神仙下凡，直接降落到天衍宗九峰之一的凌霄峰。
　　凌霄峰是九重天九大峰最安静的地方，位居最南面，还是独立出来的一座拔地高峰，由一条数百米的翠绿色长桥链接主峰登天峰。
　　前峰大院那些声音都传不过来，「听风居」除了楚惊风，一个人影都没有。
　　屋外一大片红枫胜火，灿烂连天，这是峰主楚仙君最喜欢的树。
　　因此凌霄峰半座山脉都是红枫，一片火红艳阳天，极为壮观。
　　眼下凌霄峰的弟子都出去招新弟子了，楚惊风乐得清静。
　　抬手化个结界，摘下斗笠，褪去雪白外衣，跳进红枫树林下水汽氤氲的天然温泉里。
　　从师父羽化的苍雁山万里归来，浑身是汗，舒服的沐浴更衣后，就往柔软的美人靠上一躺。
　　说不出的悠闲自在。
　　不管杂事一身轻，乐得逍遥似神仙。
　　楚惊风靠着无聊，从手掌心幻化出一片五彩斑斓的鸟毛，漫不经心的把玩。
　　五百年前，他的师父上元仙尊被魔族围攻，逃出生天后在苍雁山重伤羽化，法宝「御灵水衫」被魔族收去当战利品炫耀。
　　仙界首尊上元仙君栽了个大跟头，整个仙门脸面丢尽，被魔族嘲讽奚落了两百年。
　　三百年前，楚惊风自认为修为很高了，提着宝剑「逆水寒」杀上魔界，去把师父的遗物抢回来。
　　魔尊凤麟由于和上元仙尊交手过，也被打成重伤，无奈化回原身凤凰，定在魔界「诛天洞」内的深谷里面疗养。
　　楚惊风被魔界数十万妖魔鬼怪追杀，退到诛天洞，扯着鸟头翻了个跟斗，跨过数十丈的深谷，不小心就把鸟毛拔了下来。
　　他本来无意拔毛，也不知道这是魔尊的毛，打算丢回去的。不料这毛手感极好，握在手里，既有如水冰凉，也有如玉温润，鸟毛五彩缤纷，根根分明，炫目至极，煞是好看。
　　楚惊风想着你们留我师尊的法宝做战利品，我带走一根毛，相比之下，算是小巫见大巫吧。何况鸟毛那么多，也不缺这一根。所以，楚惊风心安理得的揣回了仙界。
　　不过楚仙师却没魔族那么阴暗的心理，摆出来炫耀，侮辱高人。
　　楚惊风只是自己留着把玩。
　　本来夺回了御灵水衫，功成身退，楚仙尊只想养老，混吃等死，在九重天天衍宗做一个闲散峰主，那仙门第一的称号，谁爱要谁去要，他其实一点都不想风头太盛。
　　自古某某第一，风头太盛的都没有好下场。
　　他的师尊就是前车之鉴。
　　要不是师尊被骂废物，说他三界第一高手不过耳耳，徒有虚名，丢尽仙界的脸等等难听的话，楚惊风都没打算要修出天下第一的神功。
　　现在师愿已了，一洗屈辱和前耻，给师尊把骂名都清洗干净了，已经没有什么能让他想奋起斗志，继续高修。
　　就此混吃等死，颐养天年吧。
　　谁料，那根鸟毛惹了大祸。
　　楚惊风荣耀归来后，每天夜晚，好觉正深时，都有一个虚无缥缈的声音在耳边嘶嚎：“楚惊风，我要拔掉你全身的毛，一雪前耻！！”
　　这声音没有实质，却又无孔不入，每每睡得正酣，都会在脑子里疯狂席卷，搞得楚惊风每晚都睡不好。要不是修为太高，根基雄厚，估计都要被折磨出失心疯。
　　楚惊风试着阻挠这个难听又烦人的声音。
　　祸端就在这根鸟毛上，楚惊风于是把鸟毛丢出去十万八千里。
　　谁知那跗骨之蛆的声音又在耳边响起：“你竟然敢丢本座的毛，活不耐烦了，有本事就收藏好，本座迟早来找你要回。”
　　楚惊风自认还是有些本事的，逆反心理作祟，行行行，老夫就收起来，等你来讨要，看你有什么本事要得回去？
　　“切，三百年了，你还没来，莫不是死了吧。”
　　楚仙师看着这根姹紫嫣红的漂亮鸟毛，哂笑一声。

第二章  新来的徒弟
　　想着也有可能，这一百年，那个扰人清梦的烦人声音没有再出现了，加上自己的师尊实力如何，他很清楚。
　　上元仙尊一剑可以荡平一座山，一根头发丝都能干死一头上古野兽，师父都重伤不治，和他交过手的又能好到哪里去？
　　要是魔尊没死，这都三百年了，应该早已苏醒，来拿他的毛，可是他还没来。
　　如果魔尊死了，这是惊天动地的大事，魔界鬼怪上亿，必然不能个个都守口如瓶，又没传出一点消息。
　　搞不明白。
　　回答他的只有身后竹屋屋檐下的铃铛。
　　「叮铃」一声，风铃无风自动。
　　“这么快就回来了。”楚惊风很是不开心，这是结界外有人叩门，风铃才会震响，寻常的风，可吹不动附了楚仙师法力的八角风铃。
　　楚惊风只得起身，扯了条干净的毛巾，擦擦还半湿润的长发，再用法力烘干，恢复长发飘逸的形象，又从衣柜里拿出一套崭新的还没穿过的雪白长衫披在身上，再拿一条巴掌宽的丝绸缎带把腰束了。
　　这芝兰玉树的修长身形展露无遗，白衣如雪，长发如墨，好一派仙风道骨，世外高人形象。
　　楚惊风把自己整理好了，打算撤开结界，又觉得瞌睡来了，泡那一个时辰的温泉，泡得昏昏欲睡，不想有人来打扰。于是改变主意，对着风铃问道：“谁回来了？有何事？”
　　一个温雅好听的声音从风铃内传出来：“师尊，是我，擅舞。”
　　这是一个男子的声音，却叫擅舞，很像女子名字。
　　这是楚惊风认为最乖最省事的弟子，听到是他，楚惊风不悦的表情缓和了一点。
　　“师尊，我寻到了一个资质特别好的小少年，特地带来给师尊过目。”
　　资质再好的，楚惊风其实都不稀罕，谁的资质能比得过他，在他本人面前，都是小巫见大巫罢了。
　　楚惊风懒洋洋的回复：“知道了，你觉得可以就留下吧，为师要休息，别再来吵我。”
　　风铃安静了。
　　楚惊风迈步去内殿卧室，他的听风居不大不小，进出也有十几间，白墙、青瓦、竹窗、雕花楠木门，是楚惊风喜欢的风格。
　　前脚才进卧室，风铃又响起来了。
　　楚仙师彻底不耐烦了：“有完没完，还不快滚！”
　　耽误我睡觉养老，真是烦人。
　　风铃里玉擅舞的声音传过来：“师尊，新来的师弟说，有份礼物要送给您。”
　　楚仙师差点骂街，强忍怒火，努力保持着前辈高人的形象：“睡醒再说。”
　　那边一个陌生又很有磁性的少年音响起：“是白露日采摘的新鲜黄龙核桃。”
　　中原最有名的核桃，就是苏杭的安山核桃和关中的黄龙核桃。黄龙核桃又以白露前后采摘的最为味道鲜美。
　　酷爱吃核桃的楚仙师立刻就被吸引住了，肚子不争气的「咕噜」叫了一声。
　　“进来。”
　　“吧……”想想自己刚才好像表现得太明显，有点不合前面的逻辑。于是又加了一个字，故作勉为其难，掩饰一下自己吃货的窘迫。
　　一挥雪白广袖，就把设的结界撤了。
　　还没到两分钟，他的大徒弟还没出现，一个陌生的十四五岁的小少年就提着一篮子金灿灿的核桃站在他面前了。
　　楚惊风的目光被核桃吸引，都没去看这个玉擅舞说的，资质很好的小少年长什么样子。
　　「哐当」一声，接着就是稀里哗啦的声音，一篮子的核桃滚落一地。
　　小少年直勾勾的盯着楚仙君的脸。
　　这张脸简直惊为天人，剑眉斜飞入鬓，远山峰黛，凤目狭长潋滟，清澈如瑶池，鼻梁梃如山峦，青峰琼鼻，嘴唇美若丹花，直盖牡丹，皮肤白皙，晶莹如玉，简直没法用语言表达。
　　额前两缕长发清扬，飘逸的扫过面庞，清雪长衫，墨黑长发，在微风中轻轻飘动。
　　好一个出尘俊美的谪仙公子！
　　小少年从来没见过长得这么好看的人，失神刹那，核桃就打翻了。
　　“哎呀呀，萧瑟，你怎么这么不小心。”后面赶过来的玉擅舞，赶紧合起手上的折扇，蹲在地上把核桃捡起来。
　　轻轻责备两句，他素来性格温和，对谁都是好好公子，没有太给人难看。
　　楚惊风无语凝噎，这掉在地上的核桃还吃吗？
　　我那么爱干净的人，当然是……洗洗还能要。
　　黑衣小少年愣了片刻，才蹲下去，跟着捡核桃。
　　也不知道是心慌还是气恼自己不小心，恶狠狠的捏碎了十多个核桃。
　　玉擅舞服了他的毛手毛脚，才来就把师尊得罪了，实在不是好兆头。
　　楚仙师关上了大门，彻底进屋不出来了。
　　玉擅舞欲哭无泪。

第三章  仙尊的考验
　　晚上的时候，楚惊风睡得正香甜，耳朵煽动一下，就感知空气流动有些不对劲，似乎有人在靠近自己的听风居。
　　那么多年了，还没有哪个胆大包天的敢来吵他。除了万剑峰的峰主夜星河，不过夜星河不会无聊到半夜偷偷摸摸的来。
　　楚惊风佯装不知情，似乎睡得昏天暗地，还把睡眠呼吸声放大一点，打算来个引君入瓮。
　　「喵」一只猫狸越过听风居屋顶的青瓦，猫身轻盈，纵跳敏捷。
　　见鬼！
　　楚惊风心里暗骂一声，民间传言，猫跳棺材会起尸，猫跳屋顶会死人。
　　这只是传说，并不可考，他堂堂六百多岁的仙尊，自然不会惧怕这些。
　　这只猫品种奇特，是只灵异的猫，十里八里它就能闻到鬼味，而且喜欢追鬼，浑身沾染了邪气，本来修仙门派不会允许这种东西存在，却偏偏，它是戒律峰峰主断原的痴呆儿子断有梦最喜欢的宠物。
　　人家先天小儿麻痹症，站不起来，大家也不至于和一个没有朋友玩伴的人过不去，驱赶唯一陪伴他的猫。
　　这只猫有个怪性，被他跳了房梁的人，都会麻烦不断，无一例外，好在这只猫一般不跳活人房梁，但是一旦跳了，就会倒霉透顶。
　　楚仙师扶额，很是无语，仙生第一次有杀了这只猫的冲动。
　　他最怕麻烦了，谁吵到清净都会心里嘀咕半天。
　　以后会不会倒霉楚仙师不知道，但是现在，他的心情很不好。
　　他心里烦躁的时候，隐隐约约觉得有双眼睛，正盯着自己的后背，有种芒刺在后的感觉，让他有刹那的浑身汗毛倒竖。
　　楚仙尊鼻子动一动，闻闻是什么味儿，以好推测推测那双犀利如针尖的眼神是个什么东西。
　　只有一阵浅淡几不可闻的清月檀香，这种檀香仙门道观佛寺都常用，没什么特别。
　　不过，仙尊毕竟是仙尊，这点玩意儿就把他放倒了，那可真是有辱身份。
　　檀香的香味哪怕只有一点点异样，也逃不过大仙师的法眼。
　　楚惊风佯装中毒，故意把脑袋歪下去，掉在枕头上，一动不动了。
　　等待着小偷或贼子自动送上门来。
　　可是许久过去，都没有动静，就像是自己的错觉。
　　一整晚过去了，还是没动静。除了风声偶尔吹动一下窗棂，根本就没有任何异样。
　　第二天，楚惊风睡眠不好，心情不佳，玉擅舞来送早膳，只有一杯银耳羹，楚惊风看着他儒雅的风姿，俊秀的面容，吞了一口味道甜美的羹汤，才缓缓道：“把断有梦那只猫揪来。”
　　玉擅舞吃了一惊，呆了一下。
　　半响才道：“师尊，那只猫来了听风居？”
　　这是不是表示，师尊要走霉运了？
　　师尊走了霉运，他们这些弟子的日子，还能好过吗？
　　“废话那么多，叫你去就去，三个时辰弄不来，自己去后山面壁。”
　　师尊不喜欢啰嗦，问多了会发脾气，玉擅舞入门三百年了，早就知道师尊的性格。
　　「是」玉擅舞从来懂事，偶尔有疑问，但是从不顶撞，从不反驳，喊做就做，这点，楚惊风很满意。
　　玉擅舞离开后。
　　没一会儿，新收的小徒弟就来请安了。
　　垂手站在门外，恭恭敬敬的等着楚仙师来看他一眼，到底同不同意收入门下。
　　昨天的楚仙师并没有点头同意他入门。
　　楚惊风慢条斯理的吃完那一小碗银耳羹，终于站起来，走出竹屋。
　　开始认真的打量这个黑衣服的小少年，个子瘦瘦小小的，有点营养不良的样子，脸色苍白没几分血色，看起来就贫血随时会晕倒。
　　倒是五官精致，长得很是讨喜，只是眼神过于深邃，好像沉淀了几百年的风风雨雨，不像是一个小孩子应该有的纯真无邪。
　　嘴唇也有点灰白，没几分红润，也不知道到底过了些什么日子，养成这样一副病态。
　　楚惊风心有点软了，语气稍微和善：“玉擅舞说你资质上佳，你舞一段剑，本尊看看。”
　　说的时候，随手就把自己的逆水寒剑祭出来，一汪清澈如水，波光潋滟，清纯无杂，光华流转却不刺目。
　　直接丢给了这个黑衣服的小少年。
　　一点都不宝贝自己的法器一样，一般的上品灵器，都不会随意给别人，有些看得紧的，是看都不给人看，别说摸了。
　　黑衣小少年身手倒是不错，飞身而上，稳稳当当的接住了楚惊风的宝剑，看似轻盈流水的宝剑，一到手上，就像是千钧重一座泰山压在手掌上。
　　黑衣少年微微呆了一下，然后宝剑脱手，掉了下去。
　　楚惊风隔空抬起剑。
　　「再接」，语气严厉，不容辩驳。
　　小少年只得再次飞身而起，冲向宝剑被抛出的方向，在空中一个飞鸟回巢，把宝剑再次拿在手里。这一次，宝剑不再重若泰山，而是轻盈寸铁。
　　黑衣少年拿起清润如水的剑柄，在红枫树林里兔起鹘落，惊鸿闪过，纵横几番，然后飞身而回。
　　动作连贯，一气呵成，毫不拖泥带水，力道控制恰到好处，没有惊天动力，石破天惊，而是松风野鹤，干净凛冽。
　　萧瑟衣摆轻扬，一手持剑，一手握着几片红枫树叶。
　　并没有催断一颗树，连树枝都没碰。
　　红枫树叶是他剑风带起的地上的落叶，而不是他用剑催断的，没有毁坏凌霄峰一草一木。
　　然后，恭恭敬敬的肃立，等待楚惊风检验。
　　楚惊风隔空吸回了自己的宝剑，半点动容和赞许都没有。
　　语气平淡得不能再平淡：“你以前修炼过，是在哪个宗门？”
　　小少年萧瑟认真的回答：“晚辈是个孤儿，被楼台观的老观主带回去收养，跟着学了几年。”
　　“手拿过来。”
　　楚惊风不是大意就收徒弟的人，也不是看到才子就脑袋糊涂的人。
　　萧瑟把手腕递上去，没有血色的瘦削素白手腕，被楚惊风修长的三根手指扣着，试探他的脉搏和天门。

第四章  恶搞鸟毛
　　内息正宗，金丹已结，纯粹的道门元丹，不含杂质。
　　心跳正常，五脏皆是凡人。
　　楚惊风放下修长白皙的三根手指，中食双指并拢，点住萧瑟的眉心，运功将自己的灵流输入进去，冲过奇经八脉，眼神一直关注着小少年的表情变化。
　　小少年全程毕恭毕敬，没有半分异常，也没有半点痛苦难耐的神色。
　　楚惊风试完了，终于道：“下去吧，以后由玉擅舞带你练功，宗门规矩，你向他请教，犯了门规，本尊严惩不贷。”
　　这是答应了。
　　萧瑟狂喜，可是又有了新烦恼，到底要不要下跪行拜师礼。
　　楚惊风不喜欢虚礼，摆摆手：“去吧去吧，没事少跪，也不要来吵我。”
　　萧瑟慌不迭的是是是了一大串，刚才那个烦恼瞬间就没有了，真是如获大赦。
　　玉擅舞的居所在几百米外的「念秋阁」，他是玉擅舞带来的，所以就住玉擅舞那里。
　　楚惊风看着他小小年纪，已经初具玉树的背影，陷入了深思。
　　总觉得似乎哪里不对，又好像哪里都没有不对。
　　夕阳西下，霞光红枫交相辉映，异常壮观绚烂，楚惊风半躺在垫了柔软棉被的美人靠上，欣赏着这大自然的壮阔景色，风吹起一片火红的枫叶，楚惊风抬手就接在掌心。
　　“六百四十年了，唉。”楚惊风如星辰晶亮的眸光泛起一片忧郁，还没来得及好好的睹物思人。
　　目光所及，一袭肃静黑衣的萧瑟和一袭淡雅青衣的玉擅舞从枫树林的碎石小道穿林过来，玉擅舞抱着断有梦那只咖栗色的猫来复命了。
　　侍女红杏刚好从听风居厨房出来，送来四菜一汤，香气四溢，色香味俱全。
　　玉擅舞不敢抱着动物靠近师尊的饮食，自动退到院子里，离听风居的房屋几丈远。
　　萧瑟看到盘子里的饭菜，吞了吞口水。
　　“过来吃饭。” 楚仙师听他咽口水的声音，看他那瘦弱得随时都要被风吹倒的体型，心里不忍。
　　但是，下一秒，他和红杏被萧瑟的吃相惊呆了，这家伙居然不用筷子，直接用手抓，而且速度跟秋风扫落叶一样，风卷残云很快就放光了，连点残渣都没给楚惊风留下。末了，萧瑟还舔了舔手指，一副意犹未尽的样子。
　　这是饿死鬼投胎吗？
　　八百年没吃过饭么？
　　楚仙师的那一份，已经被他一个小孩一起吃干抹净，红杏惊呆得说话结巴，半天都没有说清楚一句话。
　　“不必再准备了，收拾干净即可。”
　　光是看着，楚仙师就已经饱了。
　　玉擅舞安安静静不骄不躁的等在院子外面。
　　楚惊风走出来，目光锋利的看着那只幽绿眼睛，咖色长毛的狸猫，忍住一拳轰死它的冲动，鼻子动了几下，那清月檀香的味道，就是从这只猫身上发出来的。
　　看来，是这只猫的味道，而不是另有其人，好像那双眼睛盯着后背是自己的错觉。
　　那猫明显很怕楚惊风，整个猫身缩成个团子，刚才没看到楚仙师的时候还在玉擅舞臂弯里伸腿展毛。
　　楚惊风站了一会儿，才道：“给断有梦抱回去，告诫他别再放出来，否则，本尊要辣手杀猫。”
　　猫狸好像听懂了，警惕的又缩小一圈，往玉擅舞怀里拱。
　　玉擅舞素来温文尔雅，人畜无害，连猫都觉得他很安全。
　　长得俊雅斯文的玉擅舞回了声：「是」。
　　转身的时候，楚惊风叫住了他：“萧瑟不会用筷子吗？你好好教一下他礼仪，为师的眼睛都差点闪瞎了。”
　　那粗鲁的吃法，楚惊风直倒胃口，觉得三天都再吃不下饭。
　　红杏好奇的打量着长得很清秀的小少年，别说撑破肚子，他连小腹都没有隆起来，吃了就跟没吃一样。
　　那么多饭菜，到底吃在哪里去了，一点都看不出来。
　　红杏摇头摆脑的感慨：“好羡慕，竟然吃不胖，哎。”
　　为了保持身材，她一顿只吃一碗饭。绝不吃甜食，绝不吃油腻，不然两三个月，就能够胖成两个人。
　　对于这少年爆吃不胖的体质，要多羡慕有多羡慕。
　　“看什么看，还不收拾？”
　　小少年抱着双臂，看着感慨万千的素衣少女。
　　人虽不大，威风却有八面。
　　红杏看在玉擅舞面上，也不和这个新来的饿死鬼计较。
　　次日正午，萧瑟提着洗干净晒干的核桃，再次来听风居献宝，听玉擅舞说，师尊不会嫌弃的，只要洗干净就没事，所以大着胆子再次来了。
　　当然，他的目的不是这个，这只是个借口由头。
　　白衣清雪的人影，正襟危坐在一株茂盛的高山杜鹃花下，美得就像一幅画卷。
　　堪称一道风景的画中人展开一张宣纸，正在画其他的风景。
　　再次来献宝的萧瑟看着这道人影，差一点两眼翻白晕死过去。
　　楚仙师手里拿的，不是正常的画笔，而是一根五彩斑斓的鸟毛，毛竿处在一方黑色墨砚里沾了墨汁，再取出来作画。
　　动作优雅，一派潇洒，闲情逸致羡煞旁人。
　　他手里那亮闪闪的鸟毛真的很耀人，在斑驳的阳光中，更加璀璨金辉，犹如披了神光一般，五彩的颜色光辉各异。
　　想不发现他手上那根鸟毛都不可能，这毛太璀璨夺目了。
　　闪瞎了萧瑟的钛合金眼。

第五章  徒弟都是戏精
　　「哐当」一声，萧瑟手上的篮子第二次翻车，再一次全部都滚在了青石板地面上。
　　楚惊风回过头，手里的鸟毛顿了一下，一副几乎快成型的梅花傲雪图被墨汁染了一块，不过楚仙师的注意力不在画上。
　　楚惊风再次无语凝噎，“你干啥了？”
　　好看的脸露出不解的神情。
　　这框核桃真是多灾多难，不，是本仙师多灾多难，吃个核桃简直比登天还难吗？
　　“我…我……没看过这么好看的墨笔…”
　　萧瑟心里狠狠的咬牙切齿一番，嘴上硬是把着门，拼尽全力把语气放平缓。还得把脸色压得毫无破绽，简直比屠城还辛苦。
　　他虽然平时话少，却不是结巴，现在都被气得结巴了。
　　心里咆哮一句：特么的，老子的毛你拿来当墨笔，太侮辱鸟了！！
　　楚惊风漫不经心「哦」了一声，“你想不想要？”
　　老子不想要还屈尊降贵来这里给你当徒弟？？
　　可是不能说啊，萧瑟硬是一扭头，语气听起来还是比较平和：「不想」。
　　绝不能露馅，绝不能暴露自己的心思，被他猜出身份，他堂堂魔尊，丢不起这个人。
　　楚惊风转过身去，看着已经毁了的画卷一声轻叹。
　　差点没绷住笑出声来。
　　萧瑟很勉强的挤出几个字：“能给我……把玩一下吗？”
　　老子的东西，还得低声下气的求你给，还有没有王法，有没有天理了？
　　「不能」，楚惊风看都不看，继续掀开下一张纯白宣纸，依然拿着鸟毛蘸墨，开始下一幅图画。
　　那还问我想不想要？你有病吗？猫玩老鼠很好玩吗？
　　生气！！
　　怒发冲冠。是可忍孰不可忍？
　　“师尊，琳琅回来了。”
　　捡核桃专业户玉擅舞看到满地核桃，差一点一掌拍死自己。
　　这都带了个什么玩意儿来啊？可是自己带来的祸害，自己得捡底。
　　随着玉擅舞打岔，萧瑟刚才爆起的试一试抢的心思被镇压了下去。
　　强压着怒火，再也不捡核桃了，转身就走。
　　「师尊」，一个脆生生的黄莺出谷的声音先传来，接着一个翠绿色的人影，从枫树林里一跃而下，手上抱着个深蓝色的大箱子。
　　看起来有点像装宝剑的那种机匣。
　　楚惊风不冷不热的看了一眼这个活波俏皮的女弟子琳琅，没有说话，等待她自己说带了个什么玩意儿来。
　　琳琅把机匣放在青玉石铺砌的地面上。
　　两只眼睛偷偷的咕噜噜打量了一下她的美人师尊，再扭头看了一眼那个小小黑衣人的背影。
　　问道：“师尊，他是新收的弟子吗？我给你说，他浑身冰冷，走在他旁边，就好像走在冰窖里……”
　　“说完没有？”看琳琅边说边用手比划的架势，不打断她，她能继续说一天。
　　琳琅尴尬的红了红脸，才昂首挺胸：“我也挑了资质上好的来，师尊你看看。”
　　随着她打开匣子，楚惊风瞠目结舌，差点气结。
　　匣子里根本不是人，而是一条鱼，还冒着金光，鱼鳞一闪一闪的，有些璀璨，长一米左右，在盒子里苟延残喘，嘴一张一合，有些艰难的鼓动腮帮子，看起来就要命不久矣。
　　“这就是你带来的资质不错的「人」？”
　　要不是看她是个女弟子，楚惊风真的想祭出他的「碎魂」鞭，狠狠的把琳琅抽打一顿。
　　琳琅这才开始干正事，「扑通」一声，跪在楚惊风面前，眼泪瞬间就哗啦啦流了一脸，哭得梨花带雨，楚楚可怜。
　　“师……”
　　“把你的演技收一收，不然滚出去。”
　　楚惊风对于卖萌撒娇流眼泪装可怜完全没有半点波动。不，有波动，他害怕看见人哭。
　　琳琅是知道师尊性格的，一点都没收，抱着盒子哭得更夸张了，一边抽泣一边断断续续道：“她是…鲛人，可以修…成人形的，师尊救…救她。”
　　楚惊风扫了一眼盒子里在扑腾尾巴的鲛鱼，手底下还是破空了一道保命封印，浅浅的金光在鲛鱼身上滑动，就像洒了一层月辉。
　　那条鱼就像枯木逢春，干旱逢霖，瞬间全身都活络起来，摇摇晃晃了一阵子后，渐渐的从头到尾巴逐渐变化，化成了一个十六七岁的小美人。
　　楚惊风一眼就看出来，这条鱼已经有了可以化人的修为，只是被下过陨身咒，封印住了，再过十天半个月，就会自然干涸而亡。
　　这鱼是珍稀品种，而且是有灵根的金鲛。
　　十万鲛鱼只怕也找不到一条这样生具灵性的珍品来。
　　小美人鱼跪下去，对着楚惊风磕头叩谢，琳琅立刻帮腔：“师尊，我在南海遇到了鬼王，要不是她救我一命，徒儿……徒儿就回不来了……”
　　琳琅戏精附体，夸张的一张丝巾蒙住脸哭，表演得活灵活现。
　　“鬼王？”
　　她所有的话加起来，楚惊风只听得见这两个字。

第六章  鬼王杀上山
　　「你说」楚惊风锐利的目光，看着美人鲛鱼，琳琅那哭哭啼啼，一句话顿几次，听得特别心烦。
　　美人鱼声音甜美的委婉道来。
　　琳琅在海边一个村镇里，查寻可选弟子，夜晚住在一户农户家，半夜子时的时候，一阵黑风刮起，窗棂随风晃动了一下。
　　普通的农民对这种风吹窗动不会有多余的想法。但是琳琅修真之人，从风的味道和形态断定，这阵黑风有异常。
　　艺高人胆大，翻身而起，提着她的「碧月刀」出去看个究竟。
　　夜色茫茫，深海一望无涯，琳琅蹲在海边，仔细倾听海里的动静，听到了一片婴儿的啼哭声，从深海海底隐隐约约的传来。
　　像是大规模的婴儿被吞噬一样，声音诡异。
　　琳琅想着要不要下海去看看，说不定能捞起来几个，海边松涛镇的村民就三五成群的照着火把，四处寻找。原来，村里十几个新生儿几乎同时丢失，也包括琳琅住的那家农户，刚出生不到一个月的孙子丢了。
　　大家看到琳琅蹲在海边，排外心理和着急愤怒心理一起爆发，均以为这个表面活波欢脱的女子是杀人凶手。
　　她没来的几百年，松涛镇从来没发生这样的怪事，她才来两天，就发生了，加上她是仙师，来挑孩子的，大家都说她是恶魔披着仙师的皮，来残害婴儿。
　　琳琅解释，说海底有隐约的婴儿啼哭声，问题应该出自这片海域。
　　村民们凡夫俗子，哪里听得到深海底的声音，皆以为她骗大家跳海，立刻疯狂了，妇人们对她指鼻子怒骂，男人们拿着锄头铁锹这类农耕用品攻击她。
　　琳琅不想和村民计较，直接跳下海去寻找。
　　海里一群大鬼小鬼设计把她骗到一个岛屿，还想生吃了她，琳琅法力不弱，爆起反击，一刀挥出去，眨眼之间，所有鬼怪消失，也不知道是他们逃了还是被刀气化了。
　　所有万物也跟着消失，丛林、灌木都没有了。
　　空气里连风声和海潮声都没有。
　　她惊疑之间，一道黑影笼罩了她。
　　琳琅又一刀砍出去，一边施法破除幻瘴，虎虎刀锋出鞘，只是砍在虚无缥缈的虚空中，强大的刀气反而震飞了她自己。
　　一声苍老沙哑的嗤笑，听得人鸡皮冒起，汗毛倒竖，琳琅的衣服「砰」的一声爆炸。就在即将暴露一瞬间，一个盒子把她装了进去。
　　眨眼功夫就消失在大海里。
　　后来，琳琅和美人鱼娇娃结识，琳琅看她即将陨落，命不久矣，于是带回来求师尊收留救治。
　　娇娃立刻补充她的深蓝色盒子，非有缘人打不开，还可以自动隐形，是她的父皇为了保护她，倾尽了鲛人珍珠泪换来的宝物。
　　这个鲛鱼公主就靠这个法宝，救了琳琅，两人从鬼王手下逃得一命。
　　楚惊风恻隐之心升起，加上她救了自己的徒弟，还是答应了留下她。但是要求她不能再显鱼形，因为天衍宗只收人，不收其他动物入门。
　　这里是仙门，不是动物园。
　　娇娃喜极而泣，跪地叩首。
　　琳琅大喜，刚才还在哭得眼红脸白的，现在就笑得像个神经病，一点女子矜持都没有。
　　楚惊风：“娇娃这名字难听，以后你就改名叫玲珑吧。”
　　一个琳琅，一个玲珑，楚惊风觉得自己真是个取名天才。
　　“师尊！师尊！”
　　素来言行举止慢条斯理的玉擅舞，急急慌慌的狂奔而来，老远就在大声呼喊，完全不是他平时的风格。
　　楚惊风皱皱眉锋：“天塌了？”
　　玉擅舞轻功带跑，一边喘着粗气，用扇子扇着凉风去热，一边回道：“鬼…鬼王…杀上来了。”
　　楚惊风运起内功，耳朵扫了扫，主峰登天峰山脚下已经有哄闹声和打斗声，他二话不说，一抬手，放在听风居里的斗笠就飞到手中，直接盖在头上，飞身远去。
　　快如惊鸿，一闪而没。
　　新来的玲珑两眼放光：“楚仙师好厉害。”
　　“那是当然，能拜在我师尊门下，那可是三生有幸。”
　　琳琅非常自豪，说话的时候，都不自觉威风起来。
　　登天峰主峰脚下，被杀伤的弟子惨叫连连，一片混乱，四处都是慌乱奔走的弟子们，告警钟声响成一片。
　　整座登天峰狼烟四起，就像是仙魔混战。然而，来的人，却只有五个，就干出了惊天动地血战沙场的气势。
　　几名不知道是谁门下的弟子，一看到楚惊风，就扑了过来。
　　“仙尊，你可算来了，鬼王杀上山了，杀了好多师兄弟！”
　　“魔族妖人真是卑鄙，趁我们宗门大选，结界不严，峰主们都出去招弟子的空隙，趁虚而入，让人不齿！”
　　“楚师叔，快救救我们！”
　　从山底下逃命奔上来的弟子，一身是血，惊呼一声，整个人就倒在地上，弹了几下，断气了。
　　楚惊风快如闪电出手如风点了他周身几处大穴，把自己的「回魂丹」拿出来一粒塞进他嘴里，一拍胸口渡过灵力就强行给刚死的弟子吞了下去。
　　然后示意旁边的弟子立刻把人送去神医峰。
　　“大家别慌，各司其职，本尊在此，不足为惧！”
　　楚惊风站起来，先发话稳住军心，弟子们顿时觉得找到了主心骨，开火车一般跟在了楚惊风后面。

第七章  仙尊斗嘴没赢过
　　楚仙师正要下山拦住鬼王，五道黑衣就飞上登天峰山顶了。
　　五个影子全部罩在黑袍子里，其中有三个露了一双眼睛，五鬼的袍子皆是虚虚缥缈，空空的套在竹竿上一样，随着山风晃动，似乎没有实质的身体，严实的袍子也掩盖不住那浑身的鬼气。
　　阵阵黑雾带着尸味从袍子里涌出来。
　　站在中间那位，一双眼珠子赤红，渗透着血红的光芒，就像一对泣血眼珠，好听点就是镶嵌了一对红珊瑚。
　　他左边，眼珠是深褐色，有点像一个黑洞，还没有瞳仁，右边那位，眼珠是墨绿色，一只眼睛有黑色眼珠，一只没有，也不知道是不是个独眼龙。
　　最边上的两位，连眼珠子都没露出来，也不知道到底有没有眼睛。
　　历史以来，鬼界的鬼数量是最多的，死的人源源不断，堆积如山，数量单位用亿来算，能在鬼中脱颖而出，不经历轮回转世的车轮碾压，魂魄聚形留在世间的，那都是绝世好苗子，能成为鬼中之王的，那就更不消说了。
　　现在天衍宗八位峰主，一位掌门，九大高手只有楚惊风一个人在山里面偷得浮生清闲，现在只有他，才能镇压这个场子，让天衍宗不至于混乱。
　　楚惊风抬抬手，传话筒玉擅舞就清了清嗓子，把平时的温声细语抬高八度，朗声道：“先把受伤的师兄弟带回去疗养，牺牲的先放在静墟，大家按照寻常做事，不必全部在这里扎堆。”
　　玉擅舞发话了，一些有紧急要务的回去做事。
　　没有急事的，都在院子里看着云天仙尊，看他如何把鬼界贼子收拾一顿。
　　云天仙尊成名几百年，这些年鲜少有亲自出手的时候，想看看仙尊大展神威的弟子比比皆是，能学得一招半式那就是天恩浩荡。
　　宗门里的弟子资质都不差，都是民间万里挑一的聪明人，不然也进不了这仙门第一大宗。
　　“楚惊风？”
　　为首的鬼王声音缥缈低沉，还有些沙哑，刺耳如割，就像破铁刮砂锅，听起来格外难受。
　　楚惊风带着幂笠，看不到他的容貌和表情，只有一身雪白轻衫在风中轻扬。
　　隔着纱幔，楚惊风看到萧瑟站在一颗桂花树下，倚着树干。既没有事不关己高高挂起不来现场，也没有热血沸腾插手一管的站到最前面来。
　　就像一个局外看客，安静得好像不存在。
　　他这种新来的籍籍无名的弟子是没有人关注的。
　　楚惊风就是越过人群看到了他。
　　目光再扫过弟子们或扶或背着不少伤员源源不断的送往神医峰。
　　最扎眼的还是担架抬回来的三四十具尸体，心中燃起怒火，看着鬼王：“阴黎，这三十九条人命，你怎么算？”
　　伤的还可以医治，死的却已经无力回天。
　　楚惊风的声音很冰冷，已经冻成了冰雕，他平时很少用这样的语气对人说话。
　　听得出来气得不轻。
　　鬼王阴黎满不在乎：“你的徒弟私闯本座的南海，打死本座一百六十二个手下，这又怎么算？”
　　楚惊风气得袖子里的手握起了拳头，又一甩拳头的发泄，琳琅这个惹祸精，真的是给天衍宗带来了一场大祸。
　　琳琅是自己的弟子，弟子之过，师父难辞其咎。
　　那边的琳琅和玲珑看到鬼王这么说，不由自主的缩到墙角去，大气都不敢出。
　　祸已酿成，总得先收拾了烂摊子，再回去实施惩罚。
　　楚惊风一点也不退让：“死人本已没有生命，怎么可以和活人相提并论。何况，冤有头债有主，你可以来找本尊要个说法，而不是胡乱杀人。”
　　楚惊风平时慵懒闲散，真的发起怒来，语气铿锵，声音如刀，一字一句，就像厚重的宏钟，敲打在每个人的心房，震得人不由自主就要胆怯退让，不敢缨其锋锐。
　　鬼王虽然有些被震撼到，倒不至于就立马撤退，如果这么怂，那就不是鬼王了。
　　阴黎冷冷道：“在本王眼里，没有活人死人的区别，本王才杀三十九人，还差一百二十三条命，楚惊风，你说，这账怎么算？”
　　事情总是天衍宗先挑起，楚惊风无可奈何。
　　只能道：“本尊和你打一场，谁输了，就任由对方处置，不再牵连其他任何人。”
　　天衍宗众人，倒抽一口凉气。
　　鬼王只要骨灰还在，怎么都打不死，受伤了或者再死一次，一段时间又能复原。
　　活人可没有死而复生这个机能，这也太吃亏了。
　　云天仙尊再厉害，也是活人之躯，本质上不占优势。
　　万一落败呢？落到鬼王手上，仙师还能有活路吗？
　　舍己为人，固然伟大，可是明知不公平还要上那就是愚蠢了，云天仙尊怎么主动提这么傻的条件？
　　阴黎却不认为这是对自己有利的比武，居然没有接受，阴恻恻的道：“这样吧，三场两胜，我方若输了，这件事就此抹过，你方若输了，就得再交出一百二十三人。或者，楚仙师你来顶，交给我们处置，如何？”
　　这完全就是单方面对鬼界有利无害的条件。
　　众人心里不忿，但是楚峰主在此，他们还没有说话的资格。
　　只能心如擂鼓的期待楚师尊不要答应。
　　琳琅暗暗看了那么久，心里矛盾挣扎好一翻，一咬银牙，正打算飞出来，自己作的孽自己付出代价，不能连累师尊和其他同门。
　　脚欲抬起，却提不起来，就像被灌了铅一样，死死的被钉在地上，动弹不得。
　　浑身扭了几下，想说话，居然发不出声音了。
　　玲珑看着楚仙师的袖子动了下，知道琳琅被施法了，只能按住琳琅低声安抚。
　　“行，一言为定。”
　　楚惊风没有犹豫。
　　一阵惊呼声此起彼伏，现在仙门中，能抗衡五大鬼王的只有云天仙尊一个，他自己上肯定能赢一局，可是另外两局呢？
　　其他峰主都不在，他们根本打不赢鬼界这五位赫赫威名的「五行尸」。
　　鬼王阴黎阴森森的笑了一下。

第八章  仙尊打架没输过
　　楚惊风挥一挥白衣广袖，示意大家让开。
　　“第一场，本尊来。”楚惊风身先士卒，必须给弟子一个榜样的鼓舞。
　　鬼王冷哼一声，抖动一条银色的骨链，稀里哗啦作响，骨灰色的链条在空中抛了朵地狱花形状，花瓣把白衣如雪的楚仙师罩在花影里。
　　先发制人，鬼王已经出手了。
　　场地的无关人员迅速飞退，避免被殃及。
　　「逆水寒」出鞘，犹如一汪清泉水倒挂九霄，光华流转，盈盈波动。
　　楚惊风并没有直接用手接触剑身，只是左手捏了个剑诀，操纵着逆水寒翻飞挥舞，雪亮的剑光闪得在场诸人眼睛疼痛，视野模糊。
　　剑链相击，叮当之声不绝于耳，火花飞溅。
　　众人看得目不转睛，实在是这场比试，可谓好看又「好看」。
　　前一个好看是指打得给力，精彩纷呈，真刀真枪。后一个好看，是视觉盛宴，波光和银光纵横交错，加上楚仙师长得太好看。
　　鬼王的骨灰链形成一个结，闪电的速度套向楚惊风的脖子。
　　楚惊风剑回手中，从下往上飞升的时候，剑光一挑。一道水光就像水箭直冲云霄，数十丈高空一道惊鸿闪过。
　　「噼啪」一声，链条断成两截。
　　萧瑟脸色变了一下，暗忖自己刚才还好没有和楚惊风出手。
　　剑气在人群的前面回荡，却没有冲破人群伤到他人。
　　好强！
　　鬼王那根三千年的骨灰鞭，从来无人可以撼动，神兵利器招呼上去，连个缺口都砍不出来，居然被楚仙师一剑断成两截！
　　骨灰链条成了两截，又幽灵毒蛇一样直追楚惊风的双腿，意欲把他的腿绞断。
　　「碎魂」鞭瞬间暴起，一条浅绿色的柳条一样的鞭子和骨灰链绞成一块，就像毒蛇缠毒蛇。
　　鬼王丢出一枚头骨骷髅，直接撞向楚惊风的后脑勺，被他金刚不破的骷髅头撞到，脑袋就算是铁打的，都得粉碎。
　　「闭气！」楚惊风提醒众门下弟子。
　　弟子们立刻屏气凝神，不敢再呼吸。
　　「轰」的一声爆响，楚惊风两根手指犹如精钢，戳进了骷髅头的眼眶中，灵力一动，骷髅头爆炸了，一阵强烈浓厚的腐尸味瞬间弥漫。
　　楚惊风衣袖一挥，腐尸臭味凝聚成条状，向高空冲射出去。
　　他引流出去，就不会毒害到自己的同门了。
　　几乎同时，寒光水流，破空而至，搭在了鬼王尊贵的脖子上。
　　鬼王和手下皆尽一震。
　　仙门第一高手，果然名不虚传。
　　震骇之后，恢复平静，鬼王暗暗道一声好险，还好刚才自己改条件三局两胜。要不然，这下就彻底落在天衍宗任凭处置了。
　　还有两局，没有楚惊风参与，其他的人，不足为患。
　　看得出楚惊风会为了门人牺牲自己，跟他们走。到时候吸食了他的修为，再分食他的血肉，那就能再突破一层境界。
　　死人可不怕再死，活人死的越多越好，那就代表鬼王的手下又增多了。
　　为了不引起仙魔两界大规模的动乱，楚惊风只能忍痛住手，不能为了门下三十九条人命，牺牲连累更多的人。
　　他就是当场把鬼王化了，鬼王也不会因此完全死掉，再修几十年几百年又能恢复。
　　楚惊风思索再三，没有杀鬼王。要不然，剑光一动，鬼王的脑袋就要搬家。
　　在本门弟子的欢呼声中，楚惊风拿下了第一场比武的完胜。
　　众弟子们崇拜的目光连成一片星星闪闪，楚惊风觉得自己的经历何其励志。
　　鬼王两根黑色的手指要去夹楚惊风的剑，楚惊风可不想被他碰到自己的法宝，提前拿开。
　　鬼王反正没有脸露出来，丢不丢脸不重要。
　　再说，败在天下第一高手楚惊风手上，可以说是虽败犹荣。
　　冷冷道：“第二场了，楚仙师可不能一个人包揽三场。”
　　这句话出来，天衍宗众门人从刚才的喜气洋洋，一下子就像被从头泼了一盆冷水，从头凉到脚。
　　“这是自然，我宗人才济济，随便拧个出来，都不会差。”
　　楚惊风回答得好整以暇，胸有成竹，弟子们都不知道他哪里来的他信。
　　自信就算了，他有这个实力，可是他信呢？在场的人都知道，自己不是鬼界五尸的对手。
　　玉擅舞作为云天仙尊首席弟子，大家都以为，楚仙师会把他拧出来上。
　　玉擅舞自己都是这样认为的，心里打鼓。但是也不能退缩，真被师父拧出来，也只能硬着头皮上。
　　“萧瑟，你来！”
　　楚惊风目光扫到桂花树下事不关己的黑衣少年。
　　萧瑟：“……”
　　玉擅舞：“……”
　　众弟子：“……”
　　“上来！”楚惊风语气严厉，不容反驳。
　　萧瑟只能叹息一声，硬着头皮走上去。
　　所有人都盯着萧瑟，这个刚刚入门，拜师大典都还没举行的小儿真的能行？
　　真的可以打赢鬼界最厉害的五只大鬼？
　　楚仙师是脑子抽风了吗？
　　还是眼睛进了沙子？
　　这小少年风吹倒的体型，估计一拳都撑不住，就会一命归西，这确定是去比武？而不是去送死？
　　所有人心里都在嘀咕。
　　唯独楚惊风和当事人萧瑟除外。
　　深褐色眼珠的阎鬼道：“楚仙师，你是看不起谁？”
　　他声音像一口瓮声瓮气的钟，沉重如山，听起来就像在挤压耳膜和心脏，尤其不舒服。
　　楚惊风淡然道：“本宗多的是才子，阎鬼可别看不起人。”
　　宗门的颜面，自然得尽力维护。
　　阎鬼闷哼一声，祭出法宝流星锤。
　　一个黑漆漆的巨大铁锤，锤身满是几寸长的深褐色倒刺，密密麻麻，看起来就觉得毛骨悚然，被倒刺刺到，估计都得半死。光是疼痛，就够受的。
　　这黑衣少年那小小的身躯，真的经得住锤？
　　萧瑟性格有些沉闷萧条，不爱说话，只是冷冷的看着比自己高了一截的黑色袍子，那一双深褐色的眼珠子就像是嗜血的野兽，他就像是被野兽盯着的猎物。
　　所有人都倒抽一口凉气，为这刚入门的小少年捏一把冷汗。有些还在祈祷他别被打死了，才入门就被打死，也太冤枉了。
　　接下来楚惊风的一句话，让在场的人差点全部喷了。
　　他说：“萧瑟，你悠着点，别把阎鬼打死了。”

第九章  小徒弟厉不厉害
　　简直无法无天，狂妄至极。
　　阎鬼当下暴怒，一锤就朝这个一手就能拧起来的黄口小儿脑袋上一记暴击。
　　眼看黑衣小少年要被一下子打成血滩，不少人都默默地闭起了眼睛。
　　「萧瑟小心！」玉擅舞忍不住大吼一声，什么风度都不顾了。
　　楚惊风扶额，你大惊小怪什么，为师选的人，难道你还不相信？咋咋呼呼好丢人。
　　果然，那一锤把青玉石地板打的粉碎，泥土和石块溅射，一个巨大的土坑里哪里有一个血肉模糊的小儿。
　　萧瑟已经暴起，一掌拍向阎鬼的天灵盖，又狠又准。
　　不过萧瑟中途顿了一下，别人是莫名其妙，只有他自己知道，得隐藏一下实力。
　　就那么顿一下，阎鬼逃了，一个灵活闪现，黑漆漆的手掌上一把长长的细如牛毛的针，刺向萧瑟的屁股。
　　因为那针全透明，和空气一个颜色，肉眼看上去，就不存在，就像是他伸手掌摸人家的屁股。
　　特么的，好不要脸。
　　一群人从刚才的惊悚变成哭笑不得。
　　要是他是个大美女，阎鬼变色鬼，想吃人家豆腐还能理解，这一个瘦弱小儿，还是男的，你摸个什么劲？
　　儒雅斯文的玉擅舞摇摇头，感慨一句：有伤风化。
　　萧瑟黑影一闪，五指成爪，变成钢铁，「咔嚓」一声，就断了阎鬼这只不老实的手。
　　鬼不像活人那么疼痛，只是闷哼一声，鬼手也不像活人那么脆弱，过一会儿，他还会长好，只是现在，右手废了，得用左手了。
　　阎鬼老脸挂不住，也不敢表现出来自己被一个黄口小儿废了，只能再次奋起反击，不敢再大意。
　　流星锤变成流星，封住萧瑟周围四面八方，层层激进，只要他被一根倒刺碰到，就能见血封喉，任他再深藏不露，也难逃一死。
　　看得场外的人群群情激奋，紧张不已。
　　楚惊风面色平淡的看着，一点都不担心。
　　但是也没有不管不顾，万一不是，害死一条命非他所愿，关键时候，该救场还是得出手。
　　那是千钧一发，刻不容缓，所以，楚惊风也不敢大意。
　　萧瑟就地一滚，人就消失了，那些倒刺挤成一堆的时候，黑衣小少年从泥土里拱出来，顺带勾了阎鬼一脚。
　　一大一小，在地上咕噜噜的打滚。
　　高手对战，应该是刚才那一仗那种，举手投足都是高手风范，而不是这样像市井混混打架，在地上乱滚。
　　实在是，有碍观瞻。
　　一些笑点低的，忍不住笑出了声。
　　不过两个人都在地上滚，哪边都不光彩，笑起来也不带恶意。
　　阎鬼自持身份，气的吹胡子瞪眼，如果他有胡子的话。
　　流星锤再次跗骨之蛆一样，朝萧瑟追击。但是他的流星锤再快，都追不上萧瑟的身法，这个小儿像是鬼魅一般，身形变幻莫测，出人意料，不，出鬼意料。
　　萧瑟不想风头太盛，赢得太容易。虽然阎鬼手底下很强悍，但还不是他的对手。
　　不能把场面搞得太壮观，引起猜疑。
　　萧瑟想出了一个点子，虚晃一招，朝阎鬼腰子处探去，阎鬼翻身而起，一个腾挪，在空中旋转一圈，忽然脸上一凉。
　　阎鬼大吃一惊，一头扎下山去。
　　把所有人都惊呆了。
　　他居然中场离开，这是不是算是自己投降？
　　只有他们自己才知道，他们几只鬼，现在在炼「阴尸阵法」，这段时间，脸不能露风，不然形体就毁了。
　　他匆忙下山，是把身上的衣服脱下来包住脸，当着大庭广众干这事自然不妥。
　　虽然是鬼，可是级别在那里，傲骨尊严还是要的。
　　几乎所有人都以为萧瑟是使阴招取胜。当然了，管人家什么招，赢了就是赢了。
　　这个黄口小儿，居然打赢了上千年的老鬼阎鬼。
　　震惊的同时，天衍宗彻底胜了，欢声震天。
　　萧瑟也从籍籍无名的新入门弟子，摇身一变，荣登天衍宗最有前途十大弟子之一。
　　让新老弟子们又羡慕又好奇。
　　鬼界三局两败，已经不用再打第三场。
　　楚惊风语气铿锵：“鬼王大人可要说话算数。”
　　有他在场镇压，鬼界也不敢轻举妄动，当场出尔反尔，就算全部动手，有这位仙门第一的大宗师在，也讨不了多少好。
　　何况，这些弟子里，到底还有多少厉害高手，他们也不清楚。
　　只能灰溜溜的哼了一声，率众远去。
　　萧瑟被众人包围起来庆功，他不善言辞，不喜欢和谁打交道，玉擅舞在给他周旋作礼。
　　楚惊风以为告一段落了，一口气还没松下来，一道青色剑芒从半山腰一闪而过。
　　“我天衍宗，岂是想来就来，想走就走的？” 一个青年一声爆喝，半山腰一片树林被催断。
　　树叶和树枝爆炸成一片激流，像暗器一样射出去，与此同时，一个黑影爆炸开来。
　　楚惊风知道，纵横鬼界的五鬼有一个成了夜星河剑下的倒霉鬼。
　　不过刹那间，五鬼留下的三个已经走了。

第十章  被剑神点做沙包
　　天衍宗回来了三位峰主，最先上来的是戒律峰峰主断原，中年模样，五官板正，非常严肃的刻薄脸，一看就知道此人不苟言笑，威望很高。
　　其次是神医峰峰主寻百草，带着藏青色帽子。他虽然是神医，却是个秃头，常年都戴着帽子遮盖，长得和蔼可亲，一脸慈祥。
　　最后上来的青年英气逼人，眉目锋锐，脸色冰冷，眼神冷锐且坚定，是位非常出彩的美男子。就是太高冷，三尺之内都是霜雪寒气。
　　要不是有楚惊风在前面挡着，仙门最出色的高手就是他了。
　　萧瑟暗暗打量着这位和楚惊风并称「仙门双圣」，大名鼎鼎的仙门第二高手「青锋剑神」。
　　刚才那一道青色剑芒，就是出自于他。
　　一出手，就把一只大鬼打得魂飞魄散，形体成渣，手底下功夫强悍霸道。不愧排名第二。
　　楚惊风和三位师兄弟打过招呼。就有三峰的弟子分别给自己的峰主汇报了刚才发生的事。
　　听到是楚惊风的弟子琳琅惹起的祸，断原冷冷的横了一眼楚惊风，面色古井不波：“犯了本门第六十九条戒律，引祸入宗。”
　　他的意思楚惊风明白。
　　楚惊风点点头：“明日午时，我会带她来戒律堂领罚。”
　　断原不再多言，佛袖而去，就像一块铁板，丝毫不讲情面。
　　寻百草走过来，关切道：“多亏你在山上，要不然就出大乱子了，你可有恙？”
　　两位深刻诠释了医者仁心，律者铁心这句话。
　　楚惊风抱手：“无碍，多谢六师兄。”
　　寻百草在八峰一主九个人里，排行第六。
　　寻百草要去医治受伤的伤员，没有多做停留，赶紧去忙本职工作。
　　夜星河目光冷若星河，看了一眼楚惊风，质问道：“你还真是宽宏大量，就这么放他们走？”
　　按照夜星河的性格，敢来犯者，全灭不留。
　　楚惊风解释：“引发动乱，会伤及更多门人。”
　　夜星河很不赞同他的这种想法，冷冷说了一句：“妇人之仁” 。
　　目光就扫到了萧瑟身上。
　　这个黑衣少年形容冷静疏离，和周围的人群格格不入。虽然他最安静，却反常的一眼就能发现他。
　　楚惊风看他目光闪烁了一下，主动道：“这是新弟子，名叫萧瑟。”
　　“萧瑟，来演武场，本座试试你的功夫。”
　　夜星河难得直接点名叫对手，能让他点名，就说明他看得上，那可是种殊荣。哪怕是去挨打，也是诸多弟子求不来的荣耀。
　　萧瑟略微思索，才走过去。
　　楚惊风道：“叫夜师伯。”
　　萧瑟认识他，但是现在，只能装作初见高人，摆出一副久仰大名的样子，行了一礼：“晚辈萧瑟，见过师伯。”
　　“废话就不必了，过来。”夜星河性格高冷，说话素来言简意赅。
　　萧瑟只能跟着他去演武场。诸多弟子艳羡不已。就是挨打，他们都还没资格，这小少年居然能得高人青眼，真是好福气啊好福气。
　　楚惊风本来打算回听风居继续吃吃喝喝睡睡。
　　玉擅舞忧心忡忡：“萧师弟刚才是侥幸获胜，现在对上夜师伯，确定不会有事？”
　　阎鬼是自己离开的，个中原由不得而知，可是对上天衍宗第二高手，可没有侥幸可言。
　　师伯还是出了名的硬汉，不会像师父嘴硬心软。
　　那可是不打到对方爬不起来不罢休的主，是不会手下留情的。
　　和夜星河单挑过的弟子，回去养伤不养个十天半个月，不可能起得来床。
　　楚惊风想想，还是去看一眼。出自于关心吗？并不是。
　　他倒要看看，这位弟子到底是不是他怀疑的那个人？嘴上撬不出，手底下却会无意中暴露。
　　玉擅舞要跟来，楚惊风道：“去安顿伤亡后事。”
　　总归是凌霄峰引起，有事弟子服其劳，玉擅舞作为大弟子，最能代表师尊送去慰问。
　　萧瑟跟着到了一方广阔的沙场。万剑峰的弟子们，三三两两都在比武切磋，天衍宗最好战的，就是万剑峰弟子，有「万剑峰出，可敌千军万马」的美誉。
　　荣耀都是靠血汗打拼出来的。夜星河座下，都是一帮热血男儿，一个女弟子都没有。
　　走在万剑峰地盘，空气里都飘着男人的汗臭味，地面到处都是梅花桩，九宫八卦阵之类的练武设施，一点赏心悦目的风景都没有。
　　萧瑟话不多，夜星河也是少言寡语的，两个人一句话都没说，就走到了沙场中。
　　夜星河扫了一眼一面墙上挂着的十八般兵器：“自己挑。”
　　萧瑟看着墙上的刀枪剑戟，弓弩锤棒等各式各样的武器，思索一下，还是去取下了一根黑木棍。
　　他其实什么兵器都可以不用，他全身都可以做武器。
　　但是，该收敛还得收敛，他来这里的目的。除了自己的毛，还有另一样很重要的东西。不能前功尽弃，半途而废。
　　夜星河都没有祭出自己的青锋宝剑，他的宝剑出，一般人都挡不住。
　　“使全力上，不然被打死了，别怪没提醒你。”

第十一章  楚仙师抱徒弟了
　　夜星河出手，是不可能温柔的。但看这一片广袤的沙场，就知道波及面不会小。之所以搞那么大一块，就是不要把周围的房屋建筑拆了。
　　万剑峰的弟子是九峰人数最多的一脉，几乎一半弟子，都在万剑峰，天衍宗能成为仙门第一大派，很大程度也有万剑锋威名赫赫的原因。
　　所以，这座峰的房屋最多，星罗棋布，占地面积也最广，这个长得俊美非常的美男子，执掌着最难管理最好争斗的万剑峰，自然是有本事的。
　　萧瑟也想试试夜星河的武功法力，先发制人，装作后生晚辈的样子，一棍子挥上去，带着呜呜的轰鸣风声，力道不容小觑。
　　一根黑木棍化作万千残影，以夜星河为焦点，棍子发出的破风声，有如千钧，就是钢板都得打碎。
　　这个十四五岁的小少年，手底下确实不错，夜星河都有点欣赏他了。
　　当然，不用法力的打法就是练招式，不会掀起多大的风浪，夜星河只是试试他的身手而已，看看他到底有什么能耐和阎鬼打那一场。
　　不少正在练功的弟子看着峰主亲自下场，都纷纷引颈观望。
　　沙场地带飞沙走石，一片黄沙在空中蔓延，根本看不清楚那两个人的招式和身影。
　　虽然没用法力，但是萧瑟依然能感受到夜星河体内汹涌浩瀚的灵流在滋滋的窜动，爆出来必定威力惊人。
　　夜星河手底下的招式非常精妙，而且没有多余的花样，一拳就是一拳，一脚就是一脚，每一招都干净利落，杀伐决断。
　　不用兵器，光是拳脚功夫，就把周围几十丈远的铁栏震得疯狂摇晃，随时都可能爆炸。
　　周围或练武或观战的弟子们都下意识的远离这一带，避免成为池鱼。
　　萧瑟身形灵活，守多攻少，不，根本没有反攻的机会。也是他不能暴露身份，故意隐藏了实力。
　　接了十多招，已经很惊人了。
　　能接住万剑峰峰主十招，那都是弟子中的佼佼者，萧瑟虽然栽了几个跟斗，但总归还爬得起来。
　　不能再接了，再接就超出金丹期的境界了，刚收来的弟子，几乎都是凡体肉胎，十多岁到达金丹期，修出金丹的，就已经是凤毛麟角，不能再超出了。
　　萧瑟收敛一下，就被一掌打飞到了几十丈之外的万剑峰的树林里。
　　浑身骨头断了不少，筋脉被震得差点碎裂，夜星河还算手底下留了情，多少有些分寸。要不然，一招就可以把弟子送上西天。
　　楚惊风一直站在沙场铁栏外观战，还没看出萧瑟的破绽来，就看到混沌的风沙里一道影子断线风筝样的栽出去。
　　谁的弟子谁心疼。
　　想都不想，飞身而起，闪电窜入树林。在萧瑟砸树枝上的刹那，单手把人抱在臂弯。
　　夜星河只是锻炼弟子，没有杀弟子的心思，只比旁观的楚惊风慢了半拍赶到，看着白衣翩跹姿态潇洒的楚惊风半空旋转飘然落地。
　　萧瑟躺在楚惊风臂弯，脸色惨白，已经「重伤昏迷」。
　　楚惊风抱着轻飘飘的人，有些责备：“你下手就不能轻点？”
　　夜星河反驳：“要是都像你们那样教弟子，天衍宗早就废了。”
　　这话楚惊风认，所以，没有多言，抱着萧瑟飞身而起，从万剑峰的树颠踏风而行，飞到了凌霄峰。
　　直接在念秋阁门口落地，把萧瑟放内殿床上，萧瑟忽然抖了一下，一口血喷出来。
　　刚好把楚惊风雪白的胸襟领口喷得一片腥红。
　　楚惊风：“……”
　　萧瑟没有表示歉意，又晕了过去。
　　玉擅舞忙活回来，看到小师弟的惨状，和师尊胸口的腥红，有点无语，楚惊风起身，玉擅舞知道，师尊向来爱干净，要去换衣服了。
　　现在凌霄峰其他弟子都不在，他只能自己去给师弟准备疗伤的药材。楚惊风回到听风居，把沾了血的外衣脱下来，里衣也被血浸透了，得全身重新换一套，楚惊风刚脱里衣，才露出半边雪白肩背，心里就有种奇怪的感觉。似乎被偷窥了。
　　周围又没半点异常风声，要是有人接近，会有衣袂声和呼吸声，可是都没有。
　　楚惊风心里一动，几乎闪电的速度，从衣柜随便吸出来一套白衣，胡乱往身上一裹，一个闪移，就出现在了「念秋阁」的内殿里。
　　萧瑟依然好端端的躺在床上，依然昏迷不醒，脸色苍白，楚惊风运功于指，在萧瑟太阳穴处滑动试探。要是使用了灵魂出窍移形换影的神功，他可以试探得出来。
　　楚惊风试了后，发现这个小少年并没有异常。
　　难道是错觉？真的误解他了？
　　楚惊风看着萧瑟的脸庞，陷入了深思。
　　“妈呀，要死了！！”琳琅听玉擅舞说萧瑟受了伤前来看望。不料一脚才在门口，就看到师尊衣衫不整。
　　她入门一百八十年了，还是第一次看到师尊衣冠不整，半边外衫垮在肩头。虽然没露出来身体，但是这种形象出现在素来高岭之花严肃冷艳的师尊身上，真的可以惊瞎钛合金眼。
　　琳琅非常夸张的惊叫一声冲出去，迎面撞上了玲珑。两个姑娘「啊呀」了一声，滚在了一起。
　　楚惊风扶额，第一次有姑娘在他面前这样惊呼，颇有点自己是登徒子的感觉。
　　楚惊风哭笑不得，整理一下衣衫，把没打理整齐的衣衫整理好，从窗户飞身出去。
　　有种做贼的感觉是怎么回事？

第十二章  楚仙师的秘密
　　楚惊风回去，这次他提前画了结界，避免被偷窥，妥当了才脱衣沐浴，那血腥味他不喜欢，猩红的血色他也不喜欢。
　　楚惊风沐浴完，躺在温泉边的美人靠上，再次施法把那根漂亮的鸟毛拿出来，毛羽炫丽，针丝疏散，摸起来滑滑的，手感甚佳。
　　想起萧瑟看到他拿鸟毛蘸墨时的异常，有刹那他觉得萧瑟就是那个人，可是萧瑟和阎鬼打斗的场景，再到和夜星河打了一场，以及刚才自己闪移去查看究竟，都看不出什么破绽。
　　到底是不是自己多虑了？大概年纪大了，变得爱猜疑了。
　　楚惊风再次上床睡觉，只想躺平悠然自在，才爬上床，「咔嚓」一道刺目闪电撕裂苍穹。
　　这大白天的忽然惊雷霹雳，楚惊风顿了一下，又是几道扭曲狰狞的电芒爬满了浩浩长空，天色陡然灰暗下里，黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。
　　听风居设了结界，原本自然界的风是刮不进来的，楚惊风总觉得似乎有种结界被渗透的感觉。
　　「糟了」楚惊风翻身而起，一道残影射出去，直接翻到了天衍宗后山，后山离诸峰都很远，是一座黑森森的谁都不要的地盘。
　　自古以来，后山那片名叫「丧命幽罗」的地盘，就没有任何一家仙门看得上，也没有谁愿意离它太近。
　　这块地方常年阴森森冷凄凄，总带着地狱幽冥的森寒气息，被视为不祥之地。
　　只有天衍宗的开山宗师玉虚仙尊肯在旁边开宗立派，尽自己的努力，集十三位大宗师之力，结印法阵，镇压着这一片方圆数十里的黑山林。
　　这千百年来，丧命幽罗的结界松动过几次。每次松动，就会电闪雷鸣，黑云倾轧，阴风夹杂呼啸，似乎有百亿亡魂在撕咬纠缠，离这片地不算太远的天衍宗会受到波动。
　　开始镇压的两千年还算稳固，随着仙尊们渐渐陨落。这一千年来，结界逐渐不稳，松动的次数变多。
　　楚惊风在天衍宗六百多年，就参与过补结界三次了，距离上一次结界松动，还不到一百年，间隔时间越来越短，这不是一个好现象。
　　楚惊风身先士卒，电闪雷鸣中只身前往，丧命幽罗的深蓝色结界，波光在跳动，结界颜色渐渐变黑。
　　一大片黑漆漆的树林和别处不同，不是生机勃勃的青翠，而且一片森黑，没有鸟鸣鱼跃，只有乌鸦沙哑难听被定为不详的嘶叫声。
　　楚惊风直接冲进去，黑漆漆的树林里一道白影刮过，直奔山顶。
　　山顶一片黑雾冲霄，山体都在微微晃动，山巅石岩有个细小的缝隙正在皲裂破开。无数幽魂在拼命的往山顶缺口猛冲，由于有结界存在，一时半会儿还没冲开。
　　蓝色光圈像水波被投入石子，震起圈圈涟漪。
　　楚惊风刚到，夜星河也来了。楚惊风站在九百多阶高的入口处，看着底下空幽幽的黑暗中魂魄缠绕嘶吼，一些没有形体的冤魂在争相往上爬。
　　夜星河抬手，才要祭剑出来，楚惊风已经一剑横扫，寒光奔雷，滚滚翻涌，剑气海潮一样在黑暗幽深的山洞空间内激荡，瞬间平息了一片抓心挠肝的冤魂嚎叫。
　　此时，戒律峰断原、神医峰寻百草赶至，他两人虽然功力比不上仙门双圣的楚惊风和夜星河，但也是仙门翘楚。
　　四大高手各守一方，再次开启补结界阵法。
　　一旦让里面的冤魂冲出来，天衍宗首当其冲，不知道会有多少门人遭殃，冤魂散布出去，山下毫无还手之力的百姓得被瞬间屠戮。
　　萧瑟从床上弹起来，闪移到了楚惊风的卧室。
　　这位有洁癖的一代宗师的房间，布置得清雅脱俗，蓝白两色的床纱窗帘，青玉石地板，蓝色衣柜，看起来格外清爽。
　　楚惊风不在听风居了，他走得匆忙，都没思考到给自己的房屋布下结界，萧瑟进来丝毫不费功夫。
　　把楚惊风的房间仔仔细细里里外外搜查了几回，床头柜书桌的抽屉也拉出来看了，床单底下，柜里衣服都翻了个遍。
　　折腾了一个晚上，都没找到自己的羽毛，他到底放在哪里了？是不是施了法术藏在了哪块砖里面？
　　萧瑟坐在柔软的大床上，看着白玉墙面，青玉地板，一片平整，没有半点突兀，运功于手掌，用法力把墙面地面扫一遍，也没有哪里有异常。
　　萧瑟焦头烂额，难得楚惊风不在，又没有布戒，自己有机会来翻箱倒柜，却一无所获。
　　萧瑟心里又梗又失望的时候，手上的里衣荷包里，滚出来一个东西，是一个精致的金色荷包，绣着龙凤呈祥的图案，煞是美观。
　　萧瑟好奇的打开，荷包口纹丝不动，竟然施了法咒。
　　他头顶上那根珍贵鸟羽没复位，法力损失了一半。虽然大打折扣，却不是毫无法力加持。
　　萧瑟运起法力，试了几个法印都没打开，什么「破结」、「开封」、「冲印」都试了，金丝荷包仍然封闭结实。
　　萧瑟想了许久，脑袋灵光一闪，双手合起，结了个「同心」印。
　　「啪嗒」一声，金属为扣的古纹印荷包口子弹开。
　　我去！萧瑟忍不住爆一句粗口。
　　看起来凛然不可侵犯，玉洁冰清像个得道高僧一样的楚惊风，居然有意中人。
　　萧瑟忙不迭打开，看看里面到底是什么物件，要用同心印打开。
　　结果让他很失望，里面只有一撮柔顺黑亮的头发，仔细看的话，看得出黑亮的头发丝里，还有些幽蓝色公鸡尾巴色那种颜色的头发，原来是和心上人的头发交织在一起，算是结发夫妻吗？
　　楚惊风竟然成亲过？
　　魔尊凤麟已经活了一千五百多岁，年龄是楚惊风的两倍有多，他可从来没听到这位仙门第一的云天仙尊有过红尘往事。
　　楚惊风这种大名鼎鼎的人物，出身经历都会被扒个精光，他要是娶妻生子过，或者曾经有过恋情，早就会有无数人口耳相传天下皆知，怎么会没听到半点风声？
　　萧瑟想不通，暗讽一声，我这是疯魔了吗，他成不成亲有没有过往关我鸟事？

第十三章  全是不省心的弟子
　　萧瑟把楚惊风的头发放回去，瞬间想到自己的鸟毛被他拔了，心里不忿，你藏我的毛，我也要藏你的毛，说不定以后还能有妙用。
　　于是心安理得把金荷包放在自己怀里，打算离开去别的地方再找找，又想起万一楚惊风发现荷包不见了，会不会怀疑谁进入了他的寝殿。
　　萧瑟纠结再三，最终把那缕头发分了一些出来，把原来的金荷包还回去。把分出来的小半头发结个法印，揣在了自己的衣服荷包里。
　　又去枫树林中那汪水雾缭绕的温泉处去寻找，看看楚惊风有没有把他的毛藏在温泉里面。
　　就看到红杏送饭菜来了，萧瑟立刻隐藏在树林里。
　　看着红杏敲门，楚惊风都不在，自然没人应答，红杏四处瞟了几眼，又认真听了一会儿，然后再叫几声「楚仙师」，依然没人应答。
　　红杏推开房门，私自进了楚惊风的居所。
　　看来贼不止我一个啊，有意思。
　　萧瑟隐身在枫叶中，等红杏进去后，分出神识，用了移形换影法术，一阵风的伏到了窗户上。他是魔，会化幻影，偷窥这种事，不需要真身自己去。
　　红杏拿出身上的一包粉末，在楚惊风的床垫下洒了一些，然后悄悄的出来，还冷笑一声：“找机会真是不容易。”
　　楚惊风的屋子，他不在的时候，都会设结界布防，这次丧命幽罗异动，他着急去镇压所以疏忽了。完全没料到，这样小小一次疏忽，居然会引来大小两贼。
　　红杏偷偷摸摸的端着饭菜离开。
　　萧瑟正要下温泉里看一下，一声尖锐的婴儿啼哭声从竹林小道传出来，萧瑟只能再次隐身。
　　「哭哭哭，再哭丢你去喂狼！」一个男子暴躁的声音吼得枫树林里的鸟雀惊飞一片。
　　那个哭声还在鬼哭狼嚎，一点都没有因为恐吓停顿，反而哭得撕心裂肺更加大声。
　　“卧槽，你特么有完没完，老子就不该救你，你个小兔崽子！”
　　男子骂骂咧咧的从碎石小道走进来。看起来弱冠年华，个人不算高，也就是普通人的身高，和修炼武功的人比起来，还是矮了些。
　　一身衣服银光闪烁，非常骚包，额头上戴了条银色缎带，眉心正中那里挂了个月牙，有些少数民族风格的打扮，长得浓眉大眼，两腮圆润，有点婴儿肥，肉嘟嘟的看起来还有点可爱。身材微微胖了一点点，其实也不算胖，只是在个个都是瘦子的凌霄峰，还是略显圆润了些。
　　这是楚惊风的三弟子高辛小小。
　　婴儿哭断喉的声音把住得不算远的玉擅舞、琳琅、玲珑都吸引了过来。
　　高辛小小看到新来的玲珑，一瞬间，犹如被电流击中，震了一下，手里的婴儿「砰」的一声掉在了石板地上。
　　砸得才出生不久的小儿嗓子都要叫断了，让所有在场的人都在头皮发麻，耳朵受罪。
　　玉擅舞一个箭步，把孩子抱起来，孩子的脑袋已经摔了一个老大的肿块，眼看嗓子真的要哭断了，脸色已经发紫，再折腾就得一命呜呼，玉擅舞出手给孩子施了昏睡诀，这惊天动地的断肠哭声才算结束。
　　高辛小小呆呆的看着一身浅黄色长裙的美少女玲珑，眼睛都直了，还没反应过来。
　　琳琅恶狠狠的在他额头上戳了一记，把他丢失的魂魄戳回来。高辛小小尴尬的满脸通红，连耳根都红透了。
　　这少男怀春情窦初开的现场，看得玉擅舞忍俊不禁，对琳琅道：“这孩子肯定饿了，你们抱去飘渺峰找点奶喂吧。”
　　飘渺峰都是女弟子，他一个男子不能随意出入。
　　琳琅和玲珑抱着孩子走了。
　　高辛小小还在直愣愣的看着玲珑优美高雅的背影，脸上越来越热，越烧越红。
　　玉擅舞笑道：“这孩子能安全到达凌霄峰，真是命大。”
　　能跨越千里，从熊孩子手上活着到达，真的堪称奇迹。
　　高辛小小憨厚的摸摸脑袋，不好意思的低头遮掩了好一会儿，才道：“师兄，那个姑娘叫什么名字？”
　　玉擅舞微笑：“玲珑，新收的弟子。”
　　高辛小小摸摸额头上的头发，尴尬了一会儿，问道：“师尊呢？”
　　玉擅舞温柔如常：“丧命幽罗那一片出了异常，师尊去补结界了。对了，还新来了一个弟子，师兄带你去认识一下。”
　　萧瑟只能风一样的回去，继续在床上躺尸，等待这个二愣子来认识。
　　高辛小小进屋看到脸色苍白如纸一动不动的萧瑟，吓了一跳，惊叫一声：“他是死了吗？还是是植物人？”
　　然后两根手指去探萧瑟的鼻息，玉擅舞扶额，哭笑不得：“和夜师伯练了几手。”
　　高辛小小算是明白了，加上试出来还有气，就没那么震惊了。
　　玉擅舞接道：“他叫萧瑟，今年十六岁，性格沉静不爱多言，和他相处，不可随意乱说话。”
　　高辛小小看了萧瑟的脸好一会儿，愣道：“十六岁？怎么看起来才十三四岁，他是不是有侏儒症长不大？”
　　刚才萧瑟很想跳起来打他一顿，现在萧瑟是想直接割了他的舌头，让他永远闭嘴。
　　玉擅舞无语了，带不动呀带不动。

第十四章  仙尊门下“群英荟萃”
　　楚惊风补完结界回来，先来「念秋阁」看看受伤的弟子。
　　“师尊！”高辛小小就像久不见娘的孩儿，夸张的大叫一声，整个人就扑在了楚惊风怀里。
　　萧瑟被他夸张的叫声震得耳膜生疼，想揉揉耳朵，不能继续装死，只好翻身起来。因为骨头「断了」，翻身异常艰难，痛得冷汗流了一脸，精致的五官都扭曲了。
　　楚惊风翻着白眼把八爪鱼一样的高辛小小从身上扒拉下来。问了萧瑟一句：“是不是很难受？”
　　就这么寻常的一句，萧瑟心里却像爆发了一场地震，让他四肢百骸都处在麻木空白中。
　　脑子里白光闪过，这句话怎么听着有点耳熟？
　　那感觉一闪而过，萧瑟再努力去想，却什么都记不起了。
　　楚惊风看他脸色阴晴闪烁，有点搞不明白，又道了一句：“把手给我。”
　　打算亲自试试弟子的伤势到底如何，练武高手们对于练武受伤那是千百次，多了自然已有不少经验。
　　萧瑟立刻把手缩进被窝，颇有点小儿的幼稚举动。
　　楚惊风看他不给，也没勉强，交代玉擅舞看好他，自己出门了。他要带琳琅去戒律峰领罚，才走到门口，就看到自己的两个女弟子抱着个襁褓婴儿回来。玲珑手里还拿着一个装满了奶汁的大奶瓶。
　　楚惊风：“……”
　　凌霄峰是动物园加收容所？？
　　琳琅看到师尊，喜滋滋甜糊糊的叫了一声：“师尊——”
　　楚惊风无语，脸色阴沉：“这是谁带来的？”
　　高辛小小扑通跪下去，学了琳琅的那招：跪求。只差哭没学到手。
　　原来这也是他去挑选弟子偶遇的，是在狼嘴里把这个孩子抢回来。至于婴儿的爹娘是谁，家住何方，高辛小小一无所知。
　　只是赤子热血促使他把孩子救回来。
　　他没有琳琅那一波三折的惊险遭遇，听起来不会引来什么麻烦。楚惊风无可奈何，把捡来的婴儿丢出去，他自己都做不到，只能万般头疼的松了口。
　　“琳琅，跟我去戒律峰。”楚惊风一个脑袋两个大，不想再纠结养娃娃这么让人闹心的问题，反正谁带来的谁负责。
　　琳琅把粉嘟嘟的小儿交给玲珑，哭丧着脸：“师尊，断师伯会不会把我砍了？”
　　戒律堂有两个刑罚台，一个在内殿，叫做仗刑台；一个在外院，叫做罪刑台。
　　虽然一字之差，但其意义相距千里。
　　在仗刑台罚过的人，只要悔改到位，基本没什么影响。但是在罪刑台被罚过的，十有八九都会被逐出师门，永沦罪人，身上的污垢，再难以洗清。
　　就算是峰主这种级别的，上了罪刑台，都会成为百世笑柄，难以翻身，地位名誉，一样都保不住。
　　在内殿就是私下处罚，被罚者多少能留点尊严。刑堂森严，地板深黑，明镜高悬，光线反射出阴寒的幽光。一年四季凉透心窝，这里犹如炼狱般承载了太多人的怨恨与痛苦，隔着老远便能感其凶戾，叫人头皮发麻。
　　琳琅还在老远，看着一级一级的石梯，尽头处一座森黑肃穆的大殿，就觉得双腿发软，一个趔趄，差点跪在地上。
　　楚惊风没好气道：“你闯南海的时候不是很勇吗？”
　　南海是鬼界水鬼的地盘，她都敢只身杀进去，在自己宗门，看到一座宫殿就吓得两腿打颤了。
　　琳琅差点要哭了，委屈巴巴的：“我那不是想救人吗，谁知道鬼王居然刚好在那片海。”
　　鬼界的地盘太大，大鬼们在哪里那是不确定因素，琳琅觉得自己真是点背，倒霉到家。
　　楚惊风淡然道：“打起精神，犯错就要领罚，这样胆战心惊的样子，给为师丢脸。”
　　堂堂云天仙尊的弟子，这个怂样，楚惊风都觉得自己脸上无光。
　　琳琅无可奈何，把躬成弯弓的背脊挺直了，眼神还是在抗拒着害怕着。
　　天衍宗因她死了三十九人，伤了六十七人，按照戒律，引祸入宗，造成一人死亡，就要被罚十鞭，造成一人受伤，要被罚五鞭，加起来，她要被打七百二十五戒鞭。
　　这么多道戒鞭，全身被打成稀烂都打不完。
　　琳琅不由自主就想起幼时家乡砍剁椒的场景，一根根完整的辣椒被剁得稀碎。她觉得，今天的自己，即将成为那被剁碎的辣椒。
　　不知道出仗刑台还有没有气，身上还有没有一块完好的地方。
　　女子还爱美，就算不被打死，以后全身是鞭痕伤疤，那得多丑，琳琅想着，「哇」的一声哭出来。楚惊风脑壳痛。
　　断原一袭黑衣金边的长衫，戴着执法黑帽，站在大殿中央，看着师徒二人走过来。
　　“挺起腰板，死也要死得有骨气，不然，你就滚出凌霄峰。”
　　楚惊风是要面子的人，他的脸丢不得。
　　滚出凌霄峰，那比被打死还可怕，琳琅不由自主就像被打了鸡血，眼泪说收就收，即刻抬头挺胸，表现出视死如归的气节。
　　楚惊风：“……”
　　古灵精怪爱唱反调的弟子，竟然变得这么听话？治她的方法，好像拿捏住了。

第十五章  仙尊为弟子折腰
　　楚惊风和二师兄断原相互抱个拱手礼打个招呼，转身进大殿。
　　殿里左右各侧立两位黑衣执罚师，那是专门负责刑杖的司罚官。
　　大殿中央，一块剔透明镜，把整个场景都映在镜子里。黑森森的大殿因为它的存在，显得不那么阴森恐怖。
　　这块镜子不是普通的整理衣装仪表的镜子，它有记忆回放功能，关系着一年的俸禄晋级和生活安排，宗门的弟子不完全只练武，也是要参与杂活，被罚过的，几乎都会被安排做免费劳动力。
　　天衍宗的戒条和司罚标准断原已经倒背如流。但是程序在那里，还是装模作样的拿了一条长长的的卷轴，其实眼睛都没看一眼卷轴上的字。
　　琳琅还是依律跪在了冰冷的花岗岩地板上，等待戒律峰长老宣判惩罚。
　　断原语气冰冷如铁，不带半点人的温暖：“天衍宗第六十九条戒律：引祸入宗者，陨一人，鞭十，伤一人，鞭五。”
　　断原说得干巴巴的，这些话他已经说过不知道多少遍，不想再说了，奈何责职所在，只能继续做复读机器人。
　　旁边四位掌罚师也是行尸走肉，面无表情，对于执行惩罚早已麻木不仁。
　　断原继续道：“经神医峰查探下论，现造成陨四十一人，伤六十五人，按照戒律，共罚七百三十五鞭。”
　　看来抬回去救治的六十七人有两人已不治而亡。
　　楚惊风一声叹息，一敛衣摆，在琳琅旁边跪下来。
　　断原大吃一惊。
　　四位掌罚师吓得脸都青了。
　　琳琅跪在地上还没什么，见多不怪。但是堂堂云天仙尊这一跪，他们直觉自己要折寿了。
　　琳琅花容失色，惊呼一声：“师尊！”
　　“闭嘴！”楚惊风低声斥责了一句。
　　然后抬头看着站在面前呆若木鸡的断原。
　　“教不严，师之过，楚惊风难辞其咎，愿意领罚六百鞭。”
　　楚惊风语气平缓冷静，半点都不是冲动说出来的。
　　四大护法面面相觑，谁都不敢下手。
　　“师尊！”琳琅泪流满面，还没挨打就先哭出声来。
　　楚惊风觉得自己说什么都没用，她要哭还是照样会哭，琳琅哭得他心里烦躁，直接对还在思索到底该怎么办的断原道：“立刻行刑，不必犹豫。”
　　早点打完了早点回去躺尸。
　　刑罚鞭可不是苍蝇板拍蚊子，一鞭子下去，就能打得人皮开肉绽，没结丹的凡胎，十鞭就能一个月下不了床。
　　结了金丹的，尚可以扛个五十鞭左右，琳琅现在还在金丹期，扛一百三十五鞭，估计得挺尸三五年。还要昼夜不停的医治用药，要不然，那就会成为废人了。要是让她自己承担全部，没打完估计就会断气。
　　楚惊风早已经计划好了来帮琳琅承担大部分罪责和刑罚，自己在化神临界渡劫期，扛下去六百鞭，在床上养个一年半载就能起得来。
　　但是那一年半载的伤痛也极不好受。
　　最主要是他的身份在那里，跪在这里被打个血肉模糊，传出去云天仙尊的形象和威名都要大受损害。这是件非常折损气节的事。
　　平时说一不二铁面无私冷酷无情的掌刑峰主，都在左右踟蹰，犹豫不决。
　　“动手。”
　　楚惊风懒得和他们磨蹭。
　　断原思索再三，进退不得，终于咬咬牙：“打！”
　　四个护法都没敢动，大眼瞪小眼，不知所措。
　　楚惊风弯下他高贵的背脊，伏在地板上，已经把姿势都摆好了。
　　断原叹息一声，再次喊了一句：“打吧。”
　　几个护法挣扎着，手上的钨钢鞭轻轻的落在云天仙尊洁白如雪的衣服上，就比拍灰重一点，哪个敢真正的用力鞭打这位仙门第一高手。
　　“都没吃饭吗？”
　　断原觉得这个鞭打还是看不下去，可以比平时轻一点。但太轻了就不成体统，没有惩罚威严，放水起码也得过意得去。
　　琳琅一边挨打一边哭泣，一是因为痛，二是因为师尊居然因为自己折节，师尊平时最要面子，竟然跪在戒律堂受鞭打，他的尊严气节都被自己一手摧毁。
　　琳琅后悔不已，觉得自己就是个疯子加祸害，脑袋割下来一百次都不够赔师尊的膝盖骨。
　　随着力道加大，楚惊风的衣衫破了，一条条血痕纵横加错，一身白衣全是血，看着就触目惊心。
　　琳琅一样，一身翠绿长裙都被染红了，血液从背上流淌到冰凉的地面上。
　　冰冷的戒律堂，坚韧的钨钢鞭，鞭打声在空荡荡的石屋中回响。
　　琳琅在鬼哭狼嚎，戒律堂内殿设了禁忌，哭声惨叫声倒是传不出去。
　　楚惊风咬着牙，哼都没哼一声，只听到鞭子噼里啪啦的声音和琳琅的嚎叫声。
　　打到后面，琳琅没声了，楚惊风知道，她已经扛不住昏死过去。
　　四个护法看在楚惊风面上，手底下多少还是收敛了力气。琳琅挺完了一百三十五鞭。已经像一摊摔碎的西红柿。
　　玉擅舞和高辛小小来了，他们自然知道宗门规矩，这几百鞭子下去，琳琅还有气就怪了。所以很快追来戒律峰，却被挡在了结界外，进不了戒律堂，也看不到里面的情形，两个人在外面抓耳挠腮干着急。
　　忽然结界就开了一条缝。一个女掌罚师把昏死过去的琳琅扛了出来。
　　“我师尊呢？”高辛小小没管琳琅，只想到和她一起进去的师父。
　　玉擅舞把血淋淋的琳琅接回来：“师弟，我带她去神医峰，先走一步。
　　琳琅浑身血肉模糊，背上没一处完好，奄奄一息只有一口气在，不赶紧送去救命就迟了。
　　玉擅舞这个大师兄，为凌霄峰真是操碎了心。
　　顾不上继续等师尊出来，抱着琳琅飞身而去。
　　女掌罚师淡淡道：“不知道。”
　　转身就走了，高辛小小在她钻进结界内一瞬间，跟着缝隙就闪了进去。
　　女掌罚师：“……”
　　她才楞了一下，高辛小小已经扑到了戒律堂门外，看到浑身是血，趴在坚硬地板上还在继续挨鞭子的师尊。
　　噼里啪啦的鞭打声，每一下都重重的敲击着高辛小小的心脏。

第十六章  仙尊被强吻了
　　高辛小小几乎是吃奶的力气都使出来了，惊叫一声：“你们这些兔崽子，竟然敢打我师尊！！！”
　　他扑上去，一拳轰出去，隔空就要把正在鞭打师父的人锤死。
　　“孽障！”楚惊风一甩手，就把高辛小小的拳风接了，同时把高辛小小震飞了出去，断原立刻布下结界，把高辛小小拦在外面，让他再也进不来看不见。
　　楚惊风刚才在凝聚内功扛打，被高辛小小一打岔，又出了手，真气逆流，一口鲜血喷了出来。
　　真气岔气是大忌，比被打三百戒鞭还要受伤严重。
　　断原看云天仙尊喷血了，惊得脸色惨白。要是把云天仙尊整出事了，他要吃不完兜着走。
　　“住手！”断原立刻制止继续打下去。
　　司罚的刑师长长松了口气，鞭子立刻回到手里。
　　都围住了楚惊风：“仙尊！”
　　楚惊风用手擦擦嘴角的血：“无碍。”
　　他脸色白得像纸，一身鲜血淋漓，无碍就怪了，断原：“打完了，送回去。”
　　其实并没有打完，才打了三百鞭。但是因为岔了气，筋脉逆行，不能再打了，会把筋脉打爆。
　　外面高辛小小疯狂的踢打结界，要进去救师尊。他的师尊傲骨铮铮，天下敬仰，怎么能跪着让人鞭打。
　　简直是，令人发指！天怒人怨！
　　高辛小小还在外面嘶吼嚎叫，泪如雨下，状若疯癫，谁说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　玉擅舞来了，把神志不清像是疯狗咆哮的师弟一掌打飞出去几丈远，高辛小小几翻爬不起来，才算是冷静下来。
　　断原亲自背着楚惊风出来，玉擅舞大吃一惊，师父怎么变成这样了？？？
　　赶紧抢上去，抱着师父，一溜烟比风还快飞去神医峰。
　　“傻子，为师的脸还没丢尽么？”楚惊风有气无力的说了一句，彻底昏了过去。
　　玉擅舞机灵过人，明白了师父的意思，吼了一句：“师弟，快去请寻师伯到凌霄峰来。”
　　然后脚底下转了个弯，改朝凌霄峰方向飞去。半空中又回头朝高辛小小喊了一句：“单独和寻师伯说，师父的形象很重要。”
　　这个师弟有点楞，他实在不放心，可惜分身乏术。
　　师尊平时要面子，人前都是有模有样，就是受伤了也会装作若无其事，不会让任何人看到自己形象不佳的一面，他担心高辛小小无意中把这事散播了出去，立刻提醒。
　　看着师父一身不成样子，血肉模糊，连鞭痕都看不出来，背上没一点完好，一身白衣如雪全部成了红衣如血。
　　玉擅舞的眼泪，不争气的滴在楚惊风惨白如纸的脸上。要不是他向来自持，沉得住气，肯定会像高辛小小一样，咆哮痛哭。
　　萧瑟泡在听风居枫树林下的温泉里，还在水底四处摸周围的石板，用法力试探自己的毛有没有藏在此处。他在水底下就听到了不寻常的声音，萧瑟冒一点出来，看了一眼，就看了一眼，整个人就像被雷劈了。
　　要不是看到那个白玉发冠，都认不出玉擅舞背上的人，居然是楚惊风，那一身衣服都被血染得看不出本色，头搭在玉擅舞肩膀上，长发遮住了看不到脸，但是看得出伤得很严重。
　　萧瑟倒吸口凉气，差一点没控制住从温泉里射跳出来。
　　虽然多少弄出了声音，玉擅舞却没注意，他的注意力全在师父身上。
　　直接打开听风居大门，把楚惊风放床上，本来干净得一尘不染的浅蓝色褥被立刻就被血污弄脏了。
　　萧瑟用法力干了衣服头发，整理了仪容，才慢慢的走进来。
　　楚惊风的背全是血肉外翻，不能碰到伤口，所以，是趴着在床上。
　　看着那一片狼藉的背，萧瑟皱皱眉头，狗屁的舍己为人，就是自找苦吃，愚蠢至极！
　　“师弟，打盆热水来。”
　　玉擅舞的话打断了萧瑟的思绪。
　　萧瑟立刻去厨房烧热水，红杏已经烧好了，萧瑟端走即可，看到她，萧瑟就想起了她在楚惊风床垫下下毒粉的事情，热水都没端走，直接飞进楚惊风的寝殿：“带到念秋阁。”
　　萧瑟说的时候，已经一把将楚惊风抱起来，一晃就走了。
　　玉擅舞还没反应过来，完全懵了。
　　楚惊风虽然一身都是血渍，但是脸上很干净，只是苍白了些，那一双晶亮得发光的电眼闭上后，整个人就像个病娇美男，完全没有平时那种铁骨铮铮傲然霜雪的感觉了。
　　还有点让人……怜惜？
　　萧瑟暗暗觉得自己脑子有病，这个人拔了自己的毛，让自己掉了半生修为，还多被封定了三百年才化人出关，没落井下石已经是愧对自己。
　　怎么要关心这个仇人的死活呢？
　　他早点死了不是少一个劲敌吗？
　　萧瑟心里很恶毒，手上很诚实，把楚惊风轻轻的放到自己的床上，抬起楚惊风被血染得看不出皮肤颜色的手，蓦然脸色惊变，楚惊风的手掌心，有微不可查一条线，不认真还看不出来。
　　萧瑟一把扒开楚惊风破烂的衣服，被血染红的胸膛也有一条隐隐难辨的线，已逼近心脏。
　　萧瑟反应很快，拿出随身携带的辟毒灵丹，这玩意儿出自魔界双修大师「媚妖雪狐」之手，服用方法诡异，须得用双修之法才能渡入体内。
　　萧瑟来不及多想，直接把血红色的灵丹含在嘴里，咬破嘴唇，让血化了丹药，把楚惊风的头掰正，嘴对嘴渡药。
　　玉擅舞刚到门口，就看到萧瑟半抱着师尊，师尊衣衫不整，胸口大敞，萧瑟和师尊脸对着脸在「接吻」，不是，强吻师尊。
　　“畜生！！”
　　玉擅舞气到吐血，什么形象都顾不上，直接破口大骂。
　　萧瑟懒得理他，也没有解释。楚惊风的味道有一点点熟悉，那浅淡的茉莉花茶香似曾相识，又记不起到底在哪里闻到过。
　　唇齿相依唇舌相绕的湿润香软，萧瑟还是犹如被过电，浑身酥麻，不过一千多岁的老男人，冷静力和自制力那是非同寻常。
　　玉擅舞润雅和煦的俊脸脸色翻青，一个箭步冲上去，想要把师尊拉开，不让萧瑟这个小变态侵犯师尊。
　　同时为自己引狼入室后悔不已，冲上去的时候，被一道看不见摸不着的墙弹了回来，萧瑟依然抱着他伤痕累累的师尊唇舌纠缠，渡完药，还故意当着玉擅舞的面，在楚惊风的嘴唇上舔了几下。
　　玉擅舞差点气晕。

第十七章  受伤了成为团宠
　　高辛小小和寻百草来了，他们来得很快，玉擅舞破不开萧瑟的结界，又要维护师尊的尊严，立刻把门关了，站在门口，不让寻百草和高辛小小闯进屋子里去。
　　高辛小小莫名其妙：“师兄，不是你喊快点来吗？你怎么回事？”
　　他们来得够快了，师兄却又把人拦门外，是不是脑子有病？
　　寻百草一把年纪，见多识广，语气平淡：“到底何事？是没穿戴好？医者眼里，所有人无甚差别，而且也要宽衣检查，让开吧。”
　　玉擅舞无比尴尬，解释也不是，不解释也不是，脸都憋红了。真正该尴尬的，不应该是屋子里的人吗？
　　寻百草苦笑：“都这时候了，还那么注意仪表…”
　　一句话没说完，一道青色寒芒裹挟着惊雷霹雳之势，「砰」的一声，无形结界被惊鸿一击。
　　不用看都知道是专业拆迁户夜星河来了，他比谁都猛，直接半空就是一剑，再强的结界，也挡不住他的剑气。
　　“师伯，人在里面！”玉擅舞大吃一惊，慌忙阻止师伯一剑把念秋阁拆了，伤到本就重伤的师父那就不妙了。
　　萧瑟在里面，隔空一掌，夜星河奔雷开山的剑气被挡去一半，搂着楚惊风闪了一下，结界破开。
　　夜星河最先闪入屋子里，他懒得和玉擅舞解释，他还不知道手下控力吗？他又不想杀人，尤其是楚惊风。
　　萧瑟把楚惊风又放回床上，对于玉擅舞的误会，他也没有解释。
　　夜星河坐在桌边，玉擅舞赶紧给他沏君山银针茶，楚惊风最喜欢喝君山银针，这茶是凌霄峰各殿的家中常备。
　　寻百草看楚惊风的惨状，脸色一变，三步并作两步冲上去给楚惊风处理伤口，夜星河长期跌打损伤惯了，手底下的弟子惨不忍睹的情况也见多了，比谁都冷静。
　　高辛小小死死咬着嘴唇，要不然，琳琅哭的那一套，他就要完全学会。
　　「扑通」一声，双膝跪在了床前。
　　玉擅舞：“……”
　　夜星河无语：“他又没死，你跪什么？”
　　高辛小小眼眶红了，再说一句，就要哭了。
　　玉擅舞看着抱手站在一边冷静无比的萧瑟，衣袖底下的拳头握了又握，就差一拳给萧瑟把脸轰个稀碎。
　　也亏得玉擅舞忍耐力和修养都是上乘。
　　玲珑背着高辛小小捡来的婴儿，端了热水拿了毛巾过来，寻百草干脆利落无比熟练的给楚惊风处理背上的伤痕。
　　先温水清洗伤口再敷上药，他是老牌神医，速度很快，不一会儿就处理妥当。
　　高辛小小看到玲珑来了，才从地上起来，才觉得跪在那里很不适合。
　　寻百草把楚惊风包成了木乃伊，裹粽子一样的用纱布把整个背部都包了。一大圈纱布都被血浸透，看起来就像个血人。
　　“师尊，师尊。”高辛小小心疼得控制不住，奔出去在冬青树林里抹眼泪。
　　“总算走了。”
　　夜星河看不下去了，高辛小小那活像死了爹娘的样子，真的要多难看有多难看。也不知道楚惊风怎么带的弟子，泪点这么低，忍耐力这么差，娘们唧唧的，怎么看怎么嫌弃。
　　寻百草把了楚惊风的脉搏，良久不语，玉擅舞着急的问道：“寻师伯，我师尊怎么样？”
　　寻百草哑然片刻，才道：“中了很厉害的「赤鸢」奇毒，又服了比「赤鸢」还厉害的「丹鸠」，不过以毒攻毒，倒是好了七七八八。”
　　玉擅舞眉锋皱起：“是谁给我师尊下了毒？”
　　他目光惊疑的看着萧瑟，刚才萧瑟在强吻师尊，要不然，谁还能给师尊下毒。
　　萧瑟对于他锋锐犀利要吃人的目光，一点都不在乎：“我给他吃的，是丹鸠。”
　　夜星河冷冷道：“赤鸢和丹鸠都出自于魔界，萧瑟，丹鸠你在哪里得的？”
　　高辛小小哭完回来，眼睛红肿，闻言冲过来，想逮萧瑟痛打一顿，连他们说的话都没理清就开始暴怒出手，萧瑟忽然消失了。
　　夜星河和高辛小小一前一后去追，还以为他畏罪潜逃。
　　却看到萧瑟站在侍女红杏的门口，看着空空如也的房屋，红杏是楚惊风的侍女，在凌霄峰待了快一百年，负责打扫卫生做饭之类的杂活，现在人已经跑了。
　　高辛小小对着萧瑟的后背，一拳就轰了过去，也不怕把房屋震塌，萧瑟后背像长了眼睛，随手一带，把高辛小小的拳风全部吸在掌中，再借力打力推出去，高辛小小摔了个狗吃屎。
　　扑在坚硬的大理石地板上，摔得眼冒金星，嘴角流血，狼狈之极。
　　夜星河可不像高辛小小，脑袋不会转弯，一步跨进屋子，掀开被子床单抽屉，噼噼啪啪的手扯脚踢了一翻，什么有用的线索都没有找到。
　　他们，居然忽略了一个小小的毫不起眼的侍女。这个不起眼的小人物，居然干翻了堂堂仙门第一高手。
　　要不是萧瑟带了剧毒灵丹，也是辟毒灵丹，那毒性只怕已经侵入心脉，为时已晚。
　　萧瑟暗暗后悔，自己应该早一点把她控制住，不然就不至于让她跑了。
　　高辛小小狼狈的爬起来：“萧瑟，你这个祸害，我要杀了你……呜呜呜呜…”
　　高辛小小嘴皮打不开，被禁言了，呜呜了一阵，一句话都说不出来。
　　他完全没搞清楚情况，脑袋懵懵懂懂的，也不知道他们说的赤鸢和丹鸠的区别。
　　高辛小小被施了禁声咒，是夜星河动的手，他懒得废话和这个萌蠢解释。
　　萧瑟给楚惊风服的，是丹鸠，而不是赤鸢。
　　而且要是萧瑟是凶手，刚才就跑了，还会站在这门口等着被抓吗？
　　高辛小小直愣，夜星河可不。
　　后者再次问萧瑟：“丹鸠你在哪里得的？”
　　魔界的东西，还是很难得的至宝，一个黄口小儿拿出来，也太不正常。
　　萧瑟随便胡扯：“捡的。”
　　夜星河又不傻，这种稀世灵丹又不是大白菜，随处可捡，听得出来萧瑟在敷衍。他和萧瑟打过一架，这孩子明明没什么异常，就是个少年天才而已，他到底是什么来头？

第十八章  仙尊魔尊互相毒害
　　楚仙师开启了养伤模式。
　　对楚仙师而言，受伤也不是坏事，可以名正言顺吃喝睡觉。
　　当他从玉擅舞口中得知，萧瑟给他喂了丹鸠的时候，楚仙师的嘴角微微勾起。
　　但是立马又陷入了惊诧，脸色阵红阵白，阴晴变换了好几次。玉擅舞想给师尊告状，说萧瑟趁人之危，轻辱师尊，他还不知道丹鸠的使用方法，还在误会萧瑟的不良行为。可是他说不出口，支支吾吾半天，脸红了白，白了红，和楚惊风刚才的表情一模一样。
　　楚惊风最终说了一句：“为师中赤鸢毒和服丹鸠这件事，谁都不可说。”
　　玉擅舞是搞不明白，为何不可说，他开口想问，就被师尊一记眼刀杀了回去，疑问只能吞进肚子里。
　　这几天，凌霄峰的弟子们，三三两两的归来，开始热闹纷繁起来。
　　楚惊风彻底闭门养伤了，至于弟子们带来些什么新弟子，玉擅舞去审核处理。
　　玉擅舞做事认真细致，而且颇有手段，楚惊风从来不操心。
　　他只想安安静静的躺着颐养天年。玉擅舞就成了扛起凌霄峰的工具人。
　　总是住弟子的念秋阁容易遭人误解，楚惊风不想再住玉擅舞的居所，玉擅舞其实想留师尊，但是师尊的话，他素来唯命是从。
　　安排做事细致的弟子把听风居所有物件拆换一遍，避免红杏在其他地方也动了手脚。
　　萧瑟知道，除了床铺需要换洗，其他地方大可不必。但是他没有说出来，因为，趁此机会，再去找找自己的鸟毛。
　　听风居在玉擅舞亲自监督下全部换洗完成，每个角落都没有疏忽，也没有可疑的藏毛之处，萧瑟百思不得其解。
　　楚惊风在听风居闭门养伤，除了寻百草来换药包扎，只有几个亲传弟子来探视。
　　楚惊风不喜欢被人打扰，其他弟子，很难见到云天仙尊一面，以至于，他一出门，弟子们都会群起沸腾。
　　玉擅舞接管着凌霄峰大大小小的事务，忙得脚不沾地。
　　玲珑受托，养着高辛小小带来的婴儿，也比较忙。
　　琳琅还在神医峰重伤室养伤，一年半载回不来。
　　来看望最多的，就是高辛小小。要不是楚惊风制止，他非得打个地铺守着师尊，好像师尊柔弱不能自理，会被别人偷走似的。
　　红杏逃了，做饭送饭就是玲珑和萧瑟的事，萧瑟照列如往常来送饭。
　　推开门，就被眼前的一幕惊呆了。楚惊风半躺在床上，靠着三个软枕，扬起他好看的脸，「呼」吹了口气，一根鸟毛飞起，毛丝松针分明，在风中煽动羽翼，轻轻碰到天花板，又慢悠悠的飘下来。
　　楚惊风居然拿他的毛当取乐工具，萧瑟在门口僵硬了一下。
　　楚惊风心里暗笑，看你装到什么时候？
　　萧瑟还是沉得住气，僵硬不过是分秒，然后面不改色把饭菜放在桌子上。
　　楚惊风的惯例，一碗银耳羹，一碗汤圆，再加四菜一汤，他吃的不多，但是每次都要有这么多道菜。
　　你以为吃不完浪费了吗？并没有。
　　楚仙师吃不完的，都进了萧瑟肚子里，这个少年人小小的，食量却很惊人。
　　每次连汤都可以喝干净，吃完了肚子也不会鼓起来，跟没吃没什么两样。
　　他刚来的时候，楚惊风还以为他是被苛待长大的孩子，那么瘦小，脸色还那么苍白，十六岁了，看起来跟十四岁差不多，肯定是饮食太差营养不良造成的。
　　现在才知道，完全错了，他就是这样，怎么吃都那么瘦弱，再有营养脸色还是那么白。
　　不是真正的凡人，才会不受自然规律影响，只受化形者的意识操控。
　　魔尊凤麟，你继续表演。
　　事实证明，萧瑟的表演能力还是不太行。
　　不久后，萧瑟看到了，玲珑背着婴儿来的时候，楚惊风拿着一个鸡毛掸子逗那个还没取名的婴儿，鸡毛中突兀的插了一根绚丽的鸟毛，在一片鸡毛中非常华丽耀眼。
　　萧瑟只差一点，就要动手把受伤还未痊愈的楚惊风一掌拍死。
　　太欺负鸟了！凤凰毛怎么可以和鸡毛混在一起？
　　那个婴儿还把他的毛塞进嘴里啃，萧瑟差点晕死过去。
　　血压一度冲到头顶。
　　伸手去夺鸡毛掸子，打算把自己的毛拔下来收入怀里，再也不能在楚惊风手上惨遭侮辱。
　　不料，楚惊风似乎有未卜先知的能力，提前一步把鸡毛掸子拿回来，拔下插在鸡毛中的鸟毛，凤凰璀璨的羽毛化在了他的手心里。
　　原来，鸟毛藏在楚惊风的手掌心，他用超高的修为把毛融于自己的肌肉血液中，难怪到处都找不到。
　　楚惊风虽然受伤了，可是武力值依然惊人，这种很少有人能达到的「融物无形」境界，他哪怕受伤了也操控的非常轻松。
　　想想自己还剩一半的法力，完全不是楚惊风的对手。
　　萧瑟只能打掉牙齿和血吞。
　　要不是还有一件东西没找到，他早就忍不下去，也装不下去了。
　　楚惊风陪他玩，想看看堂堂魔尊，如此屈尊降贵化个小少年外形，潜伏在天衍宗，到底想干什么？
　　如此相安无事待了半年，期间，魔尊凤麟看到楚惊风各种花样玩他的鸟毛，比如做成毽子给新来的徒弟踢着玩耍，拿他的鸟毛抠地上的泥土，把他的毛插在孔雀尾巴上……
　　这根毛材质特殊，内里乾坤，有自净自复能力。但是这样侮辱自己的毛，也太气人了，亏得萧瑟忍得住，为了自己凤凰一族，忍辱负重，一而再，再而三的把火气吞没在肚子里。
　　深刻诠释了宰相肚里能撑船的至理名言。
　　不仅能吞饭，还能忍气。
　　但是，萧瑟也不是省油的灯，在楚惊风的饭菜里吐了无数次口水。反正，楚惊风不知道照样吃了，吃不完的饭菜依然是萧瑟的腹中之物。要不是自己也要吃，萧瑟很想给他拌点鸟粪鸡粪或者毒药进去。
　　可是不行啊，魔尊凤麟总是饥肠辘辘，怎么吃都吃不饱，过不了一会儿又会饿，他生平最不能忍受的，就是浪费粮食。
　　要不是这个缺点，也是优点，他能变着法子让楚惊风吃下各种意想不到的东西。
　　如此各怀鬼胎，互相恶整的过了半年。

第十九章  仙尊的绯闻女友来了
　　按照宗门规矩，新来的弟子，修习半年后，会根据实力划分等级，安排到不同的地方去历练，萧瑟分在了金丹期一组。
　　新来的弟子近两千人，都是各地选拔出来的佼佼者，金丹期的只有三个。
　　凌霄峰的萧瑟、万剑峰的武擎、缥缈峰的断红袖。
　　因此，三个人单独分在一组，按照任务前往「万蛊巫谷」猎杀巫谷里祸害周边百姓的上古凶兽。为万蛊巫谷旁边的百姓开辟出一条安全道路。
　　萧瑟来辞行。
　　楚惊风和夜星河正在下棋，下得如火如荼，分外焦灼，大有棋逢对手，将遇良才，不分胜负不罢休的趋势。
　　萧瑟在几丈外站了许久，楚惊风都没看他一眼，夜星河更不理他。
　　萧瑟只能自己报个礼：“师尊，我要去万蛊巫谷历练了，特来辞行。”
　　楚惊风不耐烦的摆摆手，示意他可以走了。
　　萧瑟并没有那种徒弟拿师尊当神，第一次出门历练，师尊要循循善诱鼓励安抚的需求。
　　禀报完，自己走了，要不是玉擅舞喊他来说一声，萧瑟压根就没打算来给楚惊风道别。
　　这爱理不理的态度，萧瑟一肚子都是火，亏得老子喊你一声师尊，你个狗屁师尊，半点武功没教，天天懒得像猪，还不干人事。
　　楚惊风手里的黑子一顿，忽然来了句：“有好吃的特产，给为师带些来。”
　　夜星河目光锐利的盯了一眼对面的吃货，什么话都没说。
　　萧瑟心里骂骂咧咧，嘴上还是回答：“是”
　　不想再和楚惊风说话了，容易被气死。
　　楚惊风在自己的议事大殿里，召出巴掌大的镜子，取出支撑架固定在地面，施法把镜子和支架放大数百倍，就变成了半面墙那么大光滑如水的镜面。
　　把两个美男子都清晰的倒映在镜子里。
　　夜星河：“你那徒弟有点问题。”
　　楚惊风：“别乱想，我的弟子我自己清楚。”
　　楚惊风护短护到这个份上，夜星河无语了。光是萧瑟能拿出来魔界上好的辟毒灵丹「丹鸠」，就很不简单。
　　但是几百年同僚，他知道楚惊风表面懒散，实则老狐狸一只，不需要自己多做解释。
　　楚惊风有自己的考虑，没有确认之前，不能凭白先诬陷人。哪怕萧瑟的实力确实很强，有些地方也确实可疑，但也不能就此下论断。
　　猜测是猜测，并没有得到证实。
　　不过楚惊风知道，离揭开真相不会太远。
　　楚惊风想把鸟毛浮起来，这样就可以观察到萧瑟在万蛊巫谷的一举一动。但是他没有那么做，一旦把鸟毛拿出来，里面出现了萧瑟的身影，夜星河肯定会怀疑自己收的弟子是个凤凰，而非人类，或者不是纯人类。
　　楚惊风现在还不想把萧瑟捅出来，捅出来对自己也没好处，收非人类入门，本来就是禁忌。虽然天衍宗铁律没有明确写上这条，但这是仙门共识。
　　夜星河率先拿出一个朴素到极致的发绳，浮在铜镜前。
　　简直太好了，不用让我掏东西来看了。楚惊风暗忖一声。
　　浮起某个人用过的物品，再加上法诀，就可以观察到这个人的一举一动和周围环境，前提是，祭出这面「共域」镜。
　　共域镜只有三面，一面在天衍宗，一面在昭阳宫，还有一面，在帝听城，三大门派是仙门排行前三的大门派，各掌一块共域镜。
　　这面镜子拥有的门派很少，但却不是什么惊天了不得的宝物，他的作用，只有一个，就是用来观察弟子历练。
　　浮起一个弟子用过的或者自身原本就有的物品，施出法诀，会在镜面呈现出这个弟子所在场地的全部画面。不用亲临，就能把历练情况一览无遗。
　　虽然不是了不得的东西，其实对于仙门而言，也是了不得的宝物。
　　没有共域镜的门派，弟子历练若是出了意外，就无法知晓，不能立刻前去搭救，有了共域镜，就可以及时发现危险，快速营救。
　　这也是仙门都想要的宝物。
　　楚惊风：“你的弟子这么穷？发冠都买不起？”
　　夜星河冷淡回复：“家贫。”
　　楚惊风：“你就不能自己掏钱给徒弟买一个？”
　　夜星河依然是面若霜雪：“我为什么要给他买？”
　　楚惊风看着夜星河锋锐英俊的侧颜，啧啧一声：“你好小气。”
　　夜星河冷冷道：“徒弟不能娇生惯养。”
　　说话间，镜子里楚惊风的白影和夜星河的青影渐渐模糊淡去。
　　慢慢的出现了武擎、萧瑟和断红袖的身影。
　　三个人还在青天白云中飞翔，武擎骑着一个扫帚，穿着一身补丁的短打农服，长得倒是健壮，个子比萧瑟大一些，身材比看起来风吹倒的萧瑟壮了不少，容貌还算俊朗，英气勃勃，小麦色皮肤看起来就经历了不少风吹日晒，雨打风霜。虽然穿着朴素甚至破烂，也挡不住那一身的锋芒，浑身的锋锐气息扑面而来。
　　楚惊风只是听说宗门有这三个金丹期的新弟子，他本人没出门，借着养伤的充分理由整日在听风居悠闲度日，都没参加宗门的迎新大会。所以没见过除了萧瑟外的另外两个天才弟子。
　　断红袖是个姑娘，除了萧瑟的另一个少年男子，自然就是夜星河的新弟子武擎了。
　　楚惊风笑道：“没有我的徒弟长得好看。”
　　武擎确实没有萧瑟长得好看，单论容貌，要被萧瑟甩好几条街。
　　夜星河无语：“你是不是放错关注点了，好看能当饭吃么？”
　　“就是，这是修行，不是选美，楚惊风你脑子不太对。”一个霸道清亮的女音从门外传进来。
　　楚惊风和夜星河目光不约而同的看过去。
　　门口出现一位身材高挑，一袭紫衣的貌美女子，带着女王霸气，昂首挺胸大步跨入楚惊风的听风居。
　　整个仙门，只有这一个人，对楚惊风非常不客气，从来都是直呼大名，一点都不礼貌，就是缥缈峰的峰主易百合。
　　楚惊风看到她，下意识的离她远点，这个女人太犀利了，招架不住。

第二十章  又美又飒女宗师
　　易百合抱着手臂，看着铜镜里，她红衣如血，貌美如花的新弟子断红袖。
　　这个姑娘看起来双十年华，修为却很了得，是凡间年轻女子中武功最高的一个，易百合把她收为了得意门生。
　　断红袖御的，是一柄黑白两块刀片，开合自如的半月弯刀，这是她的武器。
　　比武擎御扫帚要有逼格得多。
　　站在风中，红衣飞舞，霸气凛凛，带着君临天下的女王气质，傲然于天地间。
　　和易百合同样出彩。
　　看到弟子御刀御得威风，而且颇有自己的风采，易百合嘴角不自觉就勾起赞许的笑容。这个弟子真给她长脸。
　　楚惊风看着自己的徒弟萧瑟，萧瑟坐在一根枯枝上，黑色的衣衫随风拂扬。虽然年纪轻轻，但是那身姿动作颇有一种悠然闲适的气派。
　　万蛊巫谷是很危险的历练场地，他比谁都从容淡定，没有一丝一毫的紧张，好像是去玩耍。
　　易百合撇撇嘴：“上梁不正下梁歪，你看你懒得都快成猪了，你的弟子也是，懒散得很。哼，误人子弟。”
　　易百合对着靠在软椅上悠闲活似神仙的楚惊风翻了个白眼，非常的鄙视。
　　堂堂云天仙尊，居然有人敢对他翻白眼，鄙视他。别人看到他都是星星眼，一副崇拜得要跪地叩首的样子。
　　只有易百合，居然这样看他。
　　楚惊风懒得和一个女子计较，装作没听见，直接拿了条雪白的毛毯，把脸盖了，躺靠椅上呼呼大睡。
　　易百合看了一眼夜星河：“这镜子他用不上，我看搬到我的宫殿去更适合。”
　　夜星河还没说话，已经「睡着」的楚惊风忽然道：“不行，这是我师尊留下来的，你要看徒弟就上我这儿来看。”
　　这共域镜，一千多年前，出现在天山山脉，是一块上好玉石，晶莹夺目，带着日月精华的灵光，仙门多位高手纷纷前去抢夺，争斗中，裂成了三块，其中一块，被上元仙尊抢到。虽然也归属于天衍宗， 但主管人，依然是获得此物的上元仙尊，上元仙尊羽化了，自然是由他的亲传弟子接掌。
　　易百合气得脸色铁青，声音拔高了两倍：“这镜子在你手上，就是暴殄天物，明珠蒙尘。”
　　他自己躺在一边，根本没看镜子里的画面，确实是浪费了。
　　楚惊风道：“易师姐，你嫁不出去是有原因的。”
　　仙界第一母夜叉的尊荣，非她莫属。
　　易百合气得跺脚，二话不说，一个扫堂腿，要把楚惊风连人带椅掀翻，出手又快又狠。
　　夜星河不插手，默默的把镜子搬到了听风居大殿外面，给他们让出打架场地。
　　楚惊风连人带椅子一闪，已经从东北角到了西南角。
　　易百合扫了个空，半路就换招，一掌拍向楚惊风面门，招式切换很快，这女子又美又辣。
　　楚惊风道：“不要拆我屋子，不然你负责修。”说的时候，已经闪到了殿门口。
　　夜星河把镜子架在院子里大理石地面上，看着画面里三个弟子飞身跳下一片连绵不绝的原始森林。
　　易百合两次都击了个空，她是仙门有名的女高手，出手很快，法力很强，没有让法力扩散，只是单纯的对着楚惊风来两招，两次失利，她知道了。哪怕楚惊风身上有伤，坐在椅子上不出手，自己也不是他的对手。甚至都碰不到他的衣角。
　　只能见好就收，脾气发一发就算了。
　　也不是深仇大恨，何况还有同门情谊，一句玩笑话的愤怒，也差不多发泄完了。
　　易百合无语：“老娘不是因为你才嫁不出去的吗？你少来给我泼脏水。”
　　从来没有八卦爱好冷漠寡言的夜星河，闻言忍不住向那两人投去好奇的目光。
　　楚惊风和易百合，到底有什么不可告人的秘密？
　　看那两个人，一个白衣如雪，清霜仙男，一个凶悍凌冽，霸气女王，怎么看都不像有一腿的样子。
　　对于夜星河的目光，易百合没好气道：“就当没听见，我和他什么事都没有。”
　　夜星河不是话多的人，也没有继续深究。
　　萧瑟、武擎、断红袖三个人下了地面，站在没有通道的一望无垠的山脉森林前，断红袖看着抱着扫帚的武擎和手无寸铁的萧瑟，皱皱秀眉：“你们两个打算这样和凶兽搏斗？”
　　语气带着三分不解，七分责备。
　　大有自己遇到猪队友的无奈和头疼。
　　武擎指指扫帚：“这就是我的武器。”
　　一把破扫帚是什么武器，倒是比什么都没有两手空空好那么一点点，萧瑟淡然道：“走吧。”
　　断红袖有点犹豫，接道：“你们现在出去买两柄剑还来得及，进去了再要出来，可就不容易了。”
　　新来的弟子还没有自己的法器，要入门满三年，各方面考核合格并且很优秀，才能在「器宇峰」去挑选称手的武器。
　　他们三个都是新入门，只能带自己原来的武器。
　　断红袖起码还有锋利的兵刃在手。
　　萧瑟听若未闻，背着手，悠然自若的踏进黑漆漆的森林。
　　行动已经拒绝了断红袖的好意。
　　断红袖无奈叹息，带不动呀带不动，只能靠自己拼了。
　　迎接他们的，是一群野狼。
　　一片幽绿的光在森黑的古老丛林里犹如一团团鬼火闪烁，异常突兀，那是野狼的眼睛，狼群看到三个大活人。顿时兴奋，引颈长嚎，声震四野，令人毛骨悚然。
　　数十野狼龇着锋利的尖牙，吐出长长的血红色的舌头，紧紧的盯着这自己送上门来的「猎物」。
　　萧瑟扫了一眼，大概有五十六头。
　　断红袖握紧了自己的半月弯刀：“我要杀狼了，你跟紧我。”
　　看着前面那个赤手空拳的俊美少年，断红袖真的担心他被狼撕碎吃了。
　　加快脚步，挡在萧瑟面前，一个姑娘，有这种胆识魄力实在堪称女中豪杰。
　　武擎：“这么多狼，哪里跟得住？”
　　是啊，一杀起来，哪里顾得到太多，而且野狼如此的多，还不知道会不会引来其他的野兽。
　　武擎横一眼悠然自在像来赏景的萧瑟：“你自己想办法，别拖累断师姐。”
　　萧瑟懒得理他，暗忖一声：你小子目光短浅，本尊没必要和你一般见识。

第二十一章  魔尊也来升级打怪
　　为首的野狼一声长嚎，一片黑影跳起，猛然扑向他们，断红袖的弯刀闪烁着银光，开合自如，运功飞出去，最先扑上来的那一批就被割喉了。
　　武擎不甘示弱，提着扫帚冲出去，运足十成功力，异常勇猛，「轰」的一声，把扑上来的第二批野狼横扫出去，撞得一群野兽不成队伍，前面被扫帚打到的几头野狼撞在大树上，发出一阵「砰砰砰」的声响。
　　他和断红袖都是凡间最厉害的那一批年轻高手，手底下功夫自然不差。
　　萧瑟站在两个人身后，充当着「被保护」的角色，把玩着几片绿色的野生枫树叶冷眼旁观。
　　野狼发疯了，刚才眼睛还是绿幽幽的光，现在已经发红，妖兽和正常动物有区别，一片嗜血红光亮起来，一些妖兽伸展肢体，渐渐变成半人半狼模样，看起来更加诡异难看，还不如完全是头狼看起来顺眼。
　　难看归难看，战斗力却上升了不止一个层次，疯狂的嘶吼狂跳，场面看起来很是惊心动魄，断红袖和武擎两人全力以赴，丝毫不敢大意，一刀一扫帚，两道人影纵横交错，和一群野狼殊死搏斗。
　　一道刺鼻腥味的狼血飙起来，是武擎故意杀了一头离萧瑟最近的狼，让狼血溅到萧瑟身上。
　　萧瑟：“你有病吧？”
　　武擎一边奋勇杀狼，一边语气不善：“你是傻子吗？看我们杀不过来也不搭把手！”
　　他累得气喘吁吁，周围都是攻击他们的狼群，他们那边鲜血四起，狼群发疯的围攻，他和断红袖累得上气不接下气，不时还被野狼抓伤，萧瑟却在一边抱手看戏，武擎气得脸色铁青。
　　萧瑟冷冷道：“你杀不杀得过来关我什么事？没本事就别来历练。”
　　武擎气得跺脚，要不是抽不开身，他真的很想给萧瑟一扫帚，打他双脚跳，闻言气得骂骂咧咧：“真是什么师父带什么徒弟，都要懒死了。”
　　刚才没多大反应的萧瑟忽然电眼一睁，两道寒芒犹如深夜惊雷，寒光刺目，射到武擎身上：“你找死！”
　　武擎被这两道凶狠的目光吓了一跳，呆愣了一下，感觉自己身上好像被射出了几个窟窿。
　　萧瑟拳头握起，断红袖见势不对，赶紧闪到武擎前面挡着：“萧师弟息怒。”
　　有她挡着，萧瑟下不起手，打一个姑娘，他是做不到的。
　　当着美人的面，不能做缩头乌龟丢了面子，武擎鼓起勇气，和萧瑟叫嚣：“我…”
　　“武师弟住嘴！现在不是内斗的时候。”
　　武擎本来想说我怕你吗？就被断红袖狠狠的责训了。
　　徒弟这边闹起来了，师父那边也没闲着。
　　易百合扫了一眼椅子上靠得非常舒适的楚惊风：“上梁不正下梁歪！”
　　面对易百合的讽刺，楚惊风懒得和她斗嘴，再次扯了雪白的毛毯把自己盖了，这两人就像天生八字不合。
　　夜星河没有参与他们的嘴斗，看着弟子们杀狼，萧瑟身上溅了狼血，就有好几头狼闻血味扑咬他报仇。
　　楚惊风不说话，易百合一个人也无趣，又开始嫌弃夜星河的弟子：“你那徒弟也是，不识大体。”
　　楚惊风很想笑，这女子是天生易怒症吗？这么容易发脾气，看谁都很不顺眼。
　　夜星河没有反驳，那句：“什么师父带什么弟子”确实过分了，虽然武擎是自己的徒弟，可是楚惊风是什么人，是什么身份，岂是可以胡乱点评的？
　　就是夜星河自己，对徒弟的不当言辞都有些生气。
　　楚惊风反而无所谓，根本没提一句，豁达得让人佩服。
　　易百合看着孤身杀狼，还要调解两个师弟内讧，手忙脚乱的徒弟，冷哼一声：“两个男人，气度这么小，没出息！”
　　牵涉到自己徒弟，楚惊风忍不住了：“易师姐，易怒会长皱纹。”
　　易百合又想抬手打楚惊风，想了想，抬起的手掌又放了下来，打也打不着，不过白费力气。
　　萧瑟手掌一扬，手里的枫叶扔出去，化作锋锐刀片，一阵「呜呜嗷嗷」的哀嚎声，一大片狼接二连三的倒下。半空中一片腥红，像是下了一场血雨。要不是带着恶臭味，还真的有点壮观。
　　看得断红袖和武擎惊诧不已。
　　武擎闭嘴了，脸色发白，再也不敢挑衅。
　　萧瑟轻描淡写一出手，就杀了十几只狼，其他的狼见势不对，倏然溃散，躲到看不见的地方去了。
　　武擎把跑得慢的几只扫了尾，累得一屁股瘫坐在地上，一身汗水已打湿了层层衣衫。
　　断红袖是个姑娘，要注意形象一些，找了块石头坐下来，同样是大汗淋漓，头发丝都湿透了。
　　好在她和武擎武力值都很高，没受太重的伤，就一些被抓出来的口子，洒上金创药就可以，并不算严重。
　　断红袖很是嫌弃的看看一身被狼血弄脏的红衣，默默的四下打量，寻找隐蔽的地方换衣服。
　　萧瑟习惯性站在树下，脸色一如既往的阴沉。
　　断红袖看他小小年纪，武力值着实惊人，对这个小少年颇有好感，朝萧瑟微微点头打招呼，萧瑟别过脸去，都没多分一个眼神给这个绝世美女。
　　武擎看到这一幕，脸上的不悦又加重了几分。想开口嘲讽两句，又想起萧瑟露的那一手，暗暗的把话都悉数吞进肚子里。
　　刚才还好断红袖阻拦了，不然真打起来，自己真不是这个小矮子的对手，想到凡间并没有这样的卓绝高手存在，武擎陷入沉思，暗暗心惊。
　　断红袖打算起身去换衣服，她出门带了两套干净的衣服备用。
　　萧瑟淡淡的说了一句：“你最好别落单。”
　　他面无表情，并没有什么特别的关心别人的神色，断红袖也听得出来，这个不苟言笑，有些阴沉的师弟是善意提醒。
　　武擎看貌美如花的师姐居然真的就不去了，心里很不舒服。
　　故意和萧瑟唱反调：“断师姐别听他的，我给你把风，他是个人小鬼大的。”
　　呵呵，说对了，但是这鬼到底有多大，说出来可以吓死你们。

第二十二章  情丝绕
　　深入丛林，一条小溪流经，溪水清澈，在原始森林里欢快徜徉，稀里哗啦的奔向远方。
　　黑漆漆的古老丛林，因为这条溪流多了些轻快之感，少了很多压抑气氛。
　　刚才杀了一群狼，三人都有点口渴，靠近溪水取水喝。
　　断红袖和武擎对于这片未知的巫谷，皆是严阵以待，断红袖握紧半月弯刀，武擎握紧了扫帚，萧瑟慢悠悠的抱手跟在后面，连个武器都没拿，起码也断一根树枝聊胜于无啊，他还真是心大。
　　断红袖看了一眼两手空空的萧瑟，秀眉蹙起：“萧师弟，这水域未必安全，你还是弄个武器防身。”
　　对于断红袖的好意提醒，萧瑟不领情，冷淡的嗯了一声。
　　面对这个话题终结者，断红袖也没办法多和他说几句话，只能心里暗暗叹息，蹲到河边，摘了一片荷叶，正要取水喝，「琵琶」一声，断红袖手里的荷叶化作一块锋利的刀片，割断了一个黑黝黝的东西。
　　「飞花摘叶」这种功夫，是高手们的基本操作，什么东西在手上，都可以运内功将之化成锋刃。
　　萧瑟飞身后退，一片蛇血飚起，带着浓重的血腥味，武擎没有萧瑟退得快，被蛇血浇了一头一脸。
　　手里取的水也洒了腥臭的血液，是没法继续喝了，几乎同时，一片黑影从水里冒出，武擎也不是简单的人物，竹筒抛出，把黑影挡了一下。
　　「撕拉」一声，断红袖的裙子太长，水里一只鬼手要把她扯下去，断红袖反应极快，一个翻身，裙子被撕掉一截，一片黑色的丝网把断红袖和武擎都包裹了进去，速度快得惊人。
　　看着镜子显像的易百合倒吸一口气，夜星河的目光锋锐了些，楚惊风半躺在美人靠上，悠然自在。
　　对于这种超出金丹期历练范围的怪物，三位师尊表现各一。
　　断红袖武功很是了得，弯刀开合，断了一片黑网，飘荡下来，竟然是头发丝，密密麻麻不绝如缕。
　　武擎的扫帚一挥，扫帚的篾条就被黑色包裹完了，他一掌斜切，断了丝丝缠绕的头发，这趋之若鹜的东西并没有立刻被除尽，霎那间又铺天盖地罩下来。
　　“这里怎么还有「情丝绕」？历练前不是让你去清查过吗？”
　　易百合犀利的目光盯着高冷的夜星河兴师问罪。
　　夜星河素来冷酷，又是仙门第二高手，一般人都不敢招惹他，只有易百合，天不怕地不怕，对谁都能怼。
　　「情丝绕」名字听着温柔缱绻，其实是种很可怕的魔物，那是万千怨鬼的头发汇集而成。一旦出现，就像是一片片丝网，而且附了冤魂，有少许意识，会跟着人的气味追。
　　外观还不完全都是头发丝，黑丝之间渗透着腥红的鲜血，比贞子的头发还要浓密恶心。
　　这东西一旦遇到，就麻烦得很。
　　这不是金丹期弟子应该面对的魔物。
　　夜星河神色冷淡：“你着什么急？这能突破潜力更进一层。”
　　说归说，夜星河心里还是有点奇怪，他亲自去过万蛊巫谷，检查了里面的情况，当时这水域里并没有情丝绕，怎么这会突然又冒了出来？
　　他对自己的武功和法力很有信心，他用法力试探过，绝不可能出错，到底哪个环节出了问题？他一时也想不明白。
　　三位师尊其实也不怎么着急。毕竟自己的弟子是出类拔萃的佼佼者，不是异常强猛那种凶兽，还不至于很快就被吞噬。
　　但是这情丝绕也不敢小觑，大片跳出水面，外出觅食的野鹿忽然就被包裹吸食。
　　血淋淋的黑发正在如饥似渴的汲取几头野鹿的血肉和精气。
　　血肉迅速干扁，只剩下血淋淋的皮包骨尸体，尸体上毛孔异常粗大，那是头发丝附在皮肤上，插入毛孔之中造成。
　　断红袖和武擎被头发丝追得狼狈，全力自保，根本无暇分心管什么野鹿野狗。
　　萧瑟把包裹自己的黑雾吸在手掌心，化成粉末，铺天盖地的黑丝网就像下雨，化了一片后，后面的头发丝又来了，源源不断。
　　他神色安然，一副无所谓小把戏的神态，掌心燃起一片火焰，火红的亮光照亮了幽深的树林，把周围铺天盖地的黑色烧得噼啪作响。
　　断红袖和武擎得到了灵感，刚才太过于慌乱，一时忘记自己已经从凡人向修真人转变的事情，最基础的掌心焰已经修习过。
　　立刻效仿萧瑟，一边和头发丝做斗争，一边催动法决和灵流，渐渐的冒起微小的焰火，和萧瑟那燃起的一大片烈焰完全不是一个层次。
　　萧瑟很是无奈，真正的猪队友可不是我，他只能暴起自己的法力，掌心星火，可以燎原，「唰」的一声，手掌按到地面，一片烈焰像是汽油遇到火柴。顿时掀起一片火海，把断红袖和武擎那边的头发丝也烧了，由于火来得突然，两人都吓一大跳。
　　火海中都是树木被燃烧的哔啵声和头发丝的焦虎味，一些不在火海才冒出头来的情丝绕立刻缩回头钻水底下去不敢再出来了。
　　“萧瑟，你是哑巴吗？不能提前打个招呼？”
　　武擎的扫帚被烧了一截，头发衣摆也被烧了一点，跳出火海后，怒气冲冲的瞪着萧瑟。
　　眼睛瞪得像铜铃，和牛眼睛一样，这是萧瑟的第一感觉。
　　萧瑟懒得理他，断红袖看到威胁被这个小小的少年一掌就搞定了，很是钦佩：“萧师弟的法力好强。”
　　萧瑟还是没搭腔，冷冷淡淡的看着火光冲天，一片森林被烧得稀里哗啦作响，大树烧倒一片。
　　易百合瞥了一眼半躺在椅子上剥着核桃壳的楚惊风，很是羡慕：“你这徒弟真有本事，才入门半年，就有这么快的进步，资质都要赶上你了。”
　　夜星河欲言又止，算了，懒得说，楚惊风自己有数。
　　楚惊风慢条斯理的吃完一个核桃果肉，才道：“那是大多数人都太笨了，所以显得他进步快。”
　　这话要是别人说出来，肯定是挨打和挨白眼的可恶装逼二货。但是楚惊风说出来，就好像特别的合理。

第二十三章  历练惊魂
　　易百合不悦的哼了一声：“真是懒人有懒福。”
　　对于她看到楚惊风就横挑鼻子竖挑眼的毛病，夜星河见多不怪了，这两人好像生来就八字相悖，见面说不到一句好话，主要是单方的易百合对楚惊风没好话，活像被楚惊风抛弃的怨女，见面就会成刺猬。
　　夜星河都有点怀疑楚惊风是不是对人家始乱终弃过，不然人家对他那么大意见。
　　但看易百合不是省油的灯，要是她被人始乱终弃，那对方八成不被揍死都得被揍残，不过也有可能是因为揍不赢。
　　楚惊风清心寡欲几百年，半点也看不出来他有色心。单凭楚惊风这长相风度，不知道可以迷死多少姑娘，更别说他还有崇高的地位。
　　这几百年，光是天衍宗，就有不少大美人往上扑，楚惊风都是敬而远之，他不至于要和易百合这么凶悍的女子有一腿。
　　反正，夜星河没搞懂。
　　「啁」，共域镜中传来嘶哑刺耳的叫声，是骨鹰凄厉的长鸣。
　　「不好」易百合花容失色，二话不说，招出自己的「紫运剑」，那是一柄紫气萦绕的雪亮好剑，不亚于楚惊风的「逆水寒」和夜星河的「青锋」。
　　仙门十大名剑高手，他们就占了三个。
　　看样子她要御剑前往万蛊巫谷。
　　「大惊小怪」，夜星河冷冷的发表了一句感慨，弟子历练，经历一点风吹雨打就要去救，那还练得出什么人才来。
　　易百合闻言不高兴了，又把剑收回掌心，紫色的长剑渐渐化在了她白皙如玉的手掌心中，叉腰道：“夜星河，你冷心冷情就算了，何必嘲讽。”
　　话音刚落，「啊」的一声尖叫，共域镜里，断红袖被一只超级大的鸟爪抓上了半空，刚才那只鹰睾已经变大了数十倍，整个身体异常庞大，一只鸟爪就有人的手臂那么粗，绝不是正常的飞鹰。
　　「呯呯嘭嘭」断红袖咬着牙关，挥起半月弯刀，使劲的砍那只黑色的钢铁一样的鸟腿。
　　奈何除了砍出来一片火花，鸟腿纹丝不动。
　　地上的武擎提着扫帚冲上去救断红袖，这只巨鹰闪得飞快，鸟腿一巴掌扫过武擎，武擎身上就出现了四条大刀砍出来一样的血痕，衣服顿时裂开，露出了里面的裤子，还好是个男子，要是个姑娘，这不得羞死。
　　从高空跌落在地上，打了好几个滚，血和污泥枯草沾在身上，惨不忍睹，摔得口吐鲜血，几翻爬不起来。
　　夜星河这才皱了下眉锋，还是没有去帮忙的意思，弟子都老惨了，他还能冷眼旁观。
　　最冷眼的要数楚惊风，还靠在椅子上，像没长骨头一样，看着镜子里，萧瑟一飞冲天，一根木棍朝鸟腿「嗡」的一声横扫上去。
　　「砰」的一声巨响，腾起树林里一大片蝙蝠，黑压压的从茂密的树叶中惊飞而起，那鸟腿被打中，抖了一下。但也只是抖动一下，并没有被萧瑟那可以裂石摧钢的一棒把腿打断，强大的反弹力把萧瑟震开，手上的棍棒也掉了。
　　断红袖趁机脱身，从半空中掉落到树林里去。
　　甫一落地，就被一群黑压压的蝙蝠包围了，眨眼间，已经看不到断红袖身在何方。
　　武擎那边更惨，他浑身血痕，吸引出来一群野兽，武擎狼狈至极的在地上翻滚闪让，一大片野兽虎视眈眈要撕了他，情况非常危急。
　　易百合实在看不下去了，不再啰嗦，第一个御剑前去营救。
　　夜星河还在盯着镜面，看着三个险象环生的的弟子，神态还很冷静：“这片森林我之前清理过，绝对没有这些超出范围的魔物，楚……”
　　楚惊风不需要他喊自己的名字，就接口了：“有人故意放进了情丝绕和食人骨鹰，你去帮忙吧，我先睡一觉，困了。”
　　说罢，就脑袋歪在枕头上，眼睛也闭了，连镜子里的显影都不再看，似乎一点也不担心这三个弟子被野兽分食。
　　夜星河疑惑道：“萧瑟是不是不寻常？他可以解决？”
　　镜子里，萧瑟自身难保，在一大片蝙蝠中扑腾，看起来也不像是游刃有余不需要人操心的样子。
　　也不知道楚惊风怎么做得到好整以暇的躺着睡觉， 夜星河又开始怀疑自己是不是多虑了。
　　一只巨型野兽，张着血盆大口，满嘴的尖利獠牙，地动山摇的走向一身都是血的武擎。
　　武擎在树上手脚并用爬了一阵，避开满是野兽的地面，抽空放出了救命的烟花。
　　弟子们历练都会随身携带几枚救命烟花，遇到紧急情况和对付不了的魔物就会放出烟花求救。
　　武擎和断红袖都是人间最厉害的那一批高手，不会轻易求救，实在是退无可退了，才放出那么一枚。
　　绚烂的烟花在这种时候放出来，一点都不让人觉得赏心悦目，反而让人胆颤心惊。
　　楚惊风没回答，夜星河也没再问，来不及了，立刻祭出青锋剑，一个闪移，人就消失在听风居。
　　楚惊风懒洋洋的睁开眼睛，看着镜子里，易百合一剑荡开那群巨大的野兽。同时，左手一柄黑色长刀，瞬间爆杀了断红袖周围源源不断的蝙蝠，无数蝙蝠尸体堆积，血雨和黑身一起跌落，看起来触目惊心。
　　“师尊！”断红袖从蝙蝠堆里滚出来，梳理得很整齐的发髻已经散开，披头散发像个疯妇。
　　一身的红衣服已经被乌黑的血液浸染，都看不出衣服本色，破破烂烂像个叫花，平时的绝色艳丽都在危险中消失殆尽。
　　萧瑟随手断了几片树叶，隔空飞出，杀进了那把武擎逼得爬上树去的夔牛眼睛里。
　　武擎得以一缓，从树上跳到了萧瑟这边，萧瑟手里一片树叶含劲飞出，又杀了自己周围的十多只夔牛，一出必击，身手非常了得。
　　他武力值忽高忽低的，楚惊风也没明白到底是什么原因。
　　易百合还来不及把徒弟扶起来，地底下就冒出来一片片黑色的奇形怪状狰狞至极的头颅，发出一阵呜呜咽咽说不清楚是什么声音的刺耳叫声。
　　易百合刀剑齐发，周围一片兽血飙飞，她看都不看，一脚就把爬地上起不来的断红袖踢起来，腾出一只手把人抱起飞退。武功之高，胆量之大，让人叹为观止。
　　地上的东西渐渐爬出来，才看出来，是一种八条腿，又细又长，骨节分明，长满倒刺的北海冰蛛，被这种蜘蛛的腿插进皮肤，立刻就会中蜘蛛剧毒而亡，沦为冰蛛的肉羹。
　　以易百合的见识修为，都吓了一跳：“你们三个，跟紧我，杀出去。”

第二十四章  师尊终于坐不住了
　　整个地面都是蜘蛛密密麻麻冒出来，朝他们快速移动，就像一片浪潮翻涌。
　　易百合抵挡后方，让三个弟子往入森林的来路方向后退。他们必须退出去，这片森林已经出了问题，不能继续深入了。
　　惊叫声响起，不远处，一群苗疆的巫蛊采集者刚好闯入这一片地界，看到地上那一群黑压压的浪潮，吓得魂不附体转身就跑。
　　人的呼吸惊动了冰蛛，冰蛛一跃而起，最后面那个人来不及闪躲，就被它跳上了脑袋，玩巫蛊的中年男人疯狂大叫，他的同伴有两个想回来救他。
　　就有几只速度奇快的冰蛛跳了上去。
　　千钧一发之际，一道青芒电闪划过，冲在前面的蜘蛛被剑气碎成了渣。
　　“还不快走！”
　　夜星河见不得磨磨唧唧的人，刚才被蜘蛛叮着的那个人，浑身抽搐不止，蜘蛛的细腿已经深深的插入他的躯体，再救已经来不及了，只是瞬息，八条蜘蛛腿拔出来，只留下那人太阳穴处一派血肉模糊的额空洞，颅腔里面似乎已经被吸一干二净空空如也。
　　这副景象骇人至极，他的伙伴哪里还敢停留，一群人发疯一样的抱头鼠窜。
　　夜星河不是伤春悲秋的人，救不了就走。
　　武擎和萧瑟已经被蜘蛛包围了，修真的人毕竟不是平凡百姓可比，尤其还是佼佼者。
　　武擎握着一根劈的树棒，和萧瑟背靠背，各朝自己面前的蜘蛛狠狠的拍打，互相充当对方的后盾，保护后背的空门。
　　易百合和断红袖背靠背，师徒二人也在全力扑杀涌过来的毒蜘蛛。
　　那颗人头蜘蛛的怪物吸饱了脑髓，在尸体上爬上爬下，嘴里发出凄厉的呼啸，仿佛婴儿啼哭。
　　呼啸的时候，它的身体又大了几倍，立刻成为了蛛王，随着它的呼吼，一群蜘蛛都疯狂了，刚才还在爬行，现在全都在跳跃，朝地面上的活人扑盖，又快又狠。
　　楚惊风躺在椅子上，脚步声响起，接着就是高辛小小惊天动地的惨叫声：“妈呀，北海冰蛛，师尊！！”
　　楚惊风揉揉隐隐发疼的耳朵，没好气道：“为师没聋，叫那么大声干嘛？”
　　高辛小小都结巴了：“这……这……”
　　还是玉擅舞冷静得多，温声道：“师尊，夜师伯不是清理过万蛊巫谷吗，怎么会有这种东西出来？其中是不是出了问题？”
　　高辛小小被那上万的蜘蛛吓得脸色苍白，倒吸几口凉气，浑身啰嗦一下，好像自己背上有蜘蛛在爬一样。
　　他还只是通过镜子看，没有在现场，就如此惊惧，可想而知现场有多么恐怖。
　　楚惊风悠然道：“你两位师伯在，这些毒蜘蛛再厉害，也奈何不了他们。”
　　话音刚落，漫天的青色寒芒布满了镜面，里面的人一个都看不见，已经被青色覆盖，只有「刷刷刷」的剑气破风声，青芒渐渐淡下来的时候，只见一片片毒蜘蛛化成碎粉掉落，无数蝙蝠都无声的沉入树林，再也扑腾不起来。
　　夜星河神色一如既往的冷淡，一点都没有动用了巨大灵力后的疲惫和虚弱，爆出如此大的灵力剑气，就像呼吸般自然。
　　“卧槽！好厉害！”
　　高辛小小完全被炫酷的姿势和狂霸的剑法震惊了，星星眼盯着青衣飘飞的夜星河，双手握拳抵在下巴，一副迷妹看到白月光的崇拜样子，就差哈喇子流嘴角了。
　　高辛小小特别崇拜英雄，玉擅舞对他那种迷妹神态见多不怪。
　　楚惊风看着森林里完全归于平静，萧瑟、易百合、断红袖、武擎都站在夜星河画起的结界光圈里。
　　受了重伤的武擎坐在地上大口喘息，易百合则扶着自己的弟子，让弟子靠在自己身上。
　　同样是师尊，对待弟子大相庭径。
　　不过都比楚惊风好，楚惊风根本不去。
　　“师尊，您和夜师伯的功力，哪个更高啊？”
　　高辛小小抓耳挠腮，很是好奇，其实除了他，仙界的人都很好奇。虽然排名有个一二，但是谁最厉害还真不好说。毕竟两位当事人从来没有打过。但是还不至于蠢到当着这两位的面，问出这么讨死的问题。
　　高辛小小这个直球笨蛋，毫不忌讳张嘴就问，完全没思考当事人无法回答也不好回答的窘境，玉擅舞真的想给高辛小小一巴掌，叫他说话经过脑子思考，这种问题是能问的吗？师尊要怎么回答呢？
　　楚惊风漫不经心的回道：“自然是你师伯了，这还用问。”
　　这么找死的问题，师尊居然没有责怪，而且还谦虚起来，玉擅舞看着师尊的眼睛，又亮了好几分。
　　“师尊在我心里，永远都是天下第一。”高辛小小一向最崇拜自己的师尊，这次还算说了句人话。
　　说话的时候，镜面忽然黑了，一片漆黑，就像镜子失灵了一样，楚惊风从舒适的软椅上弹跳起来，高辛小小好奇的去摸镜面，镜面也没有裂开，并没有出现问题。
　　玉擅舞：“怎么了？”
　　没有人回答他了，镜子忽然变小，楚惊风收回衣袖里，隔空吸了他的斗笠，戴在头上，把一头墨黑长发和绝世俊美的容颜都遮了，一晃而没。
　　“师……”高辛小小还没喊得完，楚惊风已经不见了。
　　躺椅上哪里还有他白衣如雪的师尊。
　　“师尊，这是怎么了？怎么忽然就黑了？”
　　高辛小小大声惊叫着，同时祭出自己的武器「穿甲枪」，长长的铜柄重越百斤，枪尖一长二短三个尖头，可以刺穿装甲，看起来就很霸气骚包。
　　玉擅舞问道：“你要做什么？”
　　高辛小小拍拍胸脯，颇为自豪：“我要去万蛊巫谷，助师尊一臂之力。”
　　“别去添乱…”
　　玉擅舞一句话没说完，高辛小小已经御枪上了半空，腾空而去。
　　玉擅舞赶紧摧动法诀召自己的武器，想把师弟拦回来。
　　他的法器是一柄古琴，名为「知音」。
　　这个师弟性格鲁莽，做事常常不瞻前也不顾后，玉擅舞担心他去反而是捅娄子。
　　“师兄，我去看看琳琅，这小家伙你帮忙看一会儿。”
　　玲珑忽然出现在玉擅舞背后，把手上的婴儿和奶嘴瓶往玉擅舞手上一塞。
　　玉擅舞：“……”

第二十五章  中计入局
　　万蛊巫谷一片漆黑，伸手不见五指，只能凭呼吸和触感才能感知自己旁边有人。
　　眼前是浓得化不开的黑暗，就像陈墨泼了眼睛，萧瑟在自己眼睛发红光的一瞬间收起了法力和自己的魔气。和夜星河他们一样，陷入黑暗，不让自己的异瞳暴露出来。
　　一种看不见摸不着闻不到异样的气味飘入鼻息。
　　“闭气！”夜星河低呼一声，五人迅速照办，提起法力内功屏气凝神。
　　什么都看不到是一种无声的折磨，比看得见要让人惧怕得多，越是视野不清，越是容易胡乱发挥想象，自己吓自己，尤其在未知的森林里。
　　“师尊，我站不住了。”断红袖受伤比较重，女孩子秀气斯文，心理抗压能力稍微欠缺一点，易百合安抚徒弟：“为师在，安心。”
　　武擎：“断师姐，我扶你。”
　　他神兮兮的莫名其妙说一句话，气氛顿时陷入僵硬，一度尴尬，断红袖为了不扫他面子，回道：“不必，多谢师弟。”
　　她不由自主的看向萧瑟的方向。虽然看不见人，但是谁在哪个位置还是知道。
　　萧瑟感受到有目光盯着自己，背过身去，完全无视。
　　武擎受伤最重，被那只骨鹰抓出的血痕火辣辣的疼痛，有些深的地方，白森森的骨头都可以看到，他自己敷了药粉，断红袖贡献了丝带给他当包扎布。
　　武擎刚才在地上滚了好多圈，又出手杀过蝙蝠及毒蜘蛛，现在完全虚脱了，已经没有出手之力。
　　夜星河都没关心问候他一句，铁血得近乎冷酷。
　　再遇到危险，最先丧命的的肯定就是武擎和断红袖，人都有求生本能，武擎心里十分担忧，只想快点回去疗伤，他已经折腾不动了。
　　“萧瑟背武擎，跟紧我，不要单独行动。”
　　夜星河这个人就是这样，泰山崩于顶都一样冷静，再关心人，说出来的话都是冷冰冰的。
　　「不背」萧瑟想都不想，直接拒绝，叫他背武擎，怎么可能？他怎么可能背别人？
　　空气再度凝固，几百年了，还没有弟子拒绝过夜星河的指令。
　　夜星河噎了一下，没有再强制。
　　武擎：“谁稀罕他背，我自己能行。”
　　总得挽回一下面子，武擎故意重重的冷哼一声，萧瑟漠视他的冷哼。
　　地上有轻微的几乎不可查的悉悉索索的声音，不注意听不出来。
　　武力值最高的耳力最好，「上半空」，夜星河指挥作战，一只手拧着自己的弟子飞起来，提着个百多斤重的成年男子，就像提小鸡一般轻松。
　　易百合一手搂着断红袖的腰也腾升而起。
　　只有萧瑟，没有师父护着，自己运功飞上半空。
　　夜星河说话的时候，手中宝剑横扫，雪亮的剑身带出数道青色的光芒，往刚才站的地方闪动了一下，地面上弹跳着无数小动物的尸体。
　　借着剑芒，看清地上是密密麻麻的蝎子、蜈蚣、七步蛇、蟾蜍、壁虎，五毒并行。
　　他们要是慢一点，就要被五毒爬身上了。
　　断红袖最怕蛇，看到这种细长的软体动物，差点呕吐。
　　“断师姐你怎么了？”武擎又再次关切出声。
　　“少说话。”易百合不悦的喝止，萧瑟就很想笑，这个舔狗，挨冷板凳了。
　　黑暗中，刀剑双修的女宗师腾空而起，紫运剑的光芒亮起，爆杀一片五毒。
　　萧瑟暗暗在掌心聚起黑气，做好随时攻击的准备，他没有人护着，只能靠自己自保。
　　密密麻麻的毒物像是长了翅膀飞起来，树上的毒蛇也朝他们窜射。
　　夜星河提起灵流，手掌心滋滋作响，电光一样的青色光芒闪烁，一掌拍出去，震碎一片动物，方圆数十丈的地面都地震了一下。
　　好强的法力！
　　萧瑟依然是旁观者的态度，不到万不得已，绝不出手。
　　“夜星河，带他们走！”易百合惊呼一声。
　　整片树林刹那间被一片迷雾笼罩，雾气隐隐带着一种混合的说不出的腥味。
　　断红袖脑袋一歪，晕倒在易百合手臂上，瞬间人事不省。
　　夜星河还在击杀扑来的五毒，手上提着的武擎也软了一下，同样晕过去了。
　　“一人背一个，冲出去！”夜星河当机立断，和易百合都看出来雾气里有蛊毒。
　　萧瑟也吸入了一些毒气，顿时感受到自己丹田内的金丹像被铁锤敲击一样，似乎要敲碎金丹，这是非常可怕的事情。
　　修真者的金丹和命一样珍贵，金丹破，修为就废了。
　　萧瑟闭气，发现不管用，敲击依然很重，丝毫没有减轻，还带着被针扎的隐隐刺痛。
　　只要有毛孔，就能被蛊毒侵入。
　　易百合娇躯一震，似乎也受到了震荡，手里的紫色长剑顿了一下，一片毒蛇和蜈蚣闪电般跳向她。
　　夜星河隔空一掌，掌风到处，数十条跳起来攻击易百合的七步蛇被击毙。
　　他的掌风威力明显大减，看得出也中蛊了，蛊毒和普通的毒不一样，普通的毒闭气就可以，蛊毒带蛊，无孔不入，防不胜防。
　　夜星河忍着金丹被撞击和脑袋被针扎一样的疼痛，飞身而起，一剑挥出去，打算破开空中一条通道。
　　剑气出去，像是击打在弹簧上一样，罡气又反弹震了回来。
　　这一片森林的半空，被人布了非常严实难破的结界，以夜星河的功力，都破不开。
　　四周太黑了，剑光也照不了太远，一直穿不透迷雾，看不到哪里是出口。
　　情况真的越来越糟糕，已经超出了两位大宗师的预料。
　　跳起来的五毒半空中被一掌击爆，又爆发出更难闻的腥气，蛊毒的浓度也随之升高，整片森林，已全被蛊毒弥漫。
　　萧瑟觉得有些头晕，视线和五感都在慢慢变迟钝，他挥掌击杀，自觉连身法都慢了许多，灵力和内功在急剧下降。
　　易百合一手抱着弟子，一手持剑击退周围的五毒，她强力支撑，已经是汗湿重衫，艰难道：“我们中计了。”
　　说的时候，伸手入断红袖衣衫内，摸出一枚烟花，要放出求救讯号，施法力点烟花，才发现，烟花失效了！
　　难道今日要亡于此地？
　　面对如此复杂的情势，她和夜星河心里也没底。但是毕竟一代宗师，还没有自乱阵脚。
　　空中的结界破不开，地上也被密密麻麻的毒物封死。
　　危机重重！
　　此时此刻，萧瑟内心在挣扎，到底要不要暴露身份？召自己的手下来救场？
　　一道寒光似水，在浓黑的雾霾中闪了一下。
　　“楚惊风来了！”夜星河也有点抑制不住的兴奋。

第二十六章  妖王苏醒
　　萧瑟并没发现自己看到这道水光，嘴角不受控制的勾起一个微笑。
　　他自己现在也被困在笼中，剩余一半的法力超过断红袖和武擎无数倍，却不能和夜星河及易百合相提并论，这两位宗师高手都冲不破半空的结界，自己没必要出手试， 还会暴露身份。
　　又是数十道剑气纵横，黑暗的外围，暴起了一片强烈的水光，一阵砰砰砰砰的声音，剑气和结界的反弹声交错，就像在弹奏交响曲。
　　楚惊风居然都没破开结界。
　　这是谁布的界？连天下第一的云天仙尊都破不开。
　　楚惊风站在结界外的树林中，这一片山脉太广，都是森林树木，一眼望不到边。
　　寻百草和手底下的两位白胡子资深长老背着药箱，焦急的看着楚惊风，结界外衣袂飘扬，剑气纵横，带着一剑光寒十九洲的霸气，宛然天神。
　　开始他们都以为，楚惊风一剑就能破了那道灰黑色的结界，完全没料到，楚惊风十几剑下去，结界只是震动几下，并没有裂开。
　　这简直就是，太阳从西边出了。
　　他们在森林外面，完全看不到迷雾重重里，被困的同门到底身在何方？情况如何？
　　一向镇定的楚惊风都有些着急了。
　　提着水光清透的逆水寒剑来回踱步，思索着怎么破界救人。
　　寻百草擦了一把冷汗：“楚师弟，要不放烟花给宗主？”
　　人多力量大，集思广益，有可能能打开这个鬼见愁的结界。
　　他都破不开，缺的不是灵力和法力，而是别的东西？
　　里面易百合和夜星河都渐渐撑不住了，法力掉得厉害，战斗力逐渐减弱，然而森林里的妖兽却在增多。
　　有人故意设了局，要置他们于死地。
　　萧瑟不得不出手，手上的树叶经过法力碾压，分化出数不清的树叶幻形，漫天花雨一样，不让五毒接近。
　　一声鹰皋声，那只巨大的骨鹰又回来了，这个骨鹰也不知道是什么品种，非常强悍，萧瑟亲眼见过它的威力和扛打能力，微微皱皱眉头，能让萧瑟皱眉头的东西真的不多。
　　结界上只有水光闪过，却没有破开裂缝。
　　不能再拖下去了，不然他们五个都得玩完。
　　趁夜星河和易百合联手杀毒物的时候，萧瑟咬破中指，在自己眉心一点，他眉心的红色纹印亮了一下。
　　“是什么光？”黑暗中，一道红色光线一闪而过，像是花眼的幻像，夜星河在做困兽之斗，没有注意这点突兀的红光，全力和五毒抗争，还要和体内逆行的真气抗争。
　　没有人回答，易百合以为是受蛊毒的影响，眼睛花了，也没有再深究，现在也不是深究的时候。
　　萧瑟亮了一下法眼，就分辨出这个结界有正宗修仙界的「铜门」界印，还有魔界的「圈魂」界印。
　　所以，楚惊风和夜星河那么厉害的人，都打不开。
　　萧瑟在心里默念了几句咒诀，双指点住自己眉心正中：“来！”
　　天衍宗的宗主秦贤、戒律峰峰主断原、器宇峰峰主上官美都来了，带领了数十位宗门长老一起前来，浩浩荡荡御剑飞行，从空中降临万蛊巫谷树林里。
　　秦贤最先赶到，「宗主」包括楚惊风在内，全部对他行礼。
　　“不必多礼，救人要紧，先研究破解之法。”
　　秦贤长得斯文，脸上带着常年不变的微笑，一身意气风发又不尖锐，说他完全斯文儒雅那也不是，他常年身居高位，身上自带那种君临天下的王者风范，和玉擅舞的斯文不一样。
　　秦贤看着灰黑色的结界上数十道长长的剑痕印子，知道是楚惊风砍出来的。
　　只是留了印子，却并未破开。
　　地上的花草树木瞬间扭曲伸展，万千花叶树枝都在自动激活，看起来分外诡异，竟然全部妖化了。
　　神医峰的两位神医擅长医术，武功不怎么样，一下子就被地上的草木拖出去，眨眼之间，寒芒闪烁，断了卷走他们的异变草木。
　　楚惊风把两位白发神医一左一右从地上拉起来。
　　断原和上官美半空中就在御剑斩花草树木。
　　秦贤扇子展开，广袖翻飞，把自己周围的树妖砍断了一片，这些植物妖化后，断了很快缝合再次攻击。
　　整片树林犹如群魔乱舞，歪歪扭扭全是各种树和花草在伸缩吐纳，就像忽然冒出来几千根很长的藤绳一样。
　　漫空都是树枝和叶子在缠绕，隐隐有遮天蔽日的迹象。
　　“妖界催动法决了，看来妖王已苏醒。”长得五大三粗虎背熊腰却偏偏叫上官美的器宇峰峰主一边和树妖斗争，一边眉目凝重。
　　楚惊风没有去管树妖，也没管妖王是不是苏醒，直接问秦贤：“可有破解之法？”
　　秦贤百科全书：“仙界和魔界的法术重合了，需要魔界顶尖高手助力。”
　　“我们去哪里找魔界高手？”上官美急得额头都是汗水在冒。
　　其他的人都在打斗中，确保宗主和各峰主的安全，让他们安心商议对策。
　　“哎哟楚宗师，又见着你了，三百年不见，越发英俊了。”
　　一个妖娆妩媚一浪三叠的女子声音从地底下冒出来。
　　这句话说完，一道影子幻化成了一个千娇百媚的绝色大美人。
　　彩纱半透明，身材玲珑起伏，长发随意披散，白皙如玉的脸，精致秀丽的五官，顾盼生波，巧笑倩兮，说不出的风姿妩媚。
　　赤着晶莹纤细的双足，摇曳生姿的走过来，朝楚惊风一笑，实在勾魂夺魄。
　　除了修清心道的人，其他的都看呆了。
　　楚惊风无语，自己戴着斗笠，纱幔遮完了脸，她哪里看出来的越发英俊了？
　　“凤栖梧，帮个忙。”楚惊风认识她，三百年前，楚惊风杀入魔界的时候，就是被她带着群魔逼到了诛天洞中，差点没能全身而退，拔掉魔尊凤麟的鸟毛这件事，她也有一份责任。
　　别看这女子十二分妖娆魅惑，发起狠来简直要人命。
　　刚想喝水，水就送上门来了。
　　“那仙尊你可记得欠我个人情哦——”凤栖梧居然答应了。
　　秦贤和寻百草、断原、上官美四个人站在一边，都在思索，这个魔界赫赫有名的女魔头为何肯帮忙，不应该是希望仙门都死绝了才好吗？
　　她和楚惊风，难道有一腿？

第二十七章  楚仙师抱走魔尊
　　楚惊风和凤栖梧同时飞起，掌风对准结界，使出浑身的力量，像两个滚筒发射，撞向结界面。
　　「砰」的一声爆炸，地动山摇，灰黑色结界只是震了一下，还是没有破开。
　　楚惊风冷汗冒起，心里着急。
　　“血祭，你死龟孙啊，还不出来帮忙？”
　　凤栖梧刚才和楚惊风说话还甜蜜蜜的一转三娇，现在一开口就像个骂街大娘，语气凶狠粗鲁。
　　真是不同的人不同的对待方式。
　　地底下又冒出一个半边红色半边黑色的怪物，说是怪物也不是，他还是个人形，就是那半黑半红实在辣眼睛，怎么看怎么怪。
　　天衍宗的一群仙师们看着他们三个，其他人帮不上忙，仙门有楚惊风在，也不需要他们动手，只是看着这个三人组合实在怪异。
　　魔界的人怎么会帮忙？这是大家都在暗暗思索疑惑的问题。
　　“师弟…”秦贤有些担忧，怕这两个魔界高手来不是帮忙，而且倒乱。万一真把结界又加深一层，那得如何是好？本来就已经很棘手。
　　可是这个时候，说出来也不妥当，他只能使眼色提醒楚惊风注意。
　　楚惊风点点头，表示自己明白。
　　“凤婆娘，和爷爷说话客气点儿。”
　　血祭一出来，就和凤栖梧吵上了。
　　凤栖梧又要对骂，楚惊风头疼：“能不能先干正事？”
　　凤栖梧和血祭的骂战才算没开起来。
　　三个人再次全力出击，空气中两道白色掌风，两道彩色掌风，一道黑色掌风，一道红色掌风同时撞到灰黑色结界上。
　　「咔擦」结界终于裂开一条缝隙。
　　萧瑟等人在内部，看到迷雾中一道亮光破开，易百合抱着断红袖率先冲出去。
　　夜星河道了一声：“走！”
　　他是对萧瑟说的，提起一身不像样子的武擎，风驰电掣的冲出去。
　　五毒朝人的呼吸和体温狂追，萧瑟在后面垫后，他除了有一把树叶在手上，什么武器都没有。
　　萧瑟忽然觉得，还是应该修炼一个属于自己的法器，树叶的威力实在远远不够。
　　丹田和筋脉隐隐作痛，灵流提不上来，本来打算把树叶分化一半出来，这样手上还有点防身的武器。但是来不及了，必须先把一大片蝎子蜈蚣搞定，慢了就得被跳上身。
　　树叶散出去，带着千军万马的气势，势如破竹，追的最快的一批被击中，爆炸成一片碎渣。
　　前面的蛇和蝎子尸体还在潮涌扑腾，后面的蜘蛛、蜈蚣又来了。
　　萧瑟头皮发麻，易百合和夜星河救弟子心切，闪的飞快，瞬间都没影了。留他一个爹不疼娘不爱师父不管的在后面。
　　抬手劈一根树枝抛出去，再抵挡一阵，丹田内的金丹一直承受着巨大的敲击，针刺的感觉在全身蔓延。
　　萧瑟咬着牙关，一边断后，一边尽全力的往劈开的那处亮光猛冲，由于中了蛊毒，行动缓慢，支撑得很艰难。
　　“为师来了。”清朗悦耳的声音犹如一阵春雨洒在心田，萧瑟从来没有哪一刻觉得楚惊风的声音如此的好听过。
　　四周掌风呼啸，伴随着五毒噼噼啪啪落地的声音。
　　寒芒暴起，剑光像是水光氤氲流转，在迷雾重重中照出一方明亮，两人周围的五毒很快被击杀了一大片。
　　各种颜色的血液在树林中飙射，萧瑟有片刻失神，就被两根温热的手指撬开嘴唇，一颗清凉的丹药落入喉中。
　　萧瑟知道，楚惊风不至于现在就害他，给他下毒药。
　　仙魔两界虽然是死对头，但是楚惊风的品行，不可能做这种下三滥的事。给他喂下去的，肯定是蛊毒的解药。
　　这些动物的血液都带着剧毒，不能久留，楚惊风一把拉了萧瑟的手腕，剑气在后面奔雷狂涌，即将冲出重重迷雾的时候，一阵鬼哭嘶嚎声从树林里穿入耳鼓。
　　楚惊风揽着萧瑟的腰忽然后退。
　　刚才站的位置已经被一片血雨淋得满地尸血，树枝上全是倒挂的尸体，血液从尸体上滴滴答答的流淌到地面。
　　掉落的血液瞬间把地上的树叶枯枝腐蚀，肉眼可见的速度，绿叶和树枝都变枯萎，颜色渐渐变黑，最后化成粉末。
　　好厉害的尸血。
　　霎那间，整片树林都是倒挂尸林，几千具血淋淋的尸体，也不知道是在哪里找到的那么多没干枯的新尸。
　　萧瑟体内的蛊毒越来越严重，眼睛已经开始模糊了，楚惊风看得出，萧瑟的蛊毒一炷香的时辰会蔓延到高峰，亏得他根基深厚，还能撑那么久。
　　夜星河和易百合都带着自己的弟子冲出去救治了，萧瑟垫后慢了半拍，所以没及时冲出去。
　　楚惊风没有犹豫，剑气横扫，一片树木就像被龙卷风刮过，连根拔起一大片，尸体连带树木在飓风中翻滚，全部倒往一个方向，看得萧瑟瞠目结舌。
　　楚惊风的实力真的很惊人。
　　「砰」的一声，楚惊风隔空一掌，把刚才裂开的结界口子冲破了一片空门，揽着萧瑟从空门翻身而出。
　　在楚惊风的臂弯里，竟然很有安全感和踏实感。
　　被人护着的感觉真的很舒适，他做魔尊几百年了，都是他护别人。如今感受到被别人护，心里还是有股暖流涌动。
　　眼前从一片浓浓迷雾转变成了青天白云艳阳天。
　　外面天衍宗的众人还在和一大群妖魔打斗，满地的野兽在攻击人类，一些骷髅尸体闻着活人气息，也是疯狂的扑上去啃噬人类的血肉。
　　天衍宗第一宗门，实力那是非常强，来的还是宗门里的高手，一场大规模战斗十分激烈。
　　萧瑟招来的凤栖梧和血祭已经走了，只是破结界才出来助楚惊风一臂之力。
　　仙魔殊途，他们并不适合在那里留着，而且很可能会和天衍宗先对打起来。
　　“快带回去疗养。”秦贤看到楚惊风揽着弟子，很是关切。
　　楚惊风点头，御剑飞起，一手带着萧瑟的腰，升上高空。
　　毒性越来越严重，萧瑟身体踉跄一下，视野彻底模糊了。
　　看楚惊风只有一团白影。
　　楚惊风只能弯腰下来，把萧瑟放在自己背上，御剑快速穿过云层，高处的寒风呼啸而过，吹得人浑身发冷。

第二十八章  仙尊入逍遥殿
　　楚惊风把萧瑟背到神医峰，几位神医峰的长老立刻把昏迷的萧瑟接下来送进内室。
　　前面夜星河等四人已经先去了，所以不用问都知道他是什么情况。
　　楚惊风吩咐几句，再次返回万蛊巫谷，那里有他的同门，还在和巫谷的妖魔鬼怪斗争。
　　楚惊风平时虽然懒散，但是危机当前之时，他都会身先士卒。
　　才返回战场，秦贤就脸色凝重的走过来，一看秦贤的神色，楚惊风就知道坏了，宗主的性格他很清楚，极少会因为什么事拉下脸。
　　只要他露出这种凝重表情，就表示，出了大事。
　　「宗主」，楚惊风先向秦贤行礼。
　　虽然他是仙门公认的第一高手，但秦贤是宗主，还是位次有别。
　　秦贤直接开门见山：“高辛也不问我们，就冲进去找你，还没出来。”
　　楚惊风想都没想，直接冲入树林，里面有他的弟子，他奋不顾身就进去了。
　　其他的同门，都没人敢再次深入。毕竟夜星河和易百合两位大宗师进去，都差点没出得来，谁还敢自寻死路。
　　再次进入到万蛊巫谷树林里，却没有遇到萧瑟他们遇到的那些妖兽。
　　楚惊风运功提升五感，寻找是否有活人的气息，查探了几番，也没有打斗的动静，没有动静反而才更可怕。
　　他心里很担忧，在枯枝落叶间疯狂寻找高辛小小，找了许久，天色已经黑暗下来，幽森的树林更加恐怖。
　　他完全无视危险，心里只有一个念头，找到自己的弟子，活要见人，死要见尸。
　　找到星月升起，才发现了森林深处，高辛小小遗落的长枪。
　　楚惊风心里陡然心惊肉跳，法器是随身之物。若不是遇到了无法对抗的危险，绝不可能丢失。
　　难道已经被野兽吞噬？
　　向来流血不流泪的楚仙尊，眼眶红了，把「穿甲枪」拿起来，手指腹摸到一个东西，像是宣纸。
　　楚惊风有刹那的惊喜，立刻抹出来展开，宣纸上画了个图案，是一只威武巨大的鹰，就是在共域镜看到的那只食人骨鹰。
　　他素来很精明，知道这是种暗号，弟子可能没死，而是被抓走了。
　　激动得手指微微颤抖，刹那间大喜大悲，心情犹如过山车。
　　平复了一会儿纷乱的情绪，施法把弟子的武器缩小，揣在自己的广袖里。
　　深吸一口气，抬手画了个复杂的印法，在自己心口处点了一下。
　　这是楚惊风自创的印法，目前还只能连通一个人，而且时灵时不灵，并未彻底创作成功，他将之命名为「传音」。
　　把自己的见闻和计划通过「传音法印」向秦贤传述，意外之喜秦贤回复知道了，楚惊风长长吁了口气。
　　传音完后，安静的等待，森林里一片漆黑，伸手不见五指，又是在荒野偏僻到极致的山脉中，楚惊风依然冷静镇定，只要弟子还活着，他什么都不怕。
　　等了许久，没有其他野兽来攻击，那只抓过断红袖的食人骨鹰出现在上空。
　　楚惊风飞身而起，站在骨鹰背上，骨鹰也没有攻击他。
　　他心里已经揣测出来，这只骨鹰是来接他，自己的弟子很可能落在了骨鹰主人的手上。
　　骨鹰在黑暗的高空中飞翔，漆黑的夜色看不清楚到底飞向的是什么地方，大概飞了个多时辰，骨鹰降落。
　　是一处波光粼粼的湖泊，一眼望去，水光接天，水面平缓，夜空中的星光倒影在湖面，很是壮观，看起来静谧祥和。
　　完全感受不到底下的暗潮汹涌，楚惊风站在岸边，吹着深秋的晚风，凝聚功力在耳畔，认真听风里的动静。
　　“楚仙尊，下湖里来。”这是一个温婉轻柔的女子声音，入耳如沐春风，浑身每个毛孔都觉得很舒服。
　　光听声音，就能想象到对方必然是个温柔静雅的绝色美人。
　　楚惊风手指藏在广袖里，指尖微动，催动法力在地面画了个几不可查的符印，然后施了个防水诀，纵身一跃，跳入湖中。
　　湖水刺骨冰凉，犹如寒冬霜雪，并不是秋日的温度，楚惊风一代宗师，运功抗寒，还能坚持住。
　　深入湖泊，来来往往的各种鱼类在湖底畅游，并没有攻击他。
　　继续深入，发现这片湖泊好像没有底，深不可测，下沉许久，才看到一座晶莹光滑的水晶宫殿。
　　庞大的宫殿足足有九层之高，占地广阔，也不知道是怎么能建造在湖底的。
　　“楚仙尊请进。”那个柔婉的声音又在耳边响起，楚惊风暗暗观察周围的环境。除了湖水还是湖水，只有这一座冰蓝色的宫殿，周围什么都没有。
　　湖里设了法力场，湖水漂浮在上方，不会漏入宫殿这片领域，能设这么广阔的抗水法场，功力之高，起码和自己不相上下。
　　楚惊风迈步进入，宫殿的地板全是水晶石，里面倒映出自己的影子。
　　在宫殿的拱门处停下，看着蓝冰石做的拱门，门上龙飞凤舞三个大字：「逍遥殿」。
　　住在这种没有人也没有鬼的清冷地方，也不知道能逍遥个什么。
　　“楚惊风前来拜访，请将在下的弟子归还，大家化干戈为玉帛。”
　　楚惊风并不害怕，他敢一人一剑杀入魔界，打到魔尊凤麟的地盘上去，这个地方比起来，实在太小儿科。
　　“恭候仙尊法驾亲临，请仙尊上到九层，自然可以看到你的弟子。”
　　女子的温婉声音一路指引。
　　从一楼的回廊楼梯拾级而上，蜿蜒盘旋的走了许久。
　　屋子里面是什么，他没看到，只能看到晶莹冰蓝的墙壁，和白玉石板铺砌的地面。
　　九层入口处彩纱飘逸，一路都是轻纱迎风，屋檐角挂满了红色宫灯。
　　地面铺了鲜红干净的软毯，一路延伸到满是鲜花怒放的大殿正门。
　　五颜六色的奇花异草竞相开放，花香扑鼻，蝴蝶翩翩环绕。
　　楚惊风暗中闭气，移开了自己的周身大穴，并且开启了「禁毒咒」，站在鲜花丛林里。
　　大殿门口几层朱纱和金纱交相辉映，落地纱帘随风起舞。
　　看起来喜气洋洋，还有些春光旖旎，颇有点新婚洞房的感觉。

第二十九章  给仙尊算命
　　对于这种装饰得像婚房的屋子，楚惊风内心依然古井不波，淡然道：“请阁下放我的弟子。”
　　落地纱帘内动听婉转的声音道：“你自己进来呀，就可以看到令高徒了。”
　　楚惊风懒得和她废话，直接一掌拍开纱帘，眼前一亮。
　　一袭白衣飘飘，墨发垂落，柳叶弯眉，肤如凝脂，明眸皓齿，姣如秋月的姑娘站在红纱帐前。
　　宛然下凡仙子，腊梅覆雪般遗世独立，纤尘不染，实在是绝世之姿，浑身都散发出天上月不可攀的气势。
　　和魔界第一美人凤栖梧有得一拼，甚至犹有过之。
　　凤栖梧是妩媚之花，这位是清雪之月，实在世所罕见。
　　最要命的是，她这么清雪如梅的美人，身后却是一张粉红色的超大软床，挂着鸳鸯戏水的罗绮床幔，怎么看都是风月无边，让人不得不遐想那些春色无边的旖旎风光。
　　越是高不可攀，越是趋之若鹜，越是清雪高洁，越想看看人家放\荡的一面，这是人性的劣根性。
　　而且孤男寡女，四周安静，房屋布置得春情荡漾，实在是天时地利人和都有。
　　然而面前是云天仙尊，他早已心如坚冰，雷打不动。完全没有急色鬼那样的扑上去。
　　这姑娘眉美目盈盈秋波，瑶池春水一样，看着戴了斗笠脸都没露出来的楚惊风，丹唇轻启：“仙尊，我们不妨先来做个游戏。”
　　看楚惊风根本没多看她一眼，白衣女子心里了然，不能心急，不能破坏了还算融洽的气氛，导致功亏一篑。
　　楚惊风抬眼，刚好对上这女子摄人心魄的眸光，一双桃花眼光辉流转，引人入胜，如果定力不好，很容易坠入漩涡。
　　“在下是来带回弟子，没心情做游戏。”
　　楚惊风并没有被她的绝色荣光和摄人秋波影响分毫。得道高僧一样，半点也没有掀起罪恶的波澜。
　　白衣女子拍拍手，不多一会儿，就有四个美婢抬了一张八仙小桌放在殿中。
　　桌上是一堆骰子，楚惊风沉声道：“楚某不会，高辛小小呢？在哪里？”
　　他才没功夫跟她玩赌博游戏。
　　白衣美人抬手一画，墙面上湖光水色流转，波动了一阵后，出现了一张软床，高辛小小躺在床上，双目闭着，像是睡着了。
　　看到弟子，楚惊风一直悬起的心才稳定：“我要看看他。”
　　得看到自己的弟子还有气还活着才能彻底安心。
　　白衣女子浅浅一笑，她本来面若霜雪，这微微一笑，犹如鲜花怒放，好似霜雪上洒满了阳光，美到让人惊心动魄。
　　“楚仙尊放心，绝对不会少一根汗毛，我们来赌一把。”
　　如此国色天香，还是个姑娘，竟然是个赌棍。
　　楚惊风哭笑不得，他根本就没打算和她赌。就算是翻脸打架，他今天也要把弟子带走，赌输赢完全是多此一举。
　　白衣女子看楚惊风根本没要和她赌的意思，只好道：“妾身学了些占卜术，精于算命，既然有缘相会，就帮仙尊算一算。”
　　明明就是你拿弟子威胁我，算哪门子有缘相会，这是被迫相会。
　　几个俏丽的侍女都在斜眼偷看名扬天下的云天仙尊，那风度气质，实在是当世绝品，都在揣测主人大概是看上了。
　　虽然斗笠遮了脸，但是那玉树临风的身姿，淡定从容的风度，无一不让人心折。
　　尤其传言他不仅是天下第一高手，还是天下第一美男，斗笠揭开，必然是绝世荣光。
　　楚惊风对偷看自己的数道目光视而不见，淡然道：“你要怎样才肯放了我的徒弟？”
　　如果谈判不成，那就只能动手。
　　女子一点也不生气，依然温婉可人：“帮你算命后，就放他回去。”
　　就这样？竟然是个算命狂？
　　“希望你信守承诺。”楚惊风把白皙修长比女子还好看的手递上去。
　　旁边的四个侍女看着雪白广袖里伸出来的「纤纤玉手」，吞了吞口水，白衣女子听到吞口水的「咕噜」声，表情复杂的转头看自己的侍女。
　　四个侍女立刻低头，不敢再看。
　　白衣女子这才抬起赛雪欺霜的玉手，扣住楚惊风的手掌。
　　她觉得楚惊风的手掌很温热很舒适，楚惊风却觉得她的手很冰凉，没有活人的温度。
　　后面的姑娘们好羡慕主子，居然能拉云天仙尊的手，那可真是太有福气了。
　　白衣女子认真观看了楚惊风的手掌纹路，翻来覆去的抚摸楚惊风的手。
　　楚惊风翻个白眼：“行了没有？”
　　这女子时不时故意抠他的手掌心，弄得痒痒的，转移他的注意力，往他的掌心输送难以察觉的奇异真气。
　　楚惊风不动声色的把那丝丝缕缕的真气吸在掌中凝固，想侵入他的心脉，门都没有。
　　白衣女子还拉着楚惊风的手掌爱不释手，楚惊风抽了回去，看在她是个姑娘面上，没有赏她一巴掌。
　　美人识时务者为俊杰，没有再拉着他的手不放。
　　温柔似水道：“仙尊在凡人时期有一段刻苦铭心的恋情，真是没看出来。”
　　楚惊风清心寡欲几百年，从来没有半点和哪个女子暧昧不清的消息，咋看起来，还以为他像得道高僧那样六根清净。
　　实在看不出他曾经也是入了红尘的。
　　楚惊风面色不改，脑海里却浮现起那个梦了无数次的身影。
　　面上波澜不惊：“看得出是何人吗？他的神魂还能不能招得到？”
　　六百四十年前，他这段感情除了他们两个当事人，再无人知晓，这女子能测算出来，确实不简单。
　　楚惊风也想考考她，看看她的算命术在哪个程度。
　　白衣女子神秘一笑：“仙尊如果帮我个忙，我可以帮你招来他的神魂。”
　　楚惊风又惊喜又警觉的问道：“你真的能招？”
　　这种神秘功夫早已经绝迹几千年。不仅没有遇到，也没有听说过有这样的大能存在。
　　“那是自然，绝不有假，我可以招一个给你看看。”
　　白衣女子说的时候，右手抬起，指尖冒出森森黑气，渐渐凝聚成了一个人的身影。

第三十章  仙尊前世的白月光
　　逐渐凝聚成一个穿着素衣手持拂尘，头发胡须都已全白的清矍老头。
　　“师尊！”楚惊风脱口而出，这是他的恩师上元仙尊。
　　不过只是瞬息，师父的身形消失在她指间，化为乌有。
　　楚惊风伸手去捉，却没有捉住，「师尊」楚惊风心里颇多伤感。
　　五百年了，再也没看到过师尊的容颜，一朝偶然看到，差点泪目。
　　但是面前有人，他还不至于流眼泪丢人。只是心里暗暗的吸气平复心情。
　　“如何？”白衣女子那勾魂夺魄摄人心魂的绝美眼眸，扫过楚惊风斗笠上的白纱。
　　“你要我帮你什么？”楚惊风真的很想再看看那个刻骨铭心爱着的人。
　　六百多年过去了，他再也没有看到过那张魂牵梦萦的俊美容颜。如果可以再看一眼，他愿意为此付出代价。
　　白衣女子几翻难以启齿，最终还是说了出来。
　　“我练功岔气，需要找个武功高强的男子……双/修…”
　　楚惊风呆了，半天没回过神。他活了666岁，还从来没遇到过如此厚颜无耻的女子。
　　白衣女子看他没发言，即没有遇到天上掉馅饼的喜悦，忙不迭的答应，也没有拍案骂她荡/妇，一口回绝。
　　更加搞不懂这仙门第一高手的想法，试探的问道：“仙尊，您……”
　　“不用多言，不可能。”
　　不能让她自我幻想，必须拒绝。
　　白衣女子噎了一下，以为凭自己的容貌，和刚才露出的那一手，楚惊风肯定会答应和自己双/修。
　　“请放了我的弟子，承你一个人情。除了这事，其他能出力的，定不推迟。”
　　楚惊风实在等不下去了。
　　侍女恰逢时候的送上来香茗，楚惊风起身，大有不再逗留的意思，也没品尝一口那送进来就满室流香的佳茗。
　　目光犀利的透过纱幔，像两柄利剑，重重纱幔也挡不住眼神的锋锐。
　　再不交人出来，就要动手了。
　　白衣女子适时道：“仙尊，你将来会成亲。”
　　楚惊风：“……”
　　有没有搞错？你看我像是要娶妻的人吗？
　　白衣女子微笑，模样清水出芙蓉般美丽动人。
　　“年龄比你大，功夫和你相差不多，模样也配得上你。”
　　楚惊风：“……”
　　这个女子刚才说他曾经入过红尘，这是铁打的事实，几百年了，只有她说过这句话。
　　天底下并没有自己的红尘往事流传出来，不可能跟风糊弄他，那就表示，这女子确实懂占卜算命，而且道行很高。
　　楚惊风忍不住问道：“那叫什么名字？是男是女？”醉琉璃。
　　对于自己会成亲，这件事真的很惊悚，对象是谁，他能不好奇能不关心吗？
　　早在六百多年前，他就发过毒誓。除了那个人，永生不成亲，绝不会有第二个，难道誓言会打破？
　　白衣女子卖了个关子：“你若是答应帮我，我就告诉你。”
　　楚惊风想了想：“不用双/修的法子，我可以尽力。”
　　他并不想采摘别人，也不想被别人采摘。
　　“没有其它法子，妾身见多识广，自然是被逼无奈了，才会厚着脸皮，拉下尊严和你说。”
　　楚惊风想想也是，她的长相，并不春情荡漾妩媚风骚。反而有梅花清雪的傲然风姿，怎么看都不像是故意要采阳补阴的人。
　　楚惊风摇头：“这个方法不行，在下不/ju。”
　　什么？云天仙尊不/ju？
　　白衣女子和她的侍女都惊呆了！瞬间全部石化。
　　这居然是个中看不中用的花瓶？
　　楚惊风扶额，那十只眼睛目光灼灼的盯着他，像要把他看透，看他到底ju不/ju。
　　他只是随口扯个理由敷衍而已，他只想摆脱这女子的这种要求，又不想把关系弄得僵硬。
　　他是真的很想知道自己未来成亲的对象到底是谁？从那个人去世后，他再也没有红尘之心。
　　而且还想让这女子帮忙招魂，看一看思念了几百年的那个人。
　　毕竟能做得到这两件事的人真的太罕见。要不然，楚惊风才懒得找借口。
　　“那这样，你治好了再来，你想知道的，我都会告诉你。”
　　楚惊风看她居然锲而不舍，无奈道：“你找别人吧。”
　　纵然绝世美人，仙尊依然不动分毫。
　　白衣女子微微思索后，非常严肃道：“楚仙尊，你前世的爱人，名叫楚逸，他死的时候，你刚二十六岁。如果你答应我的条件，我还可以帮你试试，让他死而复生。”
　　这句话犹如惊雷在头顶炸开，她居然是顶尖级占卜高人。
　　要不然，她算不到这么精确，绝对说不出楚逸这个名字。
　　知道这个名字的，只有楚逸的父母和自己，仅此而已。
　　提起这个几百年再也没有喊出来的名字，楚惊风心里震荡，有片刻的恍惚。
　　六百四十年，第一次有人在他面前提起这个名字。
　　楚惊风呆立半响，被这个名字扰乱了心神。
　　白衣女子趁热打铁：“你是想复活他，和他从头再来，还是另娶他人，你自己考虑。”
　　她没有立刻逼楚惊风，有的人，你一逼就犯，乖乖听话。有的人，你逼不了，反而适得其反。
　　白衣美人转头对自己的侍女道：“把高辛小小带过来，归还给楚仙尊。”
　　四个侍女下去了。
　　楚惊风沉思半响，看着白衣女子：“你真的会复活术？”
　　这种不止是禁术，因为根本没有人会，死而复生，这是天方夜谭。
　　就算他们修真界，出类拔萃的绝顶高手，算是半个真仙，也没有这种奇功异能。
　　白衣女子温柔回复：“事无绝对，不敢说百分之百，至少有一半成功的可能。”
　　没有人明白他对楚逸的爱有多深，只有楚惊风自己知道。
　　他可以毁掉自己，换楚逸新生。
　　如果能让楚逸复活，他想把当年没有说出来的话全都告诉他，然后去死也无所谓了。
　　几百年了，再也没有人，能让他心里泛起丁点波澜。
　　他之所以姓楚，那是因为，楚逸死后，他改名换姓，随了楚逸。他喜欢红枫，凌霄峰大片山脉都是灿烂红枫，也是因为，楚逸腿上有红枫胎记。
　　六百四十年，从未忘怀过他。

第三十一章  魔尊被踹了一脚
　　凡人的寿命，早已经死了祖祖辈辈几代人了，这种漫长的思念，没有经历过的人，真的不懂。
　　显然，这个女子，拿捏住了。她到底是什么人？如此厉害！
　　高辛小小被带上来的时候，还是昏睡着的，白衣女子拍开给他施的昏睡诀，楚惊风立刻眼疾手快又补了一道法咒，让高辛小小昏睡过去。
　　这个弟子太一惊一乍，看到他的反应会很大，在凌霄峰他都受不了。何况在外面，真的很丢人，得让高辛小小先迷糊着，回去再说。
　　“楚仙尊，给你一个月时间治疗，你自己考虑。”
　　白衣女子补了一句。
　　楚惊风道了声多谢，施了防水诀，挟着弟子进入湖中。
　　白衣美人站在九楼栏杆前，看着师徒二人从水里消失。
　　“大王，真放他们走？”
　　她四个侍女之一的青衣女子，站在她身后，有些不甘心。
　　白衣美人面色冷如冰霜：“他是只老狐狸，实在太机警了，本王下的几层陷阱，全部被破。”
　　青竹目光闪烁：“醉花阴”他都能破？”
　　这是他们妖界最厉害的三种毒物之一，百发百中，至今还没有人能避开。
　　“他要是破不了，就不是楚惊风了。”
　　顿了一下后，白衣美人胸有成竹：“他一定会回来的。”
　　天衍宗神医峰内，萧瑟被安排和夜星河、武擎同一个浴池。深黑色一汪巨大的药浴池，满是草药刺鼻的味道。
　　这其实不算什么，主要是看到夜星河和武擎光着上身泡在浴池里。
　　萧瑟后退了一下，脸色很难看。
　　武擎很是不解：“你缩什么？你黄花大闺女吗？”
　　都是男人，脱了衣服泡个浴池那有什么。
　　夜星河和武擎都是这样想的，萧瑟不回答，退到门口，一转身就关上门出去了。
　　武擎：“师尊，他有病吧？”
　　夜星河：“和他师父一样，沐个浴还得单独弄个温泉，设个结界。”
　　刚端药进来的神医峰弟子柳超寒看到萧瑟居然出来了，想都没想，一脚踹萧瑟屁股上，「扑通」萧瑟砸进了药池。
　　这突如其来的变化，把夜星河和武擎都看懵了，被炸起的水花浇了一头一脸。武擎还不小心吞了几口洗澡水。
　　“萧瑟，你扫把星啊，每次遇到你，我都会倒霉。”
　　武擎破口大骂。
　　萧瑟在水底呛了几口水，水面冒起来一串咕噜咕噜的水泡，他不会游泳，差点被这巨大的水池淹死。
　　不会吧，老子堂堂魔尊，难道要被一个水池淹死？这死得也太丢人了！
　　萧瑟心里这么想的时候，后颈衣领被人提了起来。
　　夜星河提了他一把，把人拉到一个有堤坎的石台上坐着。
　　萧瑟刚才被狠狠的呛了几口水，差点一口气没缓过来，夜星河在他背上一拍，就把呛的水全部喷出来了。
　　嘴里喷出一股水柱，全部冲在了武擎脸上。
　　武擎懵了，夜星河和柳超寒都看得目瞪口呆。
　　这肚子容量到底有多大，可以装那么多水？
　　夜星河对柳超寒那个中二病道：“不可恶作剧。”
　　夜星河在天衍宗，就没有不怕他的，有的话，也只有宗主秦贤和易百合，楚惊风三个人。
　　柳超寒悻悻然闭嘴，其他人，他还敢抬杠几句。
　　萧瑟看着武擎那个落汤鸡：“你才是扫把星。”
　　出门御扫帚的是谁？用扫帚当武器的又是谁？
　　武擎恼羞成怒，跳过去扑打萧瑟，夜星河一掌就把弟子拍了回去，又一记眼刀给武擎扫过去，武擎乖乖闭嘴，不敢再动手，脸色要多难看有多难看。
　　柳超寒还在不知死活的对萧瑟道：“衣服都不脱，能有效吗？你是大姑娘吗？”
　　「不脱」，萧瑟性格比牛还犟。
　　柳超寒无语：“随你了，死就死吧，反正天衍宗也不差你一个。”
　　把一簸箕药材悉数倒进水里，一边骂骂咧咧。
　　萧瑟懒得和他计较，自己画了道屏光，把药池上方阻隔成两半，夜星河和武擎在一半，萧瑟一个人在一半，画了结界屏光，不仅人过不来，连视线也过不来了。
　　武擎没好气的哼一声：“矫情！”
　　“不说话会死吗？”夜星河呵斥徒弟，武擎才闭嘴了。
　　终是年少气盛，格局胸怀远远比不上老宗师们。
　　萧瑟觉得自己真聪明，早点想到画个结界不就完了，也不至于被一脚踹下来那么狼狈。
　　好在披着萧瑟这副皮相，魔尊的脸一点都没丢到。
　　楚惊风把高辛小小带到了神医峰检查，看看他是否有被人下过毒。
　　安顿好高辛小小后，又去看望琳琅，琳琅一个人躺一间屋子，看到师尊来了，激动无比，从床上弹跳起来，她伤势过于严重，扯到伤口，「哎哟」一声，从床上跌下去，摔了个狗吃屎。
　　女孩子家家，摆个大字趴在地上，背上的伤口裂开，又浸出鲜血，绷带也摔散了，形象之难看，不忍目睹。
　　尤其，她是个咬不住牙的，痛得泪眼婆娑，大哭大喊。立刻就有神医峰一大群郎中赶过来。
　　楚惊风玉树一般站在门口，琳琅则像个绿色大爬虫，这场面相当诡异。
　　楚惊风扶额，这场面看起来就像自己是个急色鬼，欺负受伤的姑娘似的，让人家情急之下扑腾得如此惨烈。
　　面上依然很镇定：“看到为师激动什么，好好养伤。”
　　他还能说什么呢？只能甩这么句话表明来意，顺带也充当解释。
　　好丢人的感觉！
　　楚惊风又去男弟子那边探望萧瑟，为了不惊动他们疗伤，楚惊风走的是后门。
　　萧瑟刚好在后门处的那半边药池，他画了结界，把药池一分为二，一点也不想看到夜星河和武擎。
　　泡了几个时辰后，萧瑟起身，从水里站起来，还没开始穿衣服，绝大部分还是luo的，后门就开了。
　　楚惊风和萧瑟四目相对，面面相觑，两个人当场石化。
　　空气凝固半秒，萧瑟飞快的抓了衣服围在腰上，并附送一句：“你是变态吗？在门外偷看别人药浴，是不是脑子有问题？”
　　楚惊风：“……”
　　这是出门没看黄历吗？

第三十二章  大徒弟是什么心思？
　　还在尴尬中的时候，天衍宗内叫声一片，惊呼声此起彼伏，混乱得像是世界末日。
　　楚惊风顾不上和萧瑟解释，立刻出了药浴池。
　　主峰登天峰那边，上空是一片黑压压的鬼魂在呼啸，和万蛊巫谷的倒挂尸林不一样，这片鬼魂没有身体实质，全是黑气漫天飞舞嘶嚎。
　　知道主峰出事了，楚惊风立刻前去。萧瑟把衣服穿好，靠在朱红大门上，冷漠的看着主峰那边亡魂呼啸的天空。
　　神医峰的弟子们马不停蹄收拾药材过去，前去营救伤员。
　　天衍宗的门人们在结阵围堵漫天鬼魂，不让鬼魂窜出去，祸害普通百姓。
　　一波及一波的鬼魂撞击在各色的大小法阵中。
　　不少亡魂被法阵绞杀，灰飞烟灭，厉害的冤魂嘶哑呼啸，像是将毕生怨气都倾泻出来，疯狂顽固，撞碎了一大片阵法，冲得弟子们东倒西歪。
　　一些黑影抱着没逃跑成功，武力值较弱弟子的脖子汲取血液，吸食了活人鲜血的鬼魂。顿时强大几百倍，兴奋得恨不得把所有活人都吞入腹中。
　　天空中黑云笼罩，一团团鬼雾降临，不断的腐蚀着蓝光结界！
　　丧命幽罗那边还在黑雾滚滚，向天衍宗席卷，那山洞底下的幽冥界，到底还有多少鬼魂是个未知数，这样不断涌出，天衍宗哪里抗得住。
　　一波又一波的冤魂简直无穷无尽，法力高的长老们前辈们带着门人下抵御，累得气喘嘘嘘。
　　楚惊风施起法决，掌心蓝色的光晕汇集成一点星光，暴起强大的金丹内功，聚音成线的向数千弟子说了一句：“退开。”
　　他说的声音不大，但是用了聚音成线内功，可以准确无误的到达每个人的耳朵里。
　　就这么两字，弟子们如遇救星，有劫后余生的感觉。
　　楚惊风一掌轰出去，一大片黑色的鬼魂瞬间就爆开，炸得天衍宗上空一片黑色星点，就像下了一场黑点雨。
　　但是没有实质，只有一个颜色飘忽在空中，最终化为乌有。
　　数百丈的天衍宗上空，爆出五朵颜色鲜亮剔透的红枫树叶形状的庞大结界，暂时把丧命幽罗的鬼魂堵住。
　　结界之庞大，在场的人无不惊叹，这得多强的法力。
　　楚惊风御剑而起，半空中白衣飘飞，斗笠纱幔轻扬，宛然神仙下凡。
　　那一身仙姿卓越，天衍宗院子里的女弟子们，看得一片星星眼。
　　“仙尊长得真好看。”
　　“是呀，是呀，可惜楚峰主不足红尘，哎，那么好的基因，浪费了。”
　　这个时候了，女弟子们还有心情八卦。
　　楚惊风凭一己之力，在丧命幽罗布界，把涌出来的冤魂堵回去，不让里面的鬼魂继续冒出来祸害天衍宗及周边百姓。
　　逆水寒水光冲天，像是半空挂了汪洋水瀑。一袭白衣，在森黑的山林中纵横闪跃。
　　把逃出来的厉鬼冤魂悉数杀得一干二净。
　　飞到山顶，看到那个裂开的山洞破开了窗户那么大的口子。
　　楚惊风几次修补结界，很了解这里的状况。虽然根本补不完整，但是也不至于就裂开那么多。
　　里面的黑雾上蹿下跳，集体都在顶撞山体，震得整座丧命幽罗山脉都在晃动。
　　“师尊。”
　　玉擅舞来了，看师尊蹲在破口边上，带着蓝色灵流的双指在缺口处移动。
　　楚惊风没有抬头看他，依然全神贯注的擦拭泛黑的石头裂口，玉擅舞蹲在楚惊风旁边，看到山空中的鬼魂在疯狂的呼啸碰撞。
　　有些忧心：“结界半年前才修补，这次裂开也太快了。”
　　半年前，楚惊风和夜星河、断原、寻百草一起补过结界，那时候才只有一个轻微的皲裂，现在忽然就破了窗户那么大的洞，确实不寻常。
　　楚惊风嗯了一声。
　　五指去摸裂开的石板块，手指被锋利的边沿割破，冒了些血液。
　　“师尊！你的手！”
　　玉擅舞差一点抓住了师尊的手，碰到的刹那，玉擅舞的手僵硬了，脸色苍白了一下，讪讪的收回去。
　　楚惊风这才目光带点怀疑的看着玉擅舞斯文好看的俊脸，师尊的目光其实没多大的锋锐度，玉擅舞却觉得有种被师尊看穿心底的惊慌。
　　呼吸都漏跳了一拍，脸色不由自主就红了，本来就长得好看的脸带几分红润，真的是位少见的佳公子。
　　“破个皮而已，你慌张什么？是不是有什么事心绪不宁？”
　　前半句，楚惊风是带着责备说的，一个武林高手，破皮算什么伤，至于这么紧张吗？
　　也太不稳重了。要是别人还不觉得，素来稳重的玉擅舞这样，那就确实不寻常。
　　后一句带着三分关心，虽然情绪不重，但是确实听得出。
　　玉擅舞被前一句问得心里慌乱，却被后一句问得如沐春风。
　　很快调整了情绪，恢复镇定，一如既往的温柔随和，面不改色的回复：“今日宗门遇到大祸，心里有点不太平，还望师尊莫怪。”
　　楚惊风没有多问，这种小事不需要啰嗦。
　　“你回去，帮着处理宗门内务。”
　　天衍宗今日伤员众多，还有不幸牺牲的，玉擅舞是小辈，其实可以不管。
　　楚惊风有意锻炼他的处事能力，让他在人才济济的天衍宗提高威望，玉擅舞是位不可多得的管事能手，凌霄峰以后，多半会传给他，所以现在就培养着。
　　不多一会儿，秦贤来了，惊讶的发现，丧命幽罗那深蓝色的结界已经完全破了。
　　丧命幽罗山顶，隐约可以见一条金光飞龙，盘旋在山顶上空，金龙的金光很微弱，并没有光辉灿灿，在迷雾中只是依稀可辨。那是楚惊风升起的结界。
　　秦贤：“你的「困龙」封印，能管多久？”
　　楚惊风苦笑：“最多一周。”
　　秦贤思索一下：“是不是被人动了手脚，明明才补半年。”
　　这破碎得也太快了，而且破了那么大个口子。按理说，怎么都要再过几十年才会再次破损，破损也不会裂得如此严重。
　　楚惊风刚才查看过痕迹，回复道：“有很重的鬼气，我怀疑是鬼王。”
　　半年前才和鬼王打过一架，消停才没多久，就又来了，实在是阴魂不散。

第三十三章  御灵水衫面世
　　“师弟，是否把御灵水衫拿出来，看看有无法子？”
　　秦贤征求楚惊风的意见，御灵水衫虽属于天衍宗，但是是上元仙尊之物，到底要不要启用，还得楚惊风说了算。
　　群山连绵，茂林修竹，繁花似锦，云雾缭绕间如梦如幻，山风清冷，空气潮湿，寒如冬天，他们修真之人，法力高强，抗寒能力非寻常可比。
　　这处世外桃源一样的仙境之地，距离天衍宗大概百里路，地处同一片山脉，是天衍宗的秘密基地。
　　秦贤和楚惊风走在清幽山涧中，前方一桥飞架于两岸山石，百米长的拱桥临空跨过一道深渊，底下深不见底，不知崖下为何物，凡人坠落下去，肯定得粉身碎骨。
　　秦贤脚底下滑动几下，破开桥面封印。
　　楚惊风跟着他，从容走过百米长桥，山风吹起他雪白的衣衫和墨黑的长发，仿佛即将羽化登仙。
　　一座石洞，掩映在密密麻麻的绿萝中，此处集天地灵气，带着一些浅金色雾气，不同于别处都是白雾茫茫。
　　不会破解阵法，就无法找到这个巨大石窟所在，两人一路破了几个屏障走到此处来。
　　楚惊风道：“掌门师兄，我要破阵了。”
　　秦贤退开几丈远，楚惊风祭剑出来，雪白的衣衫在山风中飞舞，迎风划出十九剑，剑气纵横成了一个太极两仪的图案。
　　山涧深处，两道识魂潜伏在苍翠的树林里，一只猫贴在桥下的石壁上。
　　萧瑟分了识魂来，附在距离他们不远处的一棵金灿灿的银杏树上。另一道识魂在远几丈的冬青树林中。
　　萧瑟法力更高，比另一道识魂距离近了很多。
　　看着那道白衣如雪翩若惊鸿的身影，带出漫天剑气如水，英姿矫健轻盈飞絮，说不出的恣意潇洒。
　　即使和他正邪不两立，也不得不承认，楚惊风实在是惊才绝艳。
　　剑光闪烁一翻后，山洞的结界破裂，绿藤萝往两边窗帘似的排开，厚重的石门随之滑动。
　　重逾千斤的大石带起浓厚的灰尘，楚惊风飞身后退，避免灰尘弄脏衣服，秦贤哭笑不得。
　　等石门开完，灰尘平息，秦贤迈步进入，楚惊风跟在他后面，石窟洞顶镶嵌着夜明珠，带着柔和不刺目的光。
　　四面墙壁都是看不懂的符文，密密麻麻的刻了很多，由于年代太久，墙壁微微有些泛黄。
　　楚惊风抬手画了一道阻隔结界，将一切事物都阻拦于山洞外。
　　秦贤：“你也太小心了，这里很隐蔽。”
　　这个地方，确实已经足够隐蔽，外界的人根本不知道。就算有人来，也过不了那道布满屏障的长桥，根本不用担心被窥视。
　　秦贤还是没有料到，依然有东西跟随他们的步伐紧紧的贴了进来。
　　楚惊风道：“举手之劳，也不费事。”
　　他表面懒散，不务正业，其实比鬼都精，做事非常小心谨慎。
　　走到墙边，伸出白皙修长养尊处优的手，按在墙上，施了灵力，掌心冒出光芒，像是一汪水在墙面浮动。
　　秦贤站在一边，从容自若，有师弟在，不需要他亲自动手。
　　楚惊风出掌快如闪电，让人眼花缭乱，数十掌差不多是同一时间发出。
　　萧瑟的识魂早已经尾随他们跟了进来，目睹了楚惊风的骚操作，根本没看明白他每一掌打在的位置。
　　「哗」的一声轻响，满是经文符咒的墙面弹开。
　　秦贤走上去，从石墙里取出一个木色的方形盒子，广袖翻动，不知道拿的什么东西在盒子正中印了一下，这个并不花哨的木色盒子盖子弹开。
　　楚惊风捞出一件几乎透明的长纱衣，外观看上去，犹如水流浮动，和河水很相似。
　　拿在手里，软软滑滑的，很容易滑落掉在地上。
　　御灵水衫！
　　早在一千多年前，凤麟就听母亲说过，这件衣服很神奇，或许可以拯救凤凰一族，绝不是单纯的一件衣服。
　　凤麟化形换名，屈尊降贵投身天衍宗。除了自己的毛，还有一件事，就是拿到御灵水衫。
　　但是现在不是时候，不说硬抢抢不到，就是抢到了，也未必能解锁用法，还得继续暗查。
　　楚惊风用指甲在手指上一划，鲜红的血液冉冉冒出，滴了几点在衣服上，透明的纱衣开始变色，从浅黄色变到浅绿色，再变到浅紫色，然后又变成了浅青色，变化的时候，光辉烁烁，煞是好看。
　　衣衫固定成浅蓝色的时候，楚惊风把衣服展开，衣服上渐渐出现密密麻麻的纹印。
　　原来，开启衣服上的秘籍，还得用楚惊风的血，这真是件麻烦事。
　　萧瑟完全没看懂衣服上到底写的是什么，不止是字太小，字体还是没见过的，和哪种字体都不像。
　　就是拿到衣服，也没办法识破秘境，楚惊风不可能把衣服给他，更不可能帮他破解，这该如何是好，萧瑟暗暗头大。
　　楚惊风运起法力，双目眸子也变成了浅蓝色，两束光线射在同是浅蓝色的衣衫上。
　　他在密密麻麻比蝼蚁还小的字箓中寻找能把巨大破洞补全的方法。
　　秦贤问道：“师弟，如何？”
　　楚惊风点点头，秦贤暗暗松口气，有法子就好。那个破口不补起来，就是个大祸患。
　　楚惊风收起御灵水衫，叩开一面墙壁，秦贤跟了进去。
　　直觉告诉萧瑟，这次跟不得了，再进去一定会被发现，只能贴在墙上不动。
　　石门重重的合上，再看不到里面的情况。
　　萧瑟分出的识魂贴在石壁上，倾听里面的声音，想听到些有用的信息，结果什么都没听到，这石墙隔音也太强了。
　　内室中，点起了七盏引魂灯，为封印了五百年的御灵水衫开光。
　　上元仙尊羽化太久，要启动御灵水衫，还得先开光，让御灵水衫感应主人的召唤。
　　能完成这个动作的人，只有楚惊风。
　　上元仙尊一生活了两千岁，他只有两个亲传弟子，一个早夭，一个就是楚惊风。
　　密室中，楚惊风不眠不休，必须要在七天内，把「补天漏」这门神功学出师。不然，那一群鬼魂冲出来，就是祸世妖魔。
　　他悟性奇高，加上本身就有极好的根基，修习起来进展很快。

第三十四章  魔尊霸气侧漏
　　他们走后，悟世石窟中，萧瑟分出的识魂在密室门外，感应到另一道识魂从外面飘荡过来。
　　那个神识在千钧大石前徘徊了许久，似乎没有找到打开结界的办法，折腾了一天一夜，在夜色深沉的时候又悄悄离去。
　　那个识魂走后，萧瑟自己也伏在墙壁上用各种诡秘的法印试了好几次，也没有打开石门的机关。
　　双掌齐发，横切石门两边几乎和山岩融为一体的地方，掌风如剑锋。哪怕掉了一半法力，萧瑟的功力依然可以凌驾众生。
　　只不过眼下是打不过楚惊风而已，并不代表他就弱了。
　　石门纹丝不动，一点灰尘都没抖落，正常的石门，被强大的罡气撞击，不破碎也要震出很多粉尘，但是这扇大门没有。
　　之所以如此，是因为有印法加持，已经不同于自然结构。
　　努力一夜无果，萧瑟只能叹息，先回去，从长计议。
　　楚惊风一口气处理完丧命幽罗的隐患，看着裂口从大变小，渐渐缝合。在收回「补天漏印」的刹那，丹田隐痛，踉跄了一下，秦贤一把扶住他：“怎么了？”
　　楚惊风上次挨鞭打后岔了真气，并没有完全恢复，又在昼夜不停修炼，劳神耗力修补那么大的破洞，就是铁打的人也承受不住。
　　「无碍」他嘴上说着无碍，人却已经盘腿打坐，把走岔的真气聚拢。
　　看着楚惊风惊为天人又苍白得近乎透明的脸，秦贤暗暗忧心，着急也没有好办法，只能守着小师弟，保护他的安全。
　　打坐调养的时候，忌讳被打断，会导致真气逆流反噬，轻则走火入魔，重则爆体而亡。
　　偏偏人在最危险的时候，最容易遇险。
　　苍翠浓密的树林渐渐黑暗下来，秦贤眼睛一亮，折扇飞出去，化扇为刃。在树木应声而倒的时候，一片乌鸦血从树林里喷射出来，乌黑的血液带着奇怪的腐尸气味。
　　秦贤自己闭气的档口，立刻捂住了楚惊风的鼻子嘴巴，一群身上满是血液的乌鸦冲他们头顶飞去。血液掉在地面，地上的枯木落叶瞬间就成了黑色的灰。
　　要是滴在人身上，连骨头渣都不会剩下。
　　秦贤脸色一变，闪电冲向楚惊风，要背着楚惊风逃命。
　　「叮」一道洪钟一样敲击人心的琴音，透过浓密的树林，伴随着排山倒海势不可挡的强劲气流，把冲向楚惊风头顶的乌鸦全部挡了回去。
　　「嘎嘎嘎」叫声一片，那几百只乌鸦在半空弹了几下，断线风筝般接二连三坠落。
　　落到地上的乌鸦，跟高空掉下来的西红柿差不多，成了一摊烂泥。
　　好厉害的「碎骨音」！
　　秦贤眼前一花，一道黑影从天而降。
　　然后才看到来者何人，是个比较瘦弱的少年，长得俊美清雅，就是眉目间森寒气太重，犹如千年寒池，深不见底，和他清朗的容颜很不匹配。
　　“萧…”秦贤正要和萧瑟说话，萧瑟手里黑色的琴脱手飞出，眨眼间就看不到影儿了，好像飞出去了十万八千里。
　　秦贤有些惊讶，一个新入门的弟子竟然有如此武功。
　　对于这么惊险的事情，楚惊风浑然不觉，依然在物我两忘的虚空中。
　　“晚辈萧瑟，见过宗主。”
　　萧瑟做得有模有样，不行礼那可不行，要在天衍宗待下去，就得能屈能伸。
　　「师弟真是收了个好弟子啊」秦贤看着面前的俊美少年，抚摸一下胡须，带着赞许的目光，慈爱的微笑。
　　萧瑟看一眼秦贤旁边的楚惊风。纵然脸色苍白如纸，闭了眼睛，也是绝顶美男子。
　　睫毛纤长浓密，像两把小扇子扑闪闪的，萧瑟不由自主就伸手上去捉楚惊风的眼睫毛。
　　秦贤：“……”
　　这是什么操作？他没看懂！
　　萧瑟忽然反应过来还有个人在旁边，而且是仙门首宗的宗主，武力值虽然不是第一人，但是身份却是仙门第一人，自己这个举动实在不妥。
　　只好装作若无其事把差点碰到眼睫毛的手缩回来，表情很自然的说了一句：“师尊久不回来，玉师兄让我来看看。”
　　这种事他会主动来吗？当然会！
　　会说自己是主动来的吗？当然不会！
　　秦贤还没回答，丧命幽罗那边的结界晃了一下，蓝色光圈像是水波纹抖动，秦贤道：“带你师尊回宗休息。”
　　说罢冲向丧命幽罗的方向，刚才楚惊风虚耗过度收官之时未完整，这下又被震荡了。
　　萧瑟看着楚惊风那张惊为天人的绝美容颜，冷笑一声：“你总算落在我手上了……”
　　摸出一枚黑色药丸，伸手去抬楚惊风的下巴，要喂他服下去。
　　楚惊风平时比猴都精，只要他没有伤的太严重，都能靠内功逼毒，要给他下/药难上加难，难得有此大好机会。
　　晶亮如星辰般明媚的眸光倏然从楚惊风阖着的眼帘里迸射出来，一双电眼直直的射进萧瑟的心脏。
　　萧瑟心跳漏跳一拍，丹药迅速化在掌心中，你特么醒得真是时候……
　　“萧瑟，你先回去。”楚惊风似乎感应到丧命幽罗结界受损，再一次飞奔而去，也没顾得上问一句小徒弟怎么在这里？
　　这种以天下为己任，把自己当铁打的机器人，萧瑟很是无语，对着楚惊风的白衣身影嗤笑一声：“真是脑子有病！”
　　萧瑟抬手，黑色的古琴从高空中旋转飞回，稳稳的落到掌心。
　　古琴通体纯黑，暗哑无光，一点都不光滑闪亮，反而有种诡异神秘的感觉。
　　琴弦也是纯黑色，认真细看，还带点幽蓝色，萧瑟手上浮起法力，抹过七根琴弦。
　　琴弦上黑气聚起，渐渐化成了一个高大的全身都是黑色袍子罩得严严实实的显影。
　　一双眼睛犹如泣血，猩红狰狞，极为骇人，正是鬼王阴黎。
　　他的琴杀出去，把鬼王的神魂吸在了琴弦上。
　　人有三魂七魄，鬼则只有一魂。要是给他把魂毁了，要么彻底消失，要么还得再修炼千年。
　　阴黎的神魂开了口：“你竟然是魔尊。”
　　第一次杀到天衍宗，他完全没看出来这个黄口小儿竟然是让三界闻风丧胆的魔尊凤麟。

😘小可爱们看这里啦😍
　　小可爱们，从今天开始，这本书就要上架了。
　　真的非常感谢你们一直以来的陪伴与支持。
　　我一直很珍惜你们的每一个书评和吐槽，在收到各种票票的时候每次都很惊喜，真是太感谢了！
　　这是风起第一本在书耽上架的书，此时，心情又激动又忐忑。
　　因为接下来的收费可能会让一些小可爱离开，风起很舍不得你们，非常希望你们都能留下来。
　　小可爱们蹲蹲红包区，我也会大量发分享红包、普通红包、粉丝红包、月票红包……只要你们不放弃，就是我最大的动力！
　　【以下是后文看点】
　　1、萧瑟的身份什么时候会暴露呢？他的身份暴露后，楚惊风会受到怎样的影响？
　　2、魔尊的鸟毛复位后，狂霸拽气质回归，妖王挑战魔尊，到底谁才是魔界第一人？
　　3、前世（楚仙尊凡人时期）的时候，楚仙尊到底叫什么名字？他和魔尊凤麟的前世又是如何相识相知相爱的呢？
　　4、这一世，高贵矜持的楚仙尊和阴沉冷漠的魔尊到底会如何相爱？如何表白？仙尊是受了什么助力推动，才变得骚气十足的？
　　5、配角个个都很出彩，各有特色，也各有精彩故事，也是一大看点呢。温文尔雅的大师兄玉擅舞有大反转，是只九尾狐哦，也是超牛哒！
　　6、除了主cp，本文还有两对百合、一对断袖，也很有趣的哩，小可爱们猜一猜，他们都是谁？会如何走向？
　　7、反派们也很牛哦，看仙尊和魔尊怎样一个一个的收拾他们，剧情精彩纷呈，不容错过。
　　8、仙尊和魔尊需要经历些什么才能圆/房，狂霸拽魔尊究竟是怎样成了0的？
　　精彩故事，等你解锁……
　　很多有趣日常，非常搞笑，作者的嘴角，已和太阳肩并肩,,Ծ^Ծ,,
　　口罩也遮挡不住风起的姨母笑，哈哈哈…
　　恳请喜欢文的亲亲们不要屯文，会把文文屯到不起眼的犄角喀喇。
　　风起真的非常用心打造了这篇文，写文好多年，唯一一本大纲写了上万字的。
　　主配角名字都和人物挂钩，非胡乱起名，大情节多，细节也用心匠造了，全文故事完整，结构紧凑。
　　宝子们多多支持啊，拜托啦——
　　爱你们——😘😘😘

第三十五章  凌霄峰全员起名废
　　他现在小命捏在萧瑟手上，完全不敢口出狂言。
　　萧瑟冷冷的警告：“楚惊风，你杀不得。”
　　阴黎始终是一方霸主，并不窝囊，即不嚣张，也不卑微：“为何不能杀？他可是最大的祸患，魔尊难道不想一统三界？”
　　按理说，魔界人应该是希望仙门高手死绝了才好。
　　萧瑟厉声道：“本座的想法，何时轮到你指手画脚？”
　　他肩上担负着凤凰一族的责任，还需要活着的楚惊风助力，死了可不行。
　　看魔尊眼珠有点红，阴黎怕他一怒之下毁了自己，不再和他争论，问道：“魔尊，你要怎样，才会放了我？”
　　他知道，落在魔尊手上，不可能那么便宜就把他放了，总得付出代价。
　　萧瑟把黑色的琴收在了掌中，他还不想被人看到他的法器，这是他的秘密。
　　他刚才把琴飞出去太快，秦贤并没有看得清他的琴到底是什么样子。
　　“本座并不打算和你为敌，只有一件事，本座的身份必须保密。”
　　萧瑟眼神顿时凶戾，眼珠子的颜色变了一些，盯着阴黎那对血窟窿一样的眼睛，一字一顿：“否则，本座叫你求生不得求死不能。”
　　鬼虽然没多大痛感，但是同为魔道中人，魔尊多的是方法让他灵魂扭曲成渣，让他的一魂即无法消散，也无法聚拢，犹如活人生得痛苦，又不能以死解脱。
　　能成为魔尊，掌管魔界千千万万妖魔鬼怪，怎么可能不狠？
　　阴黎哪敢和魔尊叫板，立刻斩钉截铁表示绝不泄露。
　　这么简单的事，他根本就没有付出任何代价，还有比这更划算的吗？
　　萧瑟张开手掌，撤回禁锢鬼王的强大法力，阴黎慌不迭从他手心溜走。
　　担心魔尊下一秒反悔。
　　夜星河、断原和上官美都在峰顶加固结界。
　　秦贤在上空观察，丧命幽罗已经成了一片彩虹光圈，笼罩了整座山头，不过前面是楚惊风用特殊法子补的，他们几个并不懂那门武功，一时还不能把尾声收官。
　　楚惊风飞身前来，虚渡半空，隔空划出一道白色光影，覆盖在彩虹光圈最上方，一片符咒密密麻麻的浮现在白影中，渐渐的融入进去，直到符咒字纹完全融入结界。
　　大功告成。
　　楚惊风飞身而下，身体晃了一下，差点扑街。
　　一前一后两道人影同时冲上去扶住了楚惊风。
　　来的是萧瑟和玉擅舞。
　　其他峰主：“……”
　　为什么我没有人扶？
　　楚惊风耗力过度，没有站稳，往后倒了下去。
　　玉擅舞抬手去抱师尊的，「啪」的一声，他的手背被打了一巴掌。萧瑟已经把楚惊风稳稳的半抱在怀里。
　　他身上的茉莉花茶香还挺好闻，萧瑟忽然发现自己脑子出了问题，立刻把这个不该出现的想法甩头抛出去。
　　楚惊风一阵心惊肉跳。
　　玉擅舞懵了。
　　夜星河目光复杂的看着那师徒三人。
　　秦贤似笑非笑，意味深长。
　　断原脸色铁青，看不得这种师慈徒孝的场面，因为他的弟子都不孝他，拂袖而去。
　　上官美哈哈大笑，无比羡慕：“楚师弟真是教徒有方。”
　　后面来的易百合看到萧瑟把楚惊风抱在怀里，「呸」了一声，转身就走。
　　她才来马上又走，很是突兀，本来就有点尴尬的气氛更加尴尬了。
　　楚惊风轻轻推开萧瑟，努力从他怀里站起来：“为师能行。”
　　也不知道为什么，总觉得这个场面太诡异了，再不推开徒弟，都不知道会被染成什么颜色。
　　楚惊风努力提起一口真气，撇下众人，先回去休息疗养。
　　回去的路上，玉擅舞几次欲言又止后，还是问了萧瑟：“师弟，你刚才何故拍我的手？”
　　萧瑟面不改色：“拍着好玩。”
　　玉擅舞：“……”
　　你又不是三岁小孩，拍打别人的手有什么好玩？
　　几天过后，琢磨着师尊应该恢复了，玉擅舞才进了听风居，给师尊汇报正事。
　　凌霄峰的首席打工人，不是，首席管事玉擅舞，在听风居的大殿中，足足等了五个时辰，从上午等到日落，楚惊风才从内室出来，玉擅舞立刻从软椅上弹起来立正行礼。
　　他开始本来是站着等的，但是腿都站僵硬了，师尊还没出来，所以才在软椅上坐着等。
　　楚惊风刚睡醒，思维还不是很清晰，看到玉擅舞站在殿中，有些不悦：“为师睡觉不需要守着。”
　　楚惊风特别讨厌自己在内室睡觉，外面还有人等着的感觉。
　　玉擅舞不温不火：“师尊，掌门师伯传话来，需要我们峰挑二十个弟子参赛。”
　　苦命打工人还要被嫌弃，玉擅舞把委屈藏得很好，他已经习惯师尊的脾气，早就不会因为师尊的脸色而郁闷了。
　　楚惊风才想起半年后，就是五年一次的仙盟大会，按照惯例，凌霄峰都是出二十个弟子。
　　玉擅舞赶紧沏茶，偷偷瞟了几眼长得俊美出尘的师尊，他才睡醒，不料外面有人，衣服没穿好，有些松松垮垮，却有种说不出的魅惑……打住，玉擅舞甩甩脑袋，不能这样胡思乱想。
　　楚惊风瞥了一眼大弟子，慢条斯理回复：“这种事不需要给我说，你自己决定就行。”
　　然后把没整理好的衣服理整齐。
　　玉擅舞一边把沏好的茶双手奉上去，主动上报自己的想法：“师尊，四师妹和五师弟要安排入赛吗？”
　　“五师弟是谁？”
　　楚惊风脱口而出。
　　对于师尊不管事到这个地步，玉擅舞差点晕倒，苦笑道：“就是萧瑟，按照年龄，他排行第五。”
　　楚惊风这才思索一下，他原本有三个亲传弟子，大弟子玉擅舞，二弟子琳琅，三弟子高辛小小。
　　后来来了萧瑟和玲珑，玲珑依目前报的年龄，比萧瑟长两岁。所以，萧瑟就是五师弟，还有个没名字的婴儿，还从来没管过。
　　想到这里，楚惊风道：“你去把萧瑟、玲珑、小小都叫来，把那个孩子也抱来，一起商议一下取个名字。”
　　玉擅舞：“……”
　　师尊，你是不是把重点带偏了？
　　玉擅舞走后，楚惊风靠在美人靠上，想着到底要不要让萧瑟和玲珑参加比武。
　　目前萧瑟的身份并没有确定，未必就是自己怀疑的那个人，不让他参加，他的武功又是弟子中最好的。
　　至于玲珑，功夫还不到火候，很可能比着比着，就变回一条鱼，肯定不能让她参与。
　　不多一会儿，除了琳琅还在神医峰医治，其他几个亲传弟子都到齐了。
　　楚惊风斜躺在美人靠上，看了一眼玲珑手上粉嘟嘟白胖胖的可爱婴儿，开了口：“给这孩子取个名字，你们一人想三个出来，一会儿选一个。”
　　萧瑟脑子抽风的问了一句：“男的女的？”
　　然后旁边三个人六只眼睛都盯着他，这孩子来了大半年了，你居然还不知道是男是女？
　　萧瑟无语，劳资又没带孩子，怎么知道？但是他不是话多的人，有什么都放心里，不会说出来。
　　看没有人回答，楚惊风「咳」了一声：“擅舞，你给师弟说说。”
　　其实楚惊风自己都不知道这个孩子到底是男是女。
　　玉擅舞苦笑：“男孩”
　　高辛小小撇嘴：“要是女孩子就好了，我最讨厌男的。”
　　全场：“……”
　　你自己不就是男的吗？
　　还有，师尊不也是男的吗？
　　想到师尊是男的，高辛小小立刻补救：“除了师尊，所有男的我都讨厌。”
　　对于这个一句话能得罪所有人的主，大家都无语了，楚惊风给他摆平这个气氛：“做正事。”
　　说着，从自己椅子旁边的抽屉里，取了笔墨纸砚出来：“写纸上。”
　　说出来的，同音字太多，可能有偏差，不如写纸上更加清晰明了。
　　“师尊，他姓什么？”高辛小小直球的问了一句。
　　楚惊风翻了个白眼：“这孩子你带来的，你都不知道他姓怎么，为师怎么知道？”
　　其他三人都暗暗笑了，高辛小小其实呆愣得也很欢乐。
　　玉擅舞是有学识的，提起毛笔一挥而就，最先把三个名字呈上去。
　　高辛小小是个文盲，不会写字，画着一些圈圈叉叉代替他想表达的字。奈何丹青水平为零，不知道画了些什么鬼玩意。
　　玲珑也不会写字，和高辛小小一样，两个人绞尽脑汁的在宣纸上涂涂抹抹。
　　萧瑟随便写三个名字交差，这孩子叫什么名字关他鸟事。
　　楚惊风把玉擅舞的收上来，玉擅舞写了三个名字：“楚恒、楚怀玉、楚意湖。”
　　三个名字都姓楚，楚惊风没好气道：“不知道的还以为他是为师儿子，不行。”
　　高辛小小鸡啄米的点头：“就是，别人还以为师尊有私生子，坏了师尊高尚的人品。”
　　玉擅舞苦笑，他本来只是向着师尊。
　　玲珑接了一句：“楚怀玉是什么？大师兄，你想表达师尊心里怀着你的意思吗？”
　　要不是看她是个姑娘，温文尔雅的玉擅舞都想给她把嘴缝了。
　　玉擅舞的耳朵和脸，肉眼可见的红了，低下头，不敢看他高高在上清雪容光的师父，心里阵阵打鼓，怕惹恼师尊。

第三十六章  偷看楚仙师洗澡
　　楚惊风扫了一眼玉擅舞，没有表达心里的想法，暗暗觉得玲珑说的好像很有道理。不过弟子这么在意师尊，也不是什么坏事，楚惊风没往心里去。
　　高辛小小把画的鬼画符呈上去，楚惊风看了一眼，直接丢在了一边。
　　高辛小小又去拿回来，展开自己画的鬼画符，着急的解释：“师尊，这个是树，他是从树林里捡来的，这个是玉佩，所以表达的是玉树……”
　　你画的树像树吗？你的玉佩确定不是只乌龟？
　　楚惊风看得脑壳痛。
　　高辛小小解释得不亦乐乎，希望师尊采纳自己的。
　　玉擅舞摇头：“姓玉？不不不，我不想被人认为我有私生子。”
　　玲珑道：“那你刚才还全姓楚……”
　　玉擅舞有瞬间想要弄死她。这姑娘刚来的时候，性格不是这样的，和琳琅混久了，也开始口不择言了。
　　楚惊风避免他们闹起来，抬手示意玲珑呈上来。
　　玲珑知趣地献上自己的墨宝，楚惊风看了一眼，他妈的全是鱼，楚惊风再次翻白眼：“你是想给他取名好多鱼（好多余）吗？”
　　玲珑委屈：“我只会画鱼。”
　　算了，懒得跟一条鱼讲道理，想想玲珑之前叫娇娃，就是没什么文化水平的，也不指望她能取出好名字。
　　最后到了萧瑟，萧瑟把自己写的呈上去，楚惊风看了一眼，字迹歪歪扭扭，像鸡爪抓出来的，哈哈哈，鸟爪！
　　这丑得天怒人怨的字，楚惊风扶额，真特么辣眼睛。
　　“师尊，难看就不要看了，影响你的眼睛。”
　　高辛小小讨死的谄媚，萧瑟横了他一眼：“比你字都不会写好多了，也不照照镜子。”
　　高辛小小握起拳头想打萧瑟，楚惊风冷冷道：“住手，小小出去，去院子里做一百个俯撑。”
　　高辛小小对于师父的指令，从来不会违抗，抱个礼，转身的时候，狠狠的瞪了一眼萧瑟。
　　还撞了一下萧瑟的肩膀，萧瑟法力一震，高辛小小一个狗吃屎直接扑到大殿外面去，摔得鼻青脸肿。
　　楚惊风：“……”
　　徒弟喜欢内斗怎么办？
　　楚惊风再次打开萧瑟的纸卷，忍住眼睛的不适感认真观摩，看看魔尊到底有没有文化，会起什么名字，对于魔尊，他还是很好奇。
　　眼睛痛的看了那些弯弯拐拐扭曲狰狞的字迹，看了半天，只认出一个冷字，问道：“你自己说，看不懂。”
　　萧瑟面无表情道：“冷江寒、冷清溪、冷飘零”
　　几个人都盯着萧瑟，怎么全部姓冷？
　　而且他取的名字，个个听起来都是一股冷风寒气，光听着就冰凉得毫无人味。
　　楚惊风一个都不满意，一群不靠谱的。
　　玉擅舞：“师尊，我再想两个……”
　　“算了，为师想了一个，就叫郑器吧。”
　　萧瑟无语，你开的是一言堂，做的是霸王生意，还喊我们来做什么？多此一举，就这么喜欢捉弄人吗？
　　“好名字，一身正气。”
　　玉擅舞微微一笑，说出了从心里佩服认可的语气。
　　楚惊风点点头，玉擅舞果然是明白自己心思的，有时候这个徒弟真的堪称知音。
　　之后，这个高辛小小带来的小崽子，就正式取名为郑器了。
　　等其他几人都走后，玉擅舞写了参赛名单递交给师尊，楚惊风懒洋洋的看了一眼玉擅舞挑出来的二十个参赛弟子。
　　他和高辛小小，萧瑟，琳琅，玲珑都在列，他们是自己收的亲传弟子，和普通弟子还是不一样。
　　“玲珑不必了。”
　　楚惊风把玲珑的名字划了，玉擅舞立刻了然，师尊怕她比武的时候，一有不慎，露出鲛鱼真身。那就麻烦大了，收玲珑入门，实在是很危险的事。
　　楚惊风抬起的毛笔顿了一下，刚好悬在萧瑟名字上面，似乎要把萧瑟一起划掉，玉擅舞好奇：“师尊…”
　　玉擅舞想问，就被楚惊风横了一眼，玉擅舞闭嘴了。
　　楚惊风最终没有划掉萧瑟：“就这样吧，你带他们到万剑峰集训。”
　　这是，要把培训弟子武功的事情推给夜师伯？
　　这么重要的事，师尊他都不亲自下场指导一二的吗？
　　当玉擅舞来安排萧瑟一起去万剑峰修炼的时候，“不去。”萧瑟两个字断然回绝。
　　他实在不想看到武擎，和武擎一见面就没好话。要不是身上有重任，必须隐藏起来，武擎还能喘气吗？
　　玉擅舞苦口婆心：“师尊是仙门第一高手，我们不能给师尊丢脸，夜师伯训练弟子是很严格。可是他带出来的出类拔萃的高手最多。”
　　玉擅舞还以为萧瑟是因为和夜师伯练过一次被打怕了，不敢去了。
　　萧瑟没好气瞪一眼玉擅舞：“废话多，说了不去就是不去。”
　　玉擅舞没策，只能把这件事告诉师尊，楚惊风闻言沉思半响：“不去就不去吧，不用再强迫他。”
　　玉擅舞搞不懂了。
　　全部走了后，凌霄峰就剩下三大一小。
　　玲珑带着郑器，经常不出现，不知道跑哪里去了，做饭的任务落到了萧瑟头上。
　　萧瑟第一次踏足厨房，看到那一片锅碗瓢盆和鸡鸭鱼肉，满满当当摆了一张桌子，萧瑟陷入沉思，他的肚子真的很饿，他很想做饭吃，可是不知道怎么下手。
　　「砰」的一声巨响，厨房那边爆炸了，泛起了浓浓黑烟。
　　躺在美人靠上的楚惊风正在悠闲的看一本书，听到这巨大动静，飞身前去。
　　滚滚黑烟中，萧瑟脏得像个拖煤儿，已经不是一句脏可以形容，头发都烧卷了一半。
　　厨房炸的七零八落，一些鱼肉敷在墙上，雪白的墙壁红的血，绿的菜叶，惨不忍睹。
　　萧瑟把手上的锅往一片狼藉里一丢，气冲冲的走了。
　　楚惊风：“……”
　　该生气的不应该是我吗？
　　楚惊风很无奈，差了几个弟子，把一片碎砖的厨房重新修缮了一番，又买了一套厨具。
　　看着把厨房修缮完工，楚惊风扶额，再也不能让萧瑟下厨了。
　　可是，也不能是我下厨啊？
　　楚惊风想叫弟子回来做饭，弟子们已经全都走完了。
　　楚惊风无奈叹气，只能自己亲自下厨。
　　楚惊风一袭白衣，在厨房洗菜烧菜生火，动作虽然有些生手，好歹还没有搞出大乱子。
　　萧瑟在厨房门口「偷师学艺」，必须得学会啊，不然身边没有人的时候，吃什么？
　　楚惊风看他在门口抱手站着，冷沉着脸。
　　一点都没有玉擅舞看到师父的恭恭敬敬，也没有高辛小小和琳琅看到师父的激动喜悦，冷漠疏离得像个外人，都让人怀疑，这到底是不是自己的弟子？
　　当楚惊风一身衣服已经脏的五颜六色的时候，三个菜炒好了。
　　看着桌子上那几盘黑乎乎的不知道啥玩意儿的东西，萧瑟眉锋皱起，这他妈是人吃的吗？
　　萧瑟的脸上写满了嫌弃。
　　楚惊风哭笑不得的给他摆碗筷：“试试，也许只是卖相不好呢？”
　　萧瑟犹豫了许久，看楚惊风夹菜放在嘴里，还一派云淡风轻吞了下去，没有很难吃的样子，才夹了面前那碗又黑又绿的的东西，放在嘴里，刚喂进去，就一口喷了出来。
　　一嘴菜都喷在楚惊风的胸口衣服上。
　　这他妈是什么玩意儿，那味道简直天理难容！！
　　楚惊风看着自己刚换的雪白衣服又成了灾祸现场，心里暗暗发誓，以后绝不再和萧瑟坐在一起吃饭了。
　　晚上的时候，月亮高挂，金黄的月辉洒在灿烂的红枫上，金红相映，极为壮观。
　　楚惊风在温泉里沐浴，懒洋洋的靠在暖滑的暖玉池壁上。
　　足足泡了一两个时辰才起来。
　　他从温泉玉阶上站起来，瞬间如被雷击，「喷」的一声又跳进了温泉里，砸起满天水花。
　　听风居的屋檐角下，萧瑟抱手倚在走廊柱上，一双大眼睛在夜辉中亮闪闪的，盯着楚惊风都没眨眼，比鬼都可怕，起码，楚惊风是这样认为的。
　　萧瑟并没有要离开的意思，就那么盯着楚惊风雪白的肩背。
　　忽然讽刺的冷笑一声：“真小。”
　　楚惊风：“……”
　　真小？哪里小？
　　当他反应过来萧瑟话里的意思的时候，一张如玉俊脸立刻就红了。
　　居然被人说小？他自己认为那不是挺大的吗？
　　楚惊风不乐意了：“萧瑟，你有没有点弟子的样子？”
　　这个弟子半点也不尊师重道！简直无法无天了！
　　萧瑟冷淡道：“是你先看我的。”
　　听到这句话，楚惊风忽然脑海里浮现出萧瑟luo体的样子，我不是比你大吗？还好意思说我小？
　　楚惊风甩甩头，觉得自己疯了，居然为这种事争执，这是仙尊应该有的样子吗？
　　调整心态，楚惊风严肃道：“快走开，不然我要辣手杀徒了。”
　　他泡得身上的皮都秃噜了，不能再泡了，再泡人都要胀了。
　　“不走。”萧瑟性格比牛脾气还犟，他就不信，楚惊风能光着起来打他。
　　楚惊风无语半响，只能抬起雪白的手臂，打算隔空把衣服取过来，就在水里穿。
　　萧瑟比他快一步，楚惊风抬手的时候，他的衣服已经落在了萧瑟手里。
　　楚惊风惊讶的看着萧瑟，你特么是什么徒弟？懂不懂尊师重道？

第三十七章  一壶清酒祭故人
　　萧瑟轻笑一声，有种复仇的快感。
　　于是，月明星稀中，楚惊风在温泉里泡了一整晚，人都泡脱皮了。
　　萧瑟抱着楚惊风的衣服在屋檐下站了一整晚，站得双腿僵硬。
　　直到第二天早上，玉擅舞来汇报弟子们的修炼情况。
　　看到萧瑟站在屋檐下，师尊泡在温泉里。
　　玉擅舞头顶冒了个大问号，这是什么人间怪事？
　　“擅舞，给为师拿套衣服来。”楚惊风如遇救星，终于不用再泡了。这是他平生第一次泡澡泡得如此艰难。
　　萧瑟冷哼一声，把楚惊风的衣服丢在地上，转身走了。
　　玉擅舞狐疑好一会儿，才问：师尊，萧师弟他这是做什么？”
　　玉擅舞是没见到过，师尊洗澡旁边还能站个人。
　　楚惊风能说因为自己看了他，被他报复吗？肯定不能。
　　“叫你拿衣服听不见吗？”
　　楚惊风叉开话题，不能解释就下命令。
　　玉擅舞赶紧进屋取楚惊风的新衣服出来，师尊的衣服真的很多，每套都是白的，他是如此的钟爱白色。
　　玉擅舞送来了衣服，懂事的自动避让，楚惊风想了想，终于先画了个结界，免得又被偷窥。
　　昨晚要是早点画结界，怎么可能泡一整晚，失算失算。
　　这个徒弟真是不好惹，性格也太怪了。
　　宰相肚里能撑船，别和徒弟一般见识。楚惊风不停的这样安慰自己，强压着火气。不然他怕忍不住把萧瑟爆打一顿，隔天就传出来云天仙尊辣手杀徒的劲爆消息。
　　为了自己的面子，不得不忍。
　　秋风萧瑟，枫叶飘落，已经渐渐有了初冬的寒冷，楚惊风记得，六百四十六年前，也是这样的深秋季节，他遇到了那个让他从无欲无爱走向凡尘的人。
　　抬手接起一片掉落的红枫，楚惊风若有所思，片刻后，去了自己后院的竹林，里面有他窖藏了几百年的酒。
　　一掌挥出去，掀开地皮，再双指勾起来，指间多了两壶梨花酿。
　　楚惊风提着两壶酒，去了「桃源居」。
　　桃源居位于蜀中一片山谷里，在群山连绵间，有一个风景绝佳的谷地，六百四十年前，楚惊风无意中发现，在此建了一栋清雅小屋。
　　四周都是高山悬崖，飞鸟难渡。若非他凡人时期就是绝顶高手，也飞不下那么高的山崖，找到那么个与世隔绝的地方。
　　他在此结庐自居，并非自己喜欢，其实是因为楚逸，楚逸被杀得没有容身之地。
　　儒释道三家包括天师府都在追杀楚逸，楚惊风为了保他安全，才在这个人迹罕至的地方，废了九牛二虎之力建了栋小木屋。
　　飘然落到深谷里，谷里长满了奇花异草，在外面很罕见的品种，在这里随处可见。
　　几百年前的木屋已经残破，只剩下架子，太久没有来了，满地都是银杏树落叶。
　　虽然荒无人烟，很是凄凉，其实风景极佳。
　　楚惊风踩着黄叶，一步一步走向那座坟冢，这是一座大理石坟墓，在一株百年老树下安安静静的躺着。
　　坟头上长满了青青的长草，一块玉石碑掩映在杂草中，楚惊风伸手刨开杂草，石碑上剑刻着几个龙飞凤舞的大字：楚逸之墓。
　　落款是：挚友秋风清。
　　楚惊风手指腹抚摸着楚逸两个字，来回摩挲了许久，仿佛那两个字有极大的魔力。
　　把斗笠摘了，露出俊美绝俗的容颜，又召出自己的剑，水光潋滟的剑身在碑上剑走游龙，收剑的时候，石碑上赫然多了六个字：未亡人楚惊风。
　　字迹潇洒如凤舞九天，翩若游龙，明明刚劲有力，看起来又像柳絮在飞一样，别具一格，自成一体。
　　楚惊风的字，堪称书法大家，和他的武功有得一拼。
　　一个人去世了，能自居未亡人的，只能是爱人了。楚惊风显然，把自己当做了楚逸的伴侣。
　　在世的时候，没来得及说，人都死了几百年了，还来刻个未亡人，楚惊风心中酸楚。
　　一壶梨花酿浇下去，楚惊风苦笑：“和别人双修，我做不到，此身此情，都属你一人，楚逸，我很想复活你。但是，她的要求，我真的做不到，九泉之下，你会不会埋怨我？”
　　楚惊风心里痛如针扎，却又无可奈何。
　　已亡故的人，哪里还会回答，山谷空荡荡，鸟鸣清幽幽，回他的，只有永恒的孤寂。
　　楚惊风坐在石碑前的石凳上，把浇了一半的梨花酿自己喝了。
　　他平时从不饮酒，只有在楚逸的坟前，一饮就是一瓶半。醉醺醺的在这里逗留个三五日，才再次回天衍宗。
　　不久就是除岁大节，很多弟子告假返乡，天衍宗就剩下一些几百岁几千岁的没有亲人在世的长老们。
　　年轻的弟子大多回了家乡，平时热闹非凡的天衍宗，顿时冷冷清清。
　　楚惊风负手站在满是积雪的听风居院子里，看着琳琅、玲珑、高辛小小在院子里挂红灯笼。
　　玉擅舞坐在屋子里，抱着一岁不到的郑器烤火取暖。
　　萧瑟靠在窗户旁，对谁都冷漠，也没有动手去帮忙。
　　楚惊风的白衣上覆盖了厚厚的积雪，头顶也是一层白雪。也没有回屋避寒，直站成了一尊雕塑。
　　在三个徒弟的努力下，听风居喜气洋洋，一片火红灯笼和彩纱。
　　年午饭是由琳琅和玲珑完成，两个姑娘开开心心的把一盘又一盘的菜送上来。
　　楚惊风坐在主位，他的椅子是软椅，可以调整成半躺的那种，他就喜欢这种舒适感。
　　要论会享受，还没有多少人能比得过他。
　　萧瑟默默的坐在下席，即不吭声，也不帮忙，菜上到第七个的时候，萧瑟终于忍不住了，端起碗筷，第一个就开吃。
　　时常饥肠辘辘的他，哪里能等得下去。
　　所有人都哑然，菜都没上齐，而且师尊还没发话，他就开始吃了，这也太不礼貌了吧。
　　“萧瑟，你是饿死鬼投胎吗？懂不懂规矩？”
　　高辛小小是个脾气暴躁的，豁然起身，怒瞪着扒饭扒得精精有味的饿死鬼。
　　萧瑟不理他，继续风卷残云，他拿筷子还拿得不熟练，落盘子声音特别大，吭吭哐哐的像弹交响曲。
　　筷子还时不时掉盘子里，萧瑟直接用手捡起来，继续大快朵颐。
　　楚惊风扶额：“这一桌就给他吃吧，我们重新开一桌。”
　　看到七碗菜已经不成样子，楚惊风真的吃不下去。
　　“师尊，我也饿了。”等下桌得等到什么时候，看着一桌子香喷喷的饭菜怎么忍得住。
　　高辛小小也拿起碗，和萧瑟抢菜吃。
　　他看不惯萧瑟，所以萧瑟夹哪个菜，他就去夹哪个，故意和萧瑟对着干。
　　两双筷子在桌面上打架，筷子翻飞，萧瑟一只手拿筷子和高辛小小干架，一只手直接抓菜吃，打架吃饭两不误。
　　高辛小小两只手也干不过萧瑟一只手，不多一会儿，他的筷子就断成了几截，落在菜盘里，萧瑟捡起来扔出去，继续吃那盘菜，一点都不嫌弃。
　　玲珑笑道：“萧师弟功夫真好。”
　　谁都看得出来，萧瑟游刃有余，十个高辛小小都不是对手。
　　高辛小小打不赢，筷子也断了，菜没吃到两口，气得吹胡子瞪眼。
　　“师尊，你看他！”高辛小小像三岁小孩给家长告状一样。
　　站起来那么大个人，气得满脸通红很是滑稽。
　　楚惊风摇头，起身，玉擅舞眼疾手快又拉来一张桌子，琳琅端菜上来的时候，看到桌上的菜就像秋风扫落叶被扫荡了三分之二，可以说是杯盘狼藉。
　　还因为打架，菜汤和酱汁打得满桌子都是，场面犹如千军万马厮杀后的浮尸现场。
　　琳琅从来没见过这种场面，两眼翻白，差点晕倒，手里的盘子掉了。
　　在落地的刹那，被一道看不见的真气吸到了桌上。
　　萧瑟毫不忌讳的用手抓着吃接过来的这盘鱼，还来了句：“别浪费。”
　　其他几个人都差点噎死了。
　　“不能吃鱼！”玲珑惊呼一声，去抢盘子，她真的见不得同类上餐桌，被吃得只剩骨头的样子。
　　花容失色，扑上去护已经成了清蒸鱼的同类。
　　还没扑得上来，就被萧瑟一掌击中，打得她飞跌出去好几丈。
　　“师弟，你不能吃鱼啊！”
　　摔晕之前，玲珑嘶声力竭的喊了一句。
　　高辛小小和琳琅几乎同时抢过去扶玲珑。
　　萧瑟吃鱼速度很快，他们才把人扶来靠在椅子上，萧瑟已经把一条鱼吃完了。
　　终于吃饱喝足，萧瑟起身，打算去念秋阁睡觉。
　　就看到断红袖来了，从枫林小道走过来，一袭艳丽红衣，她只是喜欢穿红衣服。但是人并不花枝招展，简单一个发簪束发，国色天香，气质高雅。
　　断红袖先是看了一眼萧瑟，然后才对楚惊风恭恭敬敬的弯腰行礼：“楚师叔，我家师尊差我来问问，您要不要去青城山？”
　　在场的人，只有萧瑟和玲珑，及那个一岁不到的小儿不知道易百合为何要问楚惊风去不去青城山。
　　玉擅舞、琳琅、高辛小小是知道的。
　　断红袖才扫到白玉桌上的狼藉饭菜，噎了一下。
　　这怎么看都不像是好好吃饭留下来的，更像是桌上的菜互相厮杀后的残局，有点哭笑不得。
　　凌霄峰的人吃饭这么野的吗？

第三十八章  魔尊的真容
　　楚惊风看了看外面大雪纷纷，皑皑白雪，天色渐渐暗下来，已经不早了。
　　回道：“我一会儿就去，令师尊先去吧，不必等我。”
　　他可不想和易百合同行，易百合看到他，就没一句好话，浑身都挂满了倒刺。
　　他还没有受虐倾向。
　　断红袖再次行了一礼，对萧瑟道：“萧师弟功夫真不错，有空能不能指点一二？”
　　萧瑟冷漠道：“我没功夫。”
　　这没功夫，到底是指没时间，还是指没武功？
　　反正无论指什么，萧瑟这回答，都太不礼貌了。
　　高辛小小看不下去：“你说话能不能客气点有点礼数？”
　　萧瑟不回答。
　　断红袖微微一笑，犹如鲜花怒放，很大气道：“那就不打扰了，告辞。”
　　断红袖走后，高辛小小奇怪了：“师兄，你说，这断姑娘，是不是看上萧瑟了？”
　　萧瑟听到这句，目光锋锐了下，差点把高辛小小盯个窟窿。
　　断红袖来此，除了说了两句话，就只看了萧瑟，高辛小小心里很疑惑很好奇。
　　玉擅舞微笑：“别乱说，也许只是欣赏萧师弟的武功呢。”
　　玉擅舞是个会说话会察言观色的。
　　高辛小小叽叽咕咕：“也是，谁能看上这个人小鬼大没规没矩的。”
　　“找死？”萧瑟盯着高辛小小，高辛小小立马躲到了楚惊风背后。
　　楚惊风不说话，暗暗寻思高辛小小的话，觉得他说的断红袖看上萧瑟好像有道理。
　　忍不住瞥了一眼萧瑟，这少年性格虽然阴沉又记仇，长相和功夫那可都是一流的，说不定还真有艳福。
　　不一会儿，玲珑和琳琅又上了一桌菜。这一次，萧瑟吃饱了，没有再破坏饭局。
　　玉擅舞吃完饭回到念秋阁的时候，萧瑟好奇问道：“师尊去青城山做什么？”
　　玉擅舞一边拍身上的雪花，一边耐心回答：“师尊在凡人时期，是青城山静虚掌门的弟子，每年除夕，师尊都会去祭拜。”
　　萧瑟又问：“易师伯呢，她也出自于青城山？”
　　听断红袖的说法，应该是。
　　玉擅舞嗯了一声，没有多做点评：“等师尊回来，一起去放烟花。”
　　萧瑟睡了一觉，再次醒来的时候，是玉擅舞叫醒他的，楚惊风已经去了青城山祭拜回来。
　　他们和凡人不一样，不需要走路骑马那么劳神耗力，御剑飞行，来回要不了多少时间。
　　每逢重要节日，各峰之间，都会派人送礼物，表示同门友好。
　　天衍宗的氛围很好，各峰总体和谐，萧瑟看到桌子上其他九峰送来的礼物，顿时石化了。
　　特么的全是君山银针茶叶。
　　楚惊风看着一堆各种精美包装的茶叶盒，陷入了怀疑人生中。
　　我虽然爱喝君山银针，可是送这么多，喝到发霉都喝不完吧。
　　琳琅在那边放烟花放得不亦乐乎，和玲珑你一支我一支，玩得比小孩还兴奋，高辛小小也加入战圈。
　　炫丽烟花在夜空中炸起，五彩缤纷，天衍宗其他峰也在放烟花，灿烂连天，半边天空都是炫丽芬芳，很是壮观。
　　楚惊风半躺在美人靠上，旁边生着个小火炉，炉火烧得很旺。虽然可以运功抗寒，可哪里有炉子取暖舒服。
　　看着弟子们嬉闹玩耍，嘴角带着一丝笑意，这样的日子，真是温馨又美好。
　　很快他发现，萧瑟不见了，三个弟子在放烟花，玉擅舞在当奶爹。
　　萧瑟本来靠在墙上的，现在那里空空如也。
　　他现在正坐在魔界的第一把交椅上。
　　珍珑崖，两仪谷。
　　珍珑绝崖，峭壁千里，一排排山峰落地拔起，就像一副珍珑棋局，一座山峰就是一枚棋子，星罗棋布。
　　这些山峰又不连接成片，一个山峰就像一根柱子耸立天地间。
　　到处都是悬崖峭壁，万丈深渊。
　　几百火把，照得夜空明如白昼，火光印得四下火红，犹如天空泼了血，红艳艳的一片。
　　数十万妖魔鬼怪齐聚，很多奇形怪状未修成人形的怪物，和天衍宗那种都是人的地方不一样。
　　这里各种造型各种长相的都有，是人的，一般是死了的不入轮回的厉鬼，不是人的，就是各种各样变异了的动物。
　　反正给人的感觉，就是光怪陆离。
　　没有最丑，只有更丑。在火红的光焰中显得更加狰狞恐怖。
　　那些完全修炼成人了的精怪，和一些修魔道颇有建树的活人，才有资格坐到最前方。
　　凤麟不想看到丑陋的怪物。
　　这个时候的凤麟，不再是天衍宗那个黑衣少年萧瑟。
　　他已经变回了本相，比少年萧瑟高了许多，一身红衣如血。
　　脸庞棱角分明的冷峻，五官刀刻般俊美，乌黑深邃的眼眸，闪着森寒的电芒，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺，唇形绝美，即高贵优雅，又冷酷威严。
　　眉心一道朱红纹印，那印子纹路尖锐，红如鲜血，更添诡秘邪魅，整个人散发出一种俾睨天下的王者之气，邪魅而俊美的脸上噙着一抹放荡不拘的微笑。
　　凤栖梧小心的伺候着水果点心。打扮得花枝招展，大冬天也是赤足薄纱，要风度不要温度。
　　时不时弯腰低头，露出半个饱满雪白的酥胸，在凤麟眼皮底下不停的晃荡。
　　凤麟全程专注着吃东西，对她露出来的肉完全没看一眼。
　　血祭带领着几十万的怪物朝凤麟敬酒：“恭祝尊上千秋万载，万寿无疆！”
　　然后就是群魔乱舞，各种语言在喊口号，由于数量太庞大，十万大山里好像都是回声，气势惊人。
　　凤麟白得没有半点血色的修长手指晃了晃夜光杯，才一仰头，把杯子里的葡萄美酒饮了。
　　妖魔鬼怪们得和尊上同饮，兴奋得嘎嘎叫。
　　凤麟厉声道：“本座不在的时候，都听凤栖梧的，谁也不能造次。”
　　凤麟狠厉起来，霸气威严，浑身都是冷酷无情的杀气。
　　“是！”
　　所有人都齐声回答，由于还有不少动物，修为还不够高，未完全化成人，回答的参差不齐。一些在嘎嘎嘎，一些在喔喔喔，一些在汪汪汪。
　　凤麟听得脑壳痛，凤栖梧却听得甚是舒服，魔尊总算向着自己的，看来自己的美色终究不是毫无用武之地。
　　凤麟让她代管，其实并非是因为她是绝色大美人，而是因为，她和自己都是凤凰一族。凤麟对同是凤凰的她更加放心而已。
　　“尊上，前几日妖王送来了战贴。”血祭说的时候，把一张黝黑的闪着波光的硬壳请帖呈给凤麟。
　　封面上小篆体写了个「战」字。
　　凤麟漫不经心打开，上面是歪歪扭扭比鬼画符还丑的字体。
　　“这写的什么鬼？”
　　凤栖梧扫了一眼，这是人写的字吗？
　　凤麟犀利的目光杀过来，凤栖梧捂住嘴巴，她们尊上的字和妖王一样，大哥不说二哥。
　　同是天涯字丑人，凤麟还是认得出他写的是什么。
　　凤麟，有本事来百丈冰，一较高下。
　　帖子上只有这么简单的一句话，语气也很不客气。
　　百丈冰是魔界一个特殊的地块，一年四季都是冰天雪地，千里荒无人烟，别说凡人，就是鬼都没有一个。
　　妖王没写比武时间，难到，他平时就住在百丈冰？
　　“尊上，您要去赴战吗？”血祭小心翼翼的问道。
　　凤麟没回来的时候，他嚣张得无法无天，凤麟一回来，他就温驯得像只家猫。
　　凤麟冷冷道：“不去。”
　　凤栖梧的声音娇媚得都要滴出水：“尊上，您不去，妖王还以为咱们怕了他…”
　　凤麟目光横过来，凤栖梧再次捂住了嘴。
　　玉擅舞去念秋阁喊萧瑟来参加除夕庆典，萧瑟从外面走过来。
　　玉擅舞打量了一下萧瑟，和往常一样，没看出有什么异样，问道：“师弟，你去哪里了？到处都没找到你。”
　　萧瑟随口胡扯：“四处逛逛。”
　　玉擅舞狐疑的看着他，显然不信，现在四处都是茫茫白雪，有什么好逛的？
　　琳琅从玉擅舞后面冒出来，扮了个鬼脸：“你怕不是和红袖姑娘约会去了吧？”
　　萧瑟：“……”
　　这样随意拉郎配真的好吗？不过，总比真实的原因要好很多。
　　萧瑟不置可否，蒙混过去，让他们就这么认为吧。
　　一起去了听风居，琳琅组织游戏，击鼓传花，鼓声停，花落在谁手上，谁就起来表演才艺，实在不会才艺的，就来真心话大冒险。
　　琳琅左手提着一个铜锣，右手拿着棒槌，楚惊风手上拿着红枫叶扎的花团。
　　全部围成一圈，坐在布置得很精雅的听风居大殿。
　　随着一声锣响，楚惊风把花递给了玉擅舞，玉擅舞又递给了萧瑟，如此传递。
　　「当」锣响停止，玲珑刚好把花递回给楚惊风。
　　弟子们都开心的笑了，期待着师尊表演，楚惊风看着手上的枫花，浅浅一笑。
　　他长得俊美清雅，出尘飘逸，这一笑，实在倾国倾城，犹如高山杜鹃盛放，让人移不开眼睛。
　　萧瑟忽然觉得，这样绝世罕见的人死了好像很可惜。
　　“师尊，你表演什么？”琳琅伸长脖子，很是期待。
　　“师尊，给我们跳支舞。”玲珑兴奋的附和。
　　跳舞？
　　楚惊风背脊凉了一下，不敢想象自己跳舞的场面。

第三十九章  师徒欢乐过除夕
　　楚惊风从软椅上站起来：“为师舞剑吧。”
　　“不不不，师尊，每年你都是舞剑，今年来了新的师弟师妹，换个不一样的。”高辛小小看舞剑都看腻了。
　　平时师尊严厉，难得有一天，可以和师尊提条件。
　　楚惊风顺应弟子要求，欢乐过除夕，取了一根翠玉剔透的漂亮笛子出来。
　　琳琅星星眼冒起：“师尊还会吹笛子吗？”
　　连最先入门的玉擅舞都没听过师尊吹笛子，也是颇为好奇，前倾一下，认真的看着师尊。
　　萧瑟发现了一个诡异现象，除了自己，另外四个都是同一个动作，双手托腮，盯着楚惊风一眨不眨。
　　一副迷妹样，也不知道楚惊风魅力在哪里？吹奏笛子而已，至于这么没见过世面？
　　平时也没见他好好的带过弟子修习，徒弟们竟然这么崇拜他。
　　这些星星眼楚惊风很受用，笛子放到唇边，飘起一串轻灵舒缓的音符。
　　萧瑟是琴道高手，才听了几秒，就知道他吹的是《阳春白雪》，而且吹跑调了。
　　这是什么垃圾技术？
　　玉擅舞也是懂音律的，笑而不语。
　　另外三个听的津津有味，只差不能钻到笛子里面去了。ZLL
　　看到这些乐盲，萧瑟心里一阵阵无语，楚惊风到底教了些什么弟子，写字不会，音律也不会，功夫还差，一无是处。
　　再看楚惊风，还在姿态优美的越吹越跑调，后面的旋律跑了大半了，换自己上都拉不回调来。
　　笛声倒是清澈悠扬，错落有致，不知道他吹的什么曲子的人，光听这调子还是挺悦耳挺舒畅。
　　“停！”
　　萧瑟受不了了，喊了一声。
　　十只眼睛齐刷刷的盯着他。
　　“跑调太严重了，伤耳朵。”哪壶不来提哪壶，萧瑟一点都不给面子。
　　楚惊风：“……”
　　你这样拆台真的好吗？
　　他都几百年没吹过笛子了，后面的调根本记不起，是随意瞎吹的，好多节奏韵律都忘完了，哪里吹得出好曲子，可是为师不要面子的吗？
　　要学玉擅舞，看破不说破啊！
　　另外三个根本没听出来是什么曲，只觉得笛声悠扬，时而涓涓细流，叮咚泉水，时而波澜壮阔，气吞山河，格外动听，彷如天籁。
　　闻言都震惊了。
　　玉擅舞打圆场：“这是师尊自创的，旋律灵动婉转，乐调跌宕起伏，实乃仙音神曲。”
　　对他这睁眼说瞎话的本事，萧瑟索性不说了，你们继续拍马屁。
　　有玉擅舞打圆场，楚惊风的面子没丢严重，收起笛子：“下一轮了。”
　　“师尊，我还想听。”高辛小小眨眼巴巴的看着他姿态卓绝，气质高雅的师尊，渴求的眼神毫不收敛。
　　“下次吧。”
　　“哼，都怪你。”高辛小小气恼的朝萧瑟瞪眼。要不是你说跑调，师尊还会吹一会儿的。
　　萧瑟转过脸去，和这个文盲没什么好说的。
　　第二轮又开始了。
　　这次，鼓声骤然停下的时候，传花落在了玉擅舞手上。
　　“大师兄，跳舞跳舞！”
　　琳琅兴奋得手舞足蹈。
　　玉擅舞犹豫一下，琳琅兴奋的喊道：“你的名字不是叫擅舞吗，不是擅长跳舞吗，快来一支舞。”
　　“大师兄，跳起来跳起来！”玲珑跟着站起来手舞足蹈的喝彩。
　　玉擅舞勉为其难：“好吧。”
　　然后回念秋阁换装束。
　　几分钟后，大殿门口袅袅娜娜走过来一个姿态妖娆，彩衣飘飘，长裙拖地的绝色大美女。
　　而且还露了小腹，皮肤白皙，晶莹如玉，细腰紧实，犹如女子的腰肢那般灵活。这打扮也太奔放了。
　　萧瑟：“……”
　　这是玉擅舞吗？
　　楚惊风心里暗叫一声：卧槽！
　　腰都露了出来，越加魅惑了！这是平时那个文质彬彬，儒雅风仪的大徒弟吗？
　　不过今日是过节，这也算是特大惊喜了。
　　来的人还点擦了姑娘用的腮红唇脂，画了眉眼线条，玉擅舞本就长得斯文俊秀，这一打扮，比姑娘还漂亮。
　　“哇——”
　　高辛小小和琳琅、玲珑站起来，疯狂鼓掌。
　　玉擅舞衣袂飘飘，步履蹁跹，手臂上彩纱飞扬，一路从听风居外面踩着舞步，莲步生花的迈入大门。
　　他画了女妆，还挺像那么回事，婀娜多姿，娇艳如花，除了高挑一些，真的看不出任何破绽，妥妥的女装大佬。
　　玉擅舞进屋，就在门口，万千丝带一甩，像炸了五彩冰粉的金彩粉带，又像是各色鲜花在屋子里蔓延开来。
　　简直帅呆了！
　　丝带收起刹那，盈盈弯腰，朝师尊羞答答的行了一礼，跟个娇羞娥婉初出闺阁的小姑娘一样，姿态动人，是个男人都会被勾魂。
　　楚惊风：“……”
　　玉擅舞开始翩翩起舞，舞姿轻柔飘逸，灵动潇洒。
　　他本来是男子，又习武，跳起舞来刚柔并济，柔起来如纤弱姑娘，用了力道，又十分有劲，加上穿得火辣，引爆了一片一片的掌声。
　　玉擅舞时不时偷瞄师尊的脸色，发现师尊看得津津有味，目光有赞赏之意，跳的更带劲了。
　　“啊啊啊啊大师兄，啊呸，大师姐太美啦！”
　　琳琅兴奋得跳着喝彩。
　　玉擅舞：“……”
　　神特么大师姐，谁要做你大师姐？
　　“师兄腰真细，好想摸一下。”高辛小小馋得流口水。
　　玉擅舞背上冒起鸡皮疙瘩，浑身一阵恶寒。
　　一舞毕，玉擅舞再次炸了丝带，表示庆贺。
　　高辛小小慌不迭伸手去摸玉擅舞的腰，玉擅舞侧身闪让，画了线的眼睛超级大，又涂了嫣红色脂，瞪一眼高辛小小，高辛小小被那双又大又红的眼睛吓了一下，才规矩了。
　　玉擅舞对师尊再次福礼，才莲步轻移的退下去换衣服。
　　“师兄别换了，下一轮要是到你，继续跳啊，真好看，没看够。”琳琅把退出去的玉擅舞拉回来。
　　玉擅舞扶额，就这样女装似乎不大妥当啊。
　　第三轮，传花落到了萧瑟手上，萧瑟立刻推给高辛小小，另外八只眼睛都看到了。
　　“五师弟，你耍赖。”
　　玲珑起来指控，高辛小小趁机把传花还到萧瑟手上。
　　萧瑟无奈，只能起来表演。
　　高辛小小很是瞧不起萧瑟：“你有才艺吗？”
　　他被萧瑟明里暗里揍了几次，怎么看都觉得不顺眼，逮到机会就要盯几句。
　　“有没有不知道，总之你给我提鞋都不配。”
　　萧瑟也是嘴巴不饶人的，他或者懒得搭理，但是回话的话，肯定会把人呛死。
　　高辛小小暴脾气，一拳头朝萧瑟脸门轰上去，拳风被一道墙挡了回去。
　　“今日不许动手，要打架明天去万剑峰！”
　　楚惊风严厉喝止。
　　他要是不出手，萧瑟自己还手，高辛小小铁定了明天都爬不起来。
　　“师尊，有没有琴？”
　　萧瑟问了一句，他嘴上喊着师尊，行动从来没把楚惊风当师尊。
　　其他几人都好奇的看着萧瑟，完全没看出来，他居然还是风雅之人。
　　平时他那么阴沉，不爱说话，对人态度也不好，和风雅两字怎么看都不挂边。
　　得到师尊点头后，玉擅舞去听风居后殿取了琴来，凌霄峰刚好有那么一把琴。
　　这是一柄纯绿色的古琴，造型简约，大方且贵气，材质古朴中微微带点亮光。既不扎眼，也不过分低调，打造得十分好看。
　　萧瑟总觉得这琴有点眼熟，又想不起到底在哪里见过。
　　随着萧瑟指尖波动，一曲温润和雅，又深邃空灵的琴音从琴弦倾泻。不带半点杂质，音色剔透如明镜，清脆似珠落玉盘。
　　行家一出手，便知有没有。
　　另外几人都哑然，他居然还真会弹琴。
　　平缓的乐调渐渐扬起，缓急并行，光听乐声，都能身临其境。
　　一边犹如寒天雪地中一个人在踽踽独行，落寞凄凉。一边又如同疾风骤雨里千军万马在驰骋，场面宏大。
　　也不知道怎么可以同时弹出来两种意境不同的乐调，而且毫不违和。就像两个不同的世界在并行。
　　堪称顶尖级宗师水平，绝不是凡间的知名琴师可比。
　　楚惊风有些恍然，这种手法和楚逸有几分相似。
　　那些年，楚逸也是这样，常抱着这柄绿漪古琴，兴致来了就弹奏几曲，琴艺方面造诣之高，天下无几。在那个他还是凡人的年代，楚逸就是天下闻名的三大琴师之一。
　　有恍惚间，似乎又梦回绝尘湖，那是第一次听到湖边有人弹琴，就是这样的双曲并行，各不相干，又好像互相关联，明明是弹的一曲琴，硬是能弹奏出两种不同的琴谱。
　　萧瑟一曲抚完，已经按下了琴弦，绕梁琴音还在经久不绝。
　　“好！”
　　“厉害啊！”
　　弟子们的惊爆声惊醒了正在神游的楚惊风。
　　大家都在使劲给萧瑟喝彩鼓掌，高辛小小都在拍个不停。
　　“甚好。”楚惊风简单说了两个字表示赞扬。
　　能让他赞扬一句真的很不容易，玉擅舞刚才如此反串卖力的跳舞，他的舞技也有大师水平，师尊都没说一句甚好。
　　几个人都奇怪的看着师尊，因为师尊从来没夸过人。这两个字就像太阳从西边出来一样。
　　不过这琴艺确实担得起师尊称赞。
　　玉擅舞内心：难道我做的还不够好？

第四十章  天衍宗十大首领
　　下一轮还没开始，秦贤的弟子来了，来请楚惊风参与峰主活动。
　　还在兴高采烈没玩够的弟子们愉快的心情瞬间消失，犹如被一盆冷水当头浇下。
　　可是架不住师尊是峰主，宗主召集的活动怎么能不去，只能忍着骂来使的冲动，眼睁睁的看着师尊被请走。
　　“你们随意玩，不能打架，否则重罚。”
　　楚惊风真担心自己不在，弟子们会打起来，主要是高辛小小会和萧瑟打起来。
　　楚惊风走到德望殿，金碧辉煌的大殿中，其他峰主已经全部到齐，在众目睽睽下迈步进去。
　　往里面送水果点心粥汤的侍女们纷纷让开，让楚仙师先行。
　　秦贤坐在主殿的木色软椅上，旁边坐着各峰峰主。
　　依次是戒律峰断原，断原虽然看起来中年，其实真实年龄一千以上了。作为掌刑者，位高权重，仅次于宗主。
　　断原长得严肃古板，一看就是不好说话的主。
　　后面是神医峰寻百草，性格随和洒脱，常年戴着一顶青色帽子，遮挡住自己的秃头，神医渡人不渡己，医得了别人，却医不了自己。
　　其次是黄连峰展皓，也不知道为什么取个黄连峰，光听名字都觉得满嘴苦味，峰主展皓长得更苦，清瘦得犹如一根竹竿，容颜看起来已过花甲，就像一辈子都在吃黄连，才长成了这副形象。
　　他们那一峰一千多人大多都是长老，已经是前辈了，都是修苦行道的，日子清贫安静，犹如和尚。
　　展皓旁边是曲水峰广陵散，这个峰人如其名，流觞曲水，都是风雅才子，峰主更是改名成了广陵散。
　　这千古绝唱的名曲加在身上，才能彰显有才情一样，广陵散打扮得像个文雅书生，外表白白净净像个吃软饭的小白脸。
　　其实都一千多岁了，天生娃娃脸，返老还童一样很讨喜。
　　这座曲水峰其实是今年新增的，这次招新弟子，来了不少风雅才子，为了给他们聚在一起切磋交流。所以把新老弟子里，喜欢舞文弄墨，吹拉弹唱的都规划到了这座峰来。
　　再次是器宇峰上官美，器宇峰掌管天衍宗所有兵器，十八般武器样样皆有，武器是必需品，至宝武器更是人人都想要，因此，器宇峰也备受关注。
　　上官美长得五大三粗高大健壮，名字偏偏还叫「美」。
　　接着是舞阳峰峰主郑千金，这座峰习武不行，打杂厉害，天衍宗的司仪、司银、司禄，包括宗门的食堂都是舞阳峰在管。
　　可能是所有肥差都在这个峰，峰主捞多了油水，心情很好，心情一好就心宽体胖，圆得像个球，一个人占了两个人的座位，天衍宗弟子们私下戏称他「正千斤」。
　　接着是万剑峰的夜星河，楚惊风没来的时候，他是一堆人里长得最俊美的，气质高傲华贵，清冷冰霜，因为太出彩，所以最先看到他。
　　再下才是缥缈峰的易百合，和寻常一样，一袭紫衣，满脸都是别人欠她八百万两银子的表情。
　　楚惊风的位置在她旁边，硬着头皮坐过去，易百合立刻把脸扭过去，一副眼不见心不烦的表情。
　　大家都好奇的盯着他和易百合。这两人，怎么好像从来都不对付？
　　每年都是如此，就好像楚惊风欠了她八百万两银子没还一样。
　　“都到齐了，来，诸位师弟师妹，先共饮一杯，庆贺今日欢聚一堂。”
　　秦贤微笑起身，登天峰的美貌侍女们立刻给每位峰主都倒上果汁。
　　全部起立，和秦贤遥遥举杯示礼。天衍宗十大首领站在一起，气吞霄汉，场面气势非常惊人。
　　喝了团圆杯后，曲水峰广陵散出来主持峰主活动，提议提升除夕夜气氛，一起玩游戏。
　　秦贤又致辞，一番陈旧话术后，终于开始玩游戏了。
　　玩的游戏和凌霄峰不一样，广陵散文人雅士，提议文斗，舞阳峰郑千金拍手叫好。
　　这两人在天衍宗是出了名的好哥们，一唱一和就把规则定了下来。
　　由宗主秦贤说一句诗，下一个位置的以他的末尾字为首字，来诗词接龙。
　　接不上来的，就领罚，由上一个人提惩罚要求，不能讨价还价。
　　凌霄峰还有得选，这里玩的是没得选的。
　　万一提个滑稽的不符身份的要求，也得照做。
　　所以，人人都有点自危起来。有危机反而更兴奋，气氛倒是高得很。
　　秦贤看看酒杯，笑笑：“金樽清酒斗十千。”
　　断原干巴巴的接道：“千呼万唤始出来。”
　　寻百草呆愣半响，才勉强接道：“来是言空去绝终。”
　　展皓：“终岁不闻丝竹声。”
　　其他人都有些欣喜的看着这个白胡子老头，他们峰都是长老，几乎都不是钻研诗词的人，能接的出来实在有点意外。
　　广陵散是博学多才的，随口道：“声随幽怨绝，云断澄霜月。”
　　上官美心里暗笑，带月的诗句可是很多，随便捡一句：“月出惊山鸟。”
　　郑千金：“鸟迹分明在帝台。”
　　夜星河冷冰冰的随口道：“台上霜峰凌草木。”
　　别以为他武功了得，文才就不怎么样，夜星河可是深藏不露的文武全才。
　　易百合也是有学识的，随口道：“木落西风秋已半。”
　　论这种诗词文化，根本不在怕。
　　楚惊风继续接：“半江瑟瑟半江红。”
　　第一轮全部都接上了。
　　秦贤继续来第二轮：“红旗半卷出辕门。”
　　断原：“门前绿水清波。”
　　寻百草：“波……波澜动远空。”
　　灵机一动，差点没接的上来，暗道好险。
　　展皓：“空…”展皓卡壳了，再酒杯落桌为限的时候，又挤出来句：“空山新雨后。”
　　展皓长长舒口气。
　　广陵散：“后宫佳丽三千人。”
　　一句话，引得所以目光都看着他，这个花花公子，对个诗都在惦记后宫佳丽三千。
　　易百合：“罚！”
　　她最见不得谁想要后宫佳丽三千人，管他是不是诗，都得罚。不能让在座的男人们跟着学坏。
　　广陵散也是好说话的，再说他浑身才艺，露几手出来惊艳四座也不是不可以，把面前的酒杯端起来，一饮而尽，豪爽道：“好，听易师姐的，广某认罚。”
　　广陵散把自己随身携带的古琴隔空吸过来，席地而坐，把琴放在腿上，表情很是自豪：“那就给诸位师兄弟来一曲《阳关三叠》吧。”
　　他对自己的琴艺非常自信，大家都欢快鼓掌，听听琴道大师的水平。
　　广陵散讲究的带上手指套，才开始波动琴弦，初迭、二迭、三迭环环相扣，嘈嘈切切手指翻飞，抹挑的姿势相当优雅。
　　懂琴的不懂琴的都听得津津有味。
　　末了，郑千金夸张的拍手，给好友撑场子：“这琴艺，真是举世无双，要是称第二，可没人敢称第一。”
　　他手舞足蹈，胖胖的身体晃来动去，旁边的两个人都让开点位置。
　　楚惊风微笑：“那可不一定，在下的弟子也当得起一句此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
　　“谁呀？”
　　易百合好奇的问，楚惊风手底下除了玉擅舞，另外几个看起来都是没什么文化水平的，玉擅舞入门天衍宗也有好几百年，并没听说他是乐道大师。
　　楚惊风：“萧瑟。”
　　夜星河好奇的盯着楚惊风，这少年功夫是很高。但是太阴沉了，完全看不出竟然还是风雅之人。
　　广陵散道：“那正好，改日定要去凌霄峰，和这位师侄探讨探讨。”
　　他嘴上说探讨，其实就是想瞧瞧，竟然还有人能和自己一拼，到底是真是假？
　　秦贤觉得对诗太浪费时间，笑道：“我看就挨个起来表演，大家都是文采斐然的，对诗词半天都没一个节目。”
　　上官美笑道：“听宗主的，我来表演一个，舌头喷火。”
　　他是爽朗的性子，说干就干，迈步出来，几番热身后，一张嘴，火焰就突突突从嘴里冒出来，又隔空取了茶壶，往火苗上一放，茶水烧得滚滚沸腾。
　　大家都拍手叫好。
　　夜星河表演了破九连环的技术，易百合表演了剑舞。
　　剑法其实没人看，大家都是练剑的，过于普遍。但是剑舞融入了剑和舞，倒是颇有看头。
　　易百合本来就长得高挑美丽，性格凌厉，跳起舞来劲力十足，引得热烈掌声经久不绝。
　　到楚惊风的时候，大家都看着云天仙尊，好奇他表演什么，简单些的新奇玩意儿，前面的人已经先演示了。
　　楚惊风道：“我给大家表演堆雪人吧。”
　　已经没有什么新鲜玩意了，秦贤表演过了破珍珑棋局，本来这是楚惊风唯一拿得出手的。
　　“堆雪人？”
　　好几个都站起来，表示不行，说这是小孩子玩的游戏，不能登大雅之堂。
　　楚惊风淡然道：“随便堆那自然谁都会，如果能堆得和本人一模一样呢？”
　　为了印证，楚惊风还真的堆了个雪人，不过堆的不是别人，是他自己。
　　雪有现成的，外面白茫茫一片，就地取材。
　　开始的时候，大家还不信雪人能堆来和本人肖似，后面看楚惊风堆的雪人越来越神似他自己。
　　连神韵气质身形都可以说是一个模子刻出来的。

第四十一章  被楚仙尊赶了
　　楚惊风真是有鬼斧神工的堆雪人技术，堆的自己越来越像，大家从开始的不信到后面的惊赞。
　　雪人还戴了斗笠，纱幔和衣服飘飞，站在德望殿的一株桂花树下，远远看上去，就像楚惊风本人站在那里。
　　刚才说不算的，现在都大开了眼界，不再说不行了。
　　之后的几天，楚惊风时常看到凌霄峰的弟子们在窃窃私语。
　　有些还会偷偷的打量他，楚惊风觉得奇怪，以前可没有这种现象。
　　百思不得其解，他怀疑自己是不是脸上长了花。
　　直到夜星河来找他下棋，夜星河一句话惊醒梦中人：“楚惊风，你自觉长得很风流倜傥是不是？”
　　楚惊风莫名其妙：“什么？”
　　夜星河冷冷道：“你堆那个雪人，施了什么法术？几天了还没化。”
　　楚惊风顾不上和夜星河下棋，丢下棋子飞快的去了登天峰。
　　登天峰的弟子也在偷偷打量他，弟子间嘀嘀咕咕的说着悄悄话。
　　偶尔听到一句：「好自恋」之类的。
　　楚惊风直接飞到自己堆雪人的德望殿。
　　果然，那个雪人还完好无损，一点都没化。
　　四周的积雪已经化了大部分，自己堆的那个雪人犹如被钢铁焊死。
　　楚惊风忍不住用手扒，冰冷的雪人摸上去依然很刺骨，确定是雪花，而不是其他材质。
　　楚惊风用力抠两下，才发现端倪，原来雪人被人加持了法力，本来松软的雪花抠不下来，就像钢铁一样，粉屑都没抖落一点。
　　登天峰的弟子们都在树林后偷看楚仙师抠自己的雪人，一些笑点低的，在捂嘴咯咯笑。
　　楚惊风退开几步，抬起手掌，打算把自己的雪人轰碎。
　　“住手。”秦贤来了，抓住楚惊风的手腕，摇头：“不要轰得七零八落，不吉利。”
　　楚惊风想想也是，把自己轰得残肢断臂确实不好，皱皱眉锋：“师兄，这是谁加持的法力？”
　　秦贤看周围没有其他人，才压低声音：“穿黑衣服的，速度太快，我也没瞧清楚。”
　　提起穿黑衣服的，楚惊风第一个就想到了萧瑟。
　　萧瑟在念秋阁给一片花草浇水，提着一个大水壶。
　　其他人都去了万剑峰习武，萧瑟没有去，闲来无聊，把院子里的一片兰花、风信子和月季花养的灼灼其华。满院春色，芬香四野。
　　一道雪白的人影从姹紫嫣红的风信子花丛中疾步走过来，看到是楚惊风来了，萧瑟不悦的撇撇嘴，这是来干什么？
　　楚惊风看着一身黑衣的萧瑟在浇花，直接站在萧瑟面前。
　　萧瑟有种师尊要打人了的感觉，心里莫名有未卜先知的预感。
　　“那雪人怎么回事？”
　　楚惊风有些生气，还在压抑着愤怒，语气尽量平和，但是已经有火药味冲出来。
　　萧瑟漫不经心「哦」了一声：“你说什么？我听不懂。”
　　楚惊风气得牙痒痒，压制着怒火问道：“雪人上的法力，是你施加的？”
　　除了萧瑟，他想不到谁会那么无聊，把自己的雪人加持法力，让雪人长期不融化。杵在院子里像个门神，实在有损自己的形象。
　　萧瑟不置可否，绕开楚惊风，继续浇花。
　　楚惊风有些忍不住了，拳头在广袖里握了几次，硬是差点要辣手杀徒，最终变成了一句：“你再冥顽不化，就自己离开凌霄峰。”
　　他还是做不到对弟子动手，哪怕这个未必是真弟子。
　　萧瑟的手僵硬了一下，提的水壶「砰通」一声，掉在了地上。
　　水壶里的水把萧瑟的鞋子淋湿了，萧瑟也没去管，有刹那的被打击到自尊心。
　　他自己也不知道为什么，心里有点刺痛，来的时候，他从来没把自己当天衍宗的一员，甚至也没把自己当凌霄峰的一员，真正的听到叫自己离开的话，又好像有种被抛弃排斥的悲痛。
　　他本来模样瘦弱，穿一身黑衣显得更加单薄，这失神的打翻了浇水壶，鞋子在初春的寒冷中浇了冷水，感受并不好。
　　楚惊风又心软了：“算了。”
　　摇头叹息，何必跟个弟子一般见识，就当他是小孩心性恶作剧吧。
　　看着楚惊风离开的白衣身影，萧瑟心里五味杂陈。
　　这个人，总是出手救过自己。虽然没教什么武功，可也重来没有苛待过他，萧瑟忽然觉得有点难过。
　　当天晚上，萧瑟就偷偷去了登天峰，把覆在楚惊风雪人上的法力撤了。
　　第二天，楚惊风又去了登天峰，发现自己的雪人总算是有融化过的迹象，已经化水一部分，看起来和自己不再那么神似。
　　孺子还算可教也。
　　春节过后，楚惊风难得的亲自去万剑峰看弟子的进度。
　　他很少出门，以至于一出门，就引起强烈的骚动，沿途的弟子们看到他，都顿足行礼。
　　“仙尊”
　　“楚师叔”
　　这类行礼声此起彼伏，作为仙门第一高手，光是名气都能让人顶礼膜拜，何况还长得绝世好看。
　　万剑峰的弟子们看到他，都很兴奋，三三两两的请求楚惊风指点武功，他们的峰主，指点武功很容易把人指点到床上躺好多天下不来。
　　楚惊风淡淡回一句：“等我有空吧。”
　　等他有空？他就从来没有空过。
　　万剑峰的演武场，夜星河是真的亲自下场，带着万剑峰参赛的五十名弟子和凌霄峰参赛的十九名弟子在练习对付凶鬼的方法。
　　演武场里放进了几百只级别不算高的凶鬼，黑雾漫天乱串。
　　夜星河在讲授方法后，就抱手站在了一边了，他长得英俊出挑，在人群中非常显眼。
　　楚惊风一眼就看到了他。
　　夜星河同样一眼就看到了楚惊风，两人眼神交流过，就像四道电光冲击。
　　看到楚惊风来了，凌霄峰的十九个弟子都在卖力的用新学的法决杀凶鬼，争取在师尊面前抢表现。
　　玉擅舞把表现机会让给师弟师妹们，自己靠边，含笑看着师尊走向夜师伯。
　　夜星河冷冷的看一眼悠闲自在的楚惊风：“你能不能勤快点？自己的徒弟自己带？”
　　楚惊风脸皮奇厚的微笑：“多也是带，少也是带，你还是不是我的朋友了？”
　　“不是。”夜星河别过脸去，不去看楚惊风那好看得要死的笑容。
　　“嘴硬。”楚惊风笑骂一句，几百年同僚，他还不知道夜星河吗？
　　夜星河可是他盖章的第一好兄弟。
　　“师尊，你们能不能过几招，给我们开开眼界？”
　　夜星河手下胆子大的徒弟喊了一声，很多人都想看看这两大仙门高手谁更厉害。
　　同时也想看高手对阵的精彩纷呈。
　　“话多，不打五十只凶鬼，今天别吃饭了。”
　　夜星河呵斥一声，并不和楚惊风动手。
　　楚惊风难得的去给弟子指点法术。除了指点凌霄峰的，万剑峰的也得顺带指点，他自己的徒弟，夜星河给培训了几个月，当然不能不帮着一起提点。
　　“楚师叔，萧瑟怎么没来？”
　　武擎见过萧瑟的功夫，那绝对是弟子中称第二没人敢称第一的，萧瑟不可能不参与比武，但是萧瑟从没来过，武擎有些好奇。
　　楚惊风觉得怎么回答似乎都不妥当，随口道：“他病了。”
　　武擎还要刨根问底，楚惊风赶紧给玉擅舞使个颜色，玉擅舞立刻会意，把武擎拖到别的地方继续训练。
　　高辛小小则在一边打沙包，哼哼哈哈的拼命狂练，完全无视其他人。
　　琳琅收刀跑上来，一双大眼睛带着无比的崇拜看着师尊，楚惊风横她一眼：“你刚才被鬼咬了？”
　　他来演武场的时候，扫了一眼全场，琳琅和凶鬼在互相撕扯，狼狈不堪，如果没看错，琳琅是被咬了一口的，在琳琅撒娇前，楚惊风扔了个祛毒的瓷瓶给她。
　　转眼就到了三月十五，已是春风回暖，花开遍野的季节。
　　五年一次的仙盟大会召开在即，凌霄峰的参赛弟子们整装待发，玉擅舞把二十个参与的弟子集齐，萧瑟也赫然在列。
　　人群中，这个少年最单薄，瘦的好像能被一阵风吹倒，加上个子比其他人矮，站在一群高大威猛的青年中，和唯一的女弟子琳琅最是娇小。
　　楚惊风慢条斯理的端了杯君山银针茶，从听风居的枫林小道走过来，给弟子们训话。
　　“仙盟大会虽然是扬名立万的好机会，你们尽力就好，也不必过分逞强，输了也没什么，为师不看重输赢。”
　　楚惊风并没有那种弟子必须打赢，给自己争光的想法。虽然也有，不过不算强烈，比起健康，他还是更希望弟子们活蹦乱跳的。
　　“师尊，我们必不给您丢脸。”
　　马屁精周虹仰首挺胸，表现得格外自信。
　　“胜败乃兵家常事，努力了就好，都带上创伤药。”说的时候，楚惊风把从神医峰混来的跌打损伤药给弟子一人分了一瓶。
　　其实除开他只想混吃等死不爱指导弟子外，算得上是个好师父。
　　萧瑟什么都没说，他把自己当成凑数的，真要动手，这些小崽子都不是对手，他也不会和这些籍籍无名的弟子去一争长短。

第四十二章  天衍宗受冷遇
　　天衍宗的参赛弟子们，在师尊的带领下，御剑飞往荒宇岛。
　　今年的比赛地点是五年前就订好的，由十大门派轮流主持，今年是仙门排名第三的帝听城做东。
　　他们的城主选在了一片海洋岛屿上，说是地势广阔，还能看海景，大家也都觉得可行，所以，远就远点了。
　　天空中全是天衍宗门人，浩浩荡荡几百人，弟子们都穿着统一的蓝色和白色相间的服饰，颜色搭配得当，看起来很清爽，好像一群神仙在天上飞。
　　萧瑟和谁都走得远，他一个人掉队在后面，依然是断一根枯枝就当剑御。
　　坐在枯枝上，看着前面那些御剑御得威风赫赫的同门，可谓八仙过海各显神通。
　　参赛弟子们都是挑出来的出类拔萃的精英，大家都很自豪，路上都是意气风发，说说笑笑，个个喜气洋洋，眉飞色舞。
　　萧瑟低调的跟在后面，不远不近，也不往前去凑热闹。
　　“萧师弟，你渴吗？”
　　一袭艳丽红裙的断红袖默默的从人群中后退，飞行速度慢了一些，过一会儿就掉队到萧瑟边上了。
　　断红袖把未开封的水壶递给萧瑟，萧瑟冷冷的看了一眼：“不渴。”
　　前面的易百合看到徒弟居然落后去了萧瑟旁边，心里不愉快，就把旁边的楚惊风揪来怼：“楚惊风，叫你徒弟离我徒弟远点，别来招惹我的弟子。”
　　楚惊风：“……”
　　明明是你的徒弟自己去贴的好吗？怎么说得好像我的徒弟在拐你的弟子？
　　楚惊风无语：“要去你自己去。”
　　万一自己的徒弟一不小心拐到个大美人回凌霄峰呢？
　　楚惊风并不打算「棒打鸳鸯」。这种事，要自己识趣远离，给他们留出独处的机会，升温感情。
　　易百合还真是没在怕的，落后一会儿，故意横插在断红袖和萧瑟中间，不说话，怒瞪一眼萧瑟。
　　萧瑟也不理她，坐在枯枝上不温不火的飞行。
　　「师父」断红袖大方的向师父行礼，并没有半点拘谨。
　　江湖儿女，不拘小节，她在江湖上是叱咤风云的女高手，胆识方面确实非比寻常。
　　“断师姐，你累不累？要不要下地休息？”
　　武擎凑上来，看着断红袖的眼睛亮闪闪的。
　　“滚开，别来祸害我弟子。”易百合毫不客气一脚踢在武擎的扫帚上。
　　一个箭射，武擎刹不住车，就飚到最前面那些去了，他自己还没反应过来，驾驭不住这个激情与速度，险些从半空栽倒。
　　还是夜星河眼疾手快踢了一脚，把要掉下高空的武擎踢飞上去。
　　引起一阵哄堂大笑。
　　“易师伯踢我。”武擎给夜星河告状。
　　“没事别往她那里凑，自找苦吃。”
　　夜星河冷冰冰的，完全没有好脸色。易百合是什么性格，自己凑上去就是求虐。
　　荒宇岛位于东海一处广阔岛屿，四周全是汪洋。
　　在高空中，就能看到一望无垠的深蓝色海域，海涛翻滚，千里墨潮汹涌，大自然的威力实在惊人。
　　光是在高空中，看着浩瀚无边的海洋，就能让人双腿发软。
　　胆子大的，觉得翱翔在海平面上空无比舒畅，油然升起豪迈奔放的胸怀。
　　就是小肚鸡肠的人，俯瞰这万里海洋，也会有种豪情万丈的壮志。
　　帝听城已经在平整的荒宇岛布置好了比武场地，整个岛屿都是帝听城的海蓝色旗帜和昭阳宫的金黄色旗帜。
　　如今仙门千万家，除天衍宗外，就算是昭阳宫和帝听城势力最庞大。这两家早早的就把旗帜插满了岛屿，随风飘扬一片壮观。
　　反观天衍宗，只有几面过意不去不得不插的蓝白色旗帜，在满是深海蓝和金黄色中显得势单力薄的孤弱。
　　夜星河还在半空，看到只有几面天衍宗的旗帜，顿时就火了：“宗主，你看，是不是太过分了？”
　　再怎么说，天衍宗也是第一宗门，于情于理，都不能只有几面天衍宗旗帜，这也欺人太甚。
　　天衍宗，岂是给人如此轻辱怠慢的？
　　夜星河说的时候，极速俯冲，直接落在主宾高台上，帝听城城主雁返和昭阳宫宫主宫穹傲两人正在一起有说有笑，就被夜星河的忽然杀到分开。
　　“雁返，你是什么意思？”
　　夜星河很不客气，目光冷锐的盯着面前的中年美男雁返。这个人，穿着海蓝色大氅，一顶发冠高耸如云，本来就不矮的个子又被发冠冲高了一头，颇有点气焰张扬。
　　夜星河是天不怕地不怕，雁返不敢和他直接动手，立刻赔笑：“雁某已经派人赶制天衍宗的旗帜了，夜兄稍安勿躁。”
　　夜星河冷冷道：“早的时候你做什么去了?半个时辰，天衍宗旗帜少了一千面，别怪我不客气。”
　　“夜星河，你是不是太嚣张了？”
　　雁返旁边的宫穹傲，长得高大威猛，壮如铁塔，光是那身形，就让人不敢小觑。
　　宫穹傲眯起眼睛，一身金光闪闪的衣袍在风中飞舞，骚包得像孔雀开屏。
　　纯金的帽子高高的顶在头上，那风头，比雁返有过之无不及。对「仙门双圣」之一的夜星河说话，也毫不客气，态度之狂妄，实在让人不悦。
　　“宫穹傲，要比嚣张吗？”
　　楚惊风出现在夜星河旁边，仙门两大高手都是绝顶美男，站在一起，让布置场地的一大片人都在两眼发光。
　　这也太好看了，而且气势惊人。
　　楚惊风锋锐起来，也是嚣张狂傲不压于人的。
　　摆明了态度，打架也行，我的师兄，你说不得。
　　宫穹傲心里不舒服，面上却不敢真的就和他们开打，二比二的话，他和雁返一定会输。
　　只能压下心里的怒火，暂时夹起尾巴：“这新作旗帜怎么也要时间，半个时辰，那不是强人所难吗？”
　　“早的时候在做什么？为什么帝听城有一千八百六十八面旗帜，昭阳宫有一千七百九十九面旗帜？天衍宗只有十四面旗帜？你倒是说说，这是什么原因？”
　　楚惊风步步紧逼，分毫不让。和高大如铁塔的宫穹傲直接对上，气势之凌厉，尤在宫穹傲之上，
　　场面剑拔弩张，空气都骤然缩紧。
　　“半个时辰，少了一千面，我们两，必有一个下海喂鱼。”夜星河冷冷的挑衅了雁返。
　　帝听城这个作风摆明了轻侮天衍宗，他们作为天衍宗的长老，怎么忍得下这口气。
　　“是是，我这就去安排，你们先休息休息。”
　　雁返扯一下宫穹傲的衣袖，把宫穹傲支走。真打起来，他和宫穹傲没有必胜把握。
　　闹出难堪场面，还不是自己吃亏。
　　“秦宗主，你手下的人，好大的火气啊。”宫穹傲看到秦贤落地，立刻恶人先告状。
　　秦贤心里有数，面色从容平淡：“天衍宗的人最是讲理，想必是有不当之处招惹到了吧。”
　　秦贤面上风度翩翩，不恼不火，其实心里还是很介意，天衍宗堂堂仙门第一宗，如此做法，他没发脾气已经很有涵养了，居然还有脸来告状。
　　秦贤毕竟是宗主，不适合当场翻脸，只能虚与委蛇。
　　楚惊风看着弟子们逐渐落地，帝听城的人都没有出来迎接，心里有火。
　　夜星河更是想一剑把搭好的高台破了，天衍宗要是受冷遇，帝听城的脸也不用要了，直接给他把建筑全部一剑荡为平地。
　　楚惊风抓住了夜星河祭剑的手。此时，帝听城的二当家郝远才带了门人来迎接，夜星河冷笑：“再慢一点，这一片今日必定寸草不生。”
　　郝远赔着笑，把天衍宗的弟子带到了一处风景宜人的海边建筑去。
　　两栋雕栏画筑，高四层，长十几间的楼房。
　　院子里是海上常生的花草灌木，背面是大海，风景甚佳。要是不好好接待，天衍宗那两个刺儿头发起火来，帝听城的家当不知道要损失多少。
　　夜晚的时候，夜星河在两栋房屋周围查探有没有安全隐患，从到荒宇岛，他就感受到天衍宗被针对了，还不知道别人是不是有别的坏心眼。
　　楚惊风在夜色中，查看了两栋房屋边的海潮，他蹲在海岸边，看着海浪冲刷堤岸，晚风夜色中，看起来风平浪静，没有什么大问题。
　　楚惊风观察了许久，心里总有种不踏实的感觉。
　　夜星河查完了前院，在海边和楚惊风汇合。
　　萧瑟半夜没睡，靠在窗户边，看着那个白衣人影在海岸边走来走去，时而站起来若有所思，白衣飘飞，仿佛要乘风归去。
　　时而蹲在岸边，用树枝飞出去试探海水里的情况，好像不困一样。
　　这个最爱睡觉的人，万里跋涉，却反而没有一到地就先睡下去，却在这里关注着天衍宗门人的安危。
　　直到夜星河来了，萧瑟才关上窗户，合上海蓝色窗帘。
　　“师弟，睡了吗？”玉擅舞的声音在门外响起。
　　萧瑟只能道：“没睡。”
　　玉擅舞肯定是有事，不然他不会半夜突兀的去谁的房间。
　　萧瑟说的时候，用法力点亮了照明的宫灯。
　　玉擅舞穿的规规矩矩，儒雅风流，端了两碗玉米粥进来。

第四十三章  仙门双圣霸气全开
　　萧瑟二话不说，拿起一碗，几嘴就倒完了，对，是倒下去的。
　　玉擅舞并没有嘲笑他，姿态优雅的把另一碗推给萧瑟。
　　这个大师兄真的挺好。
　　看了一眼宽敞雅致的屋子，被子只有薄薄的一条，没有凌霄峰的被子那么厚实。
　　玉擅舞关切道：“要是冷的话，师兄去给你多要一条被褥。”
　　玉擅舞对人总是那么温柔细心。
　　萧瑟摇头：“不冷。”
　　玉擅舞才道明来意：“仙盟大会前十名，能获得一件贵重宝物，凌霄峰最有希望进入十甲的就是你。 ”
　　玉擅舞还是希望为师门争光，给师尊把面子绷住，他们是第一高手的弟子，不能一个都进不了十甲，那就太丢师尊的颜面了。
　　萧瑟漠然的吞着另一碗玉米粥，拿起茶杯顺了口水，才道：“行。”
　　玉擅舞是为数不多的，让萧瑟看得起的人。
　　玉擅舞又道：“师尊在海边观察了许久，有可能这里不安全。”
　　原来玉擅舞也在偷看窗外的师尊，萧瑟无所谓的态度：“怕什么，敢来犯，弄死。”
　　玉擅舞哭笑不得，又去拉开窗帘，看到两道长身玉立的背影站在海边，两道背影都都一样的玉树临风，简直十二分养眼。
　　玉擅舞忽然冒起一个奇怪的念头：“夜师伯和师尊也好配的样子。”
　　看那背影，两个都是芝兰玉树，高挺笔直，只一个背影，就看得出气势非凡，有种千军万马豪气直冲霄汉，顶天立地无所不能的感觉。
　　“你在说什么？”
　　玉擅舞叽叽咕咕的话被萧瑟全听到了，萧瑟忽然觉得这个表面温雅清俊的师兄脑子怕不是有病，那是两男的？怎么能用配这个字来形容？
　　莫非？
　　萧瑟狐疑的打量了一下玉擅舞，从头到脚把玉擅舞看了一遍。玉擅舞并不娘，只是性格温柔，长相虽然俊秀。可是是十足十的男子，举手投足也并不娘气，而且很有男子气概，怎么看都不像是弯的。
　　玉擅舞感觉到有目光盯着自己后背，转过身来：“你看我干嘛？有何事？”
　　“没事，你好看。”
　　萧瑟胡乱的来了一句。
　　“我好看？”玉擅舞细思极恐，渐渐的冒了一身鸡皮疙瘩，这个师弟不会也是……
　　想到他抱着师尊强吻的画面，玉擅舞心情就不好了。
　　拐弯抹角问道：“你觉得红袖姑娘如何？”
　　萧瑟半靠在椅子上，双手抱头，看着窗户外面的芭蕉树迎着海风摇晃。
　　玉擅舞很少深夜入谁的房间的来闲聊，这居然破天荒来闲谈。
　　萧瑟在进了凌霄峰后，除了玉擅舞能说几句话，似乎就没有能说话的人了，萧瑟对他的态度还是算好。
　　“挺好。”
　　萧瑟简单说了两个字，这姑娘其实确实不错，遇到危险会舍己为人的护着他，萧瑟对她，其实有几分佩服。
　　不过玉擅舞想的不一样，玉擅舞心情似乎好了不少：“你要努力呀，若是成了，师兄给你准备聘礼。”
　　这都啥子和啥子？
　　萧瑟无语，我有说要娶她吗？你这是不是脑补得太多了？
　　玉擅舞喜滋滋的数落起断红袖的各种优点，列了一大堆，原来男人和男人在一起，也能聊八卦。
　　萧瑟没有明着解释，让他们误解着也好，起码以后自己不在的时候，有个挡箭牌做借口。
　　玉擅舞旁敲侧击，发现萧瑟是直男，心里才算放下来。
　　晚上还安静祥和。
　　一到了白天，岛上络绎不绝都是来客，各门各派都陆续到了，一些散修也三五成群的来了荒宇岛，欲求一战成名。
　　荒宇岛上各种各样的服饰，各种各样的种族，让人大开眼界。
　　一些有权有势的带着大群美姬艳婢出来招摇，彰显自己的成功身份。
　　楚惊风坐在屋子里，半躺在软椅上，看着窗外人来人往，他其实不喜欢出去和人打招呼，总觉得互相客套寒暄不仅太假，还浪费精神。
　　那些久仰之类的，听得耳朵都起老茧。
　　他既不想出去久仰别人，也不想被别人久仰。
　　隔壁玉擅舞召集了凌霄峰的二十名弟子在做集会，给弟子们讲解比武规则，再说一些注意事项。
　　楚惊风听得很满意，有这个弟子真是件一劳永逸的事。
　　所有活都不需要自己亲自打理，楚惊风无聊着，又把鸟毛化出来把玩，对着海洋日光，鸟毛在日光中闪闪灼目，绚丽芬芳，实在是好看。
　　楚惊风总有种预感，这根鸟毛就快物归原主了。
　　也说不上来到底是为什么，竟然有些留念这根他拿来除了观赏并没有其他价值的鸟毛。
　　荒宇岛上已经是数万人齐聚，还好这个岛屿广阔，地处海洋中心。要是在城镇，那个地方的交通肯定堵塞了。
　　夜星河推开门，给楚惊风带了一小框核桃来，脸色冰冷的放在桌上。
　　他开门的刹那，楚惊风把鸟毛收回了掌中。
　　夜星河有点狐疑的看着楚惊风。自己进来的时候，这个人好像干了见不得光的事，有瞬间手忙脚乱。
　　不过夜星河不是八卦的人，也没追问。
　　楚惊风拿起核桃夹一边夹核桃，一边笑道：“你有何事？”
　　夜星河面色冰冷：“你的弟子别放水，这次帝听城如此怠慢，要让他们望尘莫及。”
　　楚惊风笑道：“我的弟子一个打十个。”
　　看他还有心情开玩笑，夜星河不悦，桌子底下踢了楚惊风一脚，玉擅舞和萧瑟刚好给楚惊风送早点来。
　　就看到夜星河桌子下踢楚惊风，颇有点打情骂俏的感觉是什么鬼？
　　玉擅舞脸色变了变，萧瑟却觉得有点搞笑。
　　夜星河看到楚惊风的弟子来了，起身出去，和玉擅舞擦肩而过的时候，夜星河感受到了玉擅舞含笑的目光中有说不出的不悦感。
　　隐隐有种把自己当了敌人的感觉。夜星河眉锋皱起，心里暗忖：我没招惹你吧？
　　楚惊风把玉擅舞送来的银耳羹喝了一半，才慢条斯理的擦擦嘴：“你们两个，务必进入十甲。你夜师伯可是给我下了命令了。”
　　之前师尊可不是这么说的，夜师伯一句话，师尊就改变了主意，玉擅舞暗暗有些吃味。
　　隔日，仙盟大会正式开始了。
　　高台上二十把超大软椅，帝听城今年做东，他们的城主雁返坐在正中第一把大椅上，浑身亮闪闪的海蓝色发光服饰，骚包打眼。
　　旁边是一身金光闪闪恨不得纯金打造衣服的昭阳宫宫主宫穹傲。
　　秦贤穿着浅蓝色的天衍宗宗门内制服饰，不动声色的坐到第三把大椅上。
　　其他的宗门看到天下第一大宗的宗主坐在第三把交椅上，都在引胫观望，窃窃私语。
　　“秦宗主，您怎么可以屈尊坐这个位置？”
　　无极门门主应无辛在秦贤旁边坐下来，和秦贤礼貌的拱手打招呼。
　　这个人长得有些贼眉鼠眼，模样就不讨喜，秦贤还是很礼貌的和他回礼，一点也不摆仙门第一宗主的架子。
　　“就是啊，以前天衍宗都是坐第一把椅子的，今年这位置不太对啊！”
　　水晶宫的美女宫主花弄影凑上去，笑盈盈的和秦贤打招呼，秦贤淡然一笑：“哪个位置都行。”
　　他只是能屈能伸而已，心里多少觉得梗，只是为了和平，默默的吞掉了所有不愉快。
　　打扮得像花蝴蝶的花弄影目光四下搜索，也没看到她想看到的那个人，忍不住低声问秦贤：“秦宗主，你门下的两位剑神呢？不会没来吧。”
　　按照往届仙盟大会，高台上不是二十张大椅，而是三十张，天衍宗除了宗主秦贤，还有楚惊风和夜星河的位置。
　　今年只有二十张椅子，光是宗主门主之类的，都只能坐排名前二十的门派掌门，哪里还有其他人的位置。
　　秦贤正要回答，就看到一袭青衣的夜星河和一袭白衣的楚惊风并肩走来。
　　楚惊风戴了白色斗笠，遮住了容貌，他实在不喜欢被人盯着看的感觉。
　　两大美男子一来，上万双目光都齐刷刷的盯过去，这两人走在一起实在太养眼了，坐在高台上的人反而都不显眼。
　　夜星河神色冷漠，目不斜视，对抛来的无数媚眼视若无睹，不管三七二十一，直接在高台上的空位上坐下，他倒要看看，哪个敢说半句话。
　　楚惊风当仁不让的坐在夜星河旁边，天衍宗的霸气瞬间燃爆全场。
　　雁返和宫穹傲目光都变了变，本来是打算打压一下天衍宗的威风。所以今年搞了幺蛾子，不料人家根本不看你的位置有多少，直接坐下来。
　　你敢去喊他起来吗？不敢！
　　雁返只能吩咐手下再去搬几张椅子上来。
　　不少想看他们内斗的人都暗暗失望。
　　本来以为帝听城搞这一出会和天衍宗当场翻脸，他们小门派就可以渔翁得利。不料雁返做了缩头乌龟，自己打脸的又去搬椅子来。
　　硬是没敢起来把不是宗主的两尊大神请下去。
　　刚才坐在别的位置上的花弄影一转身，又坐在了楚惊风旁边，速度比风都快。
　　花弄影是出名骚气的仙门宗主，她这种骚操作大家见多不怪。
　　因为每年，他不是坐在楚惊风旁边就是坐在夜星河旁边，反正总是会挨着美男子。

第四十四章  萧瑟展现骑射
　　几万弟子们坐在高台下的椅子上，两柄椅子前面一张放水果点心的桌子。
　　现在还没开始比武，人声鼎沸，各门各派的弟子们都在欢声笑语。
　　一些人脉好的四处窜来窜去，比如帝听城的得意弟子程运，高调得非同一般，在各门各派里面举杯敬酒打点关系，和昭阳宫的阮迟季两个人在上蹿下跳，呼朋唤友好不威风。
　　玉擅舞都没出去和人打招呼，就有不少门派的人都抬酒杯来敬他。
　　玉擅舞婉言拒绝，喝醉了还怎么比武？
　　偏偏程运和阮迟季两个脸皮奇厚，不停的给玉擅舞灌酒。
　　什么：「玉兄才高八斗，声名远扬。」「玉兄贤良，向玉兄学习。」之类的，不停给玉擅舞灌迷魂汤。
　　萧瑟坐在一边埋头苦吃，不动声色的听他们寒暄客套，觉得实在可笑且无聊。
　　好在玉擅舞思维冷静，并没有被捧词灌得五迷三窍。
　　周围十个人的劝酒九个都被他挡了，剩下的高辛小小和琳琅在旁边喝。
　　程运带着十七八个师弟，脸皮奇厚无休无止，萧瑟的桌子被挤到了一边，影响到了他吃东西。
　　萧瑟不耐烦：“谁再劝酒，我泼他脸上。”
　　这些人不就是想把玉擅舞灌醉吗？玉擅舞在以前的几次仙盟大会上，都夺了魁首。
　　得把榜首干下去，他们才有机会冲第一。
　　“玉师兄，小桃儿敬你。”
　　帝听城的少女使劲挤着人群，被一大群男的揩油，挤得面红耳赤也要给玉擅舞敬一杯酒。
　　看她一个姑娘家那么卖力，玉擅舞接了她的酒，刚要饮下的时候，就被一只手把酒杯拿了过去，一杯酒直接泼在了小桃儿脸上。
　　并且连带酒杯一起砸了个稀碎。
　　玉擅舞：“……”
　　那个叫小桃儿的姑娘顿时嘤嘤嘤哭出声来，渐渐哭得呼天抢地伤心欲绝。比演技超棒的琳琅还要哭得大声。
　　引得一大片人都在看他们。
　　“再哭扔你到海里去。”萧瑟听得心烦，他是没有半点怜香惜玉的心的。
　　小桃儿不信邪，还在地上蹬腿弹手呜呜咽咽，萧瑟直接站起来，提起人就要丢出去。
　　“你是谁？太嚣张了吧？”
　　程运怒气冲冲，玉擅舞在一边当好好公子劝和。
　　萧瑟不废话，把程运一起拧起来，一只手提一个像扔小鸡般丢出去。
　　程运自问修为不错，被萧瑟拧在手上，硬是没有反抗之力，爆了金丹法力，仍像是被铁钳禁锢。除了像大耗子手脚弹几下，完全反抗不了。
　　小桃儿也在尖声哭叫，凄惨无比，高台上的楚惊风看得无语，这弟子，怎么就不知道低调点呢？搞出那么大动静。
　　帝听城的一大群弟子冲上去围殴萧瑟，萧瑟冷笑：“就凭你们，提鞋都不配。”
　　说的时候，倏然消失，再出现的时候，一群帝听城的弟子被一张桌子压趴在地上，叠了几层，人压人的动弹不得。
　　桌上的水果点心，基本上已经被萧瑟吃完，不需要桌子了，就可以用来打架。
　　夜星河看得津津有味，他喜欢看自己宗门的弟子打别人，不喜欢看别的宗门弟子打自己宗门的弟子。
　　雁返有些愤怒，因为他几十个弟子也没干赢人家一个弟子。
　　萧瑟让玉擅舞、琳琅和高辛小小退开，腾出位置，摆开了一个打几十个的架势。
　　玉擅舞在一边劝都劝不住，周围三面坐的人都纷纷站起来看戏，场面弄得很是轰动。
　　楚惊风想下去把这个场面散开，夜星河劝阻：“别去，让他打，这些人不是对手。”
　　夜星河试过萧瑟的武功，知道萧瑟的功夫，别说几十个人，就是几百个人都不是对手，故意放弟子教训帝听城的人。
　　“萧瑟，不要胡闹！”易百合来了，严厉喝止，阻止他和别人打架。
　　“还有你们，扎堆灌酒，是不是很有意思？”
　　易百合扫了一眼成群的帝听城的弟子。
　　“是他先无礼，对一个姑娘下杀手。”
　　程运告状，指着被萧瑟丢出去十多米远还在地上抽抽搭搭的小桃儿。
　　“放肆，那只是丢出去，不是下杀手，胡言乱语，都散了！”
　　易百合也是护短的，自己天衍宗的弟子，怎么能说他没理？
　　被易百合这么一打岔，这架是打不起来了，但是梁子还是结下了。
　　“出门在外，要低调，要维护天衍宗的颜面，知道吗？”
　　易百合严厉的警告萧瑟，萧瑟无所谓的把地上的桌子翻过来，鼻子「嗯」了一声。
　　我这不是在维护天衍宗的颜面吗？
　　楚惊风暗暗松口气，场面闹大了对天衍宗影响也不好。
　　“好了，师弟，那总归是个姑娘家，让她点。”
　　玉擅舞怕萧瑟发火，知道萧瑟是为了不让自己被灌醉，才得罪了人。
　　立刻把琳琅那一桌的水果给萧瑟端到面前，看到吃的来了，萧瑟开心埋头苦吃。
　　引起昭阳宫阮迟季一声冷哼：“饿死鬼投胎！”
　　程运附和：“这是八辈子没吃过东西吧。”
　　玉擅舞脑壳痛的赶紧安抚萧瑟，怕他又起来打人。
　　萧瑟不再理会他们，把葡萄风卷残云的吃完，又开始吃橘子。
　　对于他的胃口，琳琅和高辛小小是知道的，没有大惊小怪，都在给他递东西。
　　一场闹剧还算没有搞太大动静就平息了。
　　随即雁返站起来，运足功力，高喝一声：“欢迎各位同宗远道而来，帝听城蓬荜生辉，不胜荣幸。五年一度的仙盟大会今日正式开始，雁某不才，再宣读一下规矩。”
　　说着，袖子里抖出一张金光闪闪的宣纸，闪瞎钛合金眼的金光在日光中非常刺目。彰显着帝听城的富裕。
　　宫穹傲含笑看着雁返，好像雁返脸上有花一样。盯得其他人浑身都觉得不适。
　　一个男人这么盯着另一个男人，总觉得怪怪的。
　　“第一项，骑射比试，定时一炷香，中靶心综合数据最多者胜出。”
　　雁返喝杯菊花茶润润嗓子，继续朗声喊出来：“第一轮名单：天衍宗玉擅舞、帝听城程运、帝听城李凉、天衍宗萧瑟……”
　　随着名字点出来，萧瑟只能放下手里的桂花糕，和玉擅舞一起出列。
　　参赛者全部集中在高台下的二轮台，众目睽睽中站成了一排。
　　大门派的掌门们坐在高台上，小门派的掌门们坐在二轮台的三面。
　　中间空出的大片位置就是参赛弟子上场露面的地方。
　　最下面的三方，就是长老们和弟子们坐的地方。
　　所以，上台参赛的都会露面，全场可见，是扬名立万的好机会。
　　“玉师兄、玉师兄！”
　　人群里都是给玉擅舞呐喊助威的，玉擅舞长得英俊，性格温和，每届拿第一，因此，迷妹迷弟众多。
　　玉擅舞向人群里给他呐喊的人微笑点头，表示感谢，气度风流，英俊不凡。
　　楚惊风跟着沾光，斗笠纱幔下都是遮盖不住的笑容。
　　秦贤和夜星河也很高兴，玉擅舞是天衍宗最优秀的弟子，实在是很长脸。
　　一些妹子们低声耳语：“你们说，玉师兄怎么就不娶妻呢？听说连女友都没有呢，奇怪。”
　　大家都觉得玉擅舞长得儒雅斯文，又是才子，还是云天仙尊的大弟子，那身份地位前程都是没得说，别人这样的，身边不知道多少莺莺燕燕，只有玉擅舞身边，空无一人，引起了诸多妹子好奇，同时都以为自己有机会。
　　“就是，等他比试完去送果汁，搏一搏好感。”
　　姑娘们都在兴奋的讨论。
　　“你看那个，宗门服饰里面还穿了件黑衣服的，神色虽然冷峻阴沉，可是模样真的太俊俏了，就是那个。”
　　有妹子偷偷指着台上的萧瑟，双目放光。
　　“你去追呗，他看起来有点凶，我害怕。”旁边的姑娘咯咯咯娇笑起来。
　　上台的二十人很快被带到了腾出来的骑射沙场。
　　程运和萧瑟打过一架，结下了梁子，多番对萧瑟冷哼及翻白眼。
　　“师弟，加油。”
　　玉擅舞把萧瑟拉到自己旁边，离程运远一点，避免在比武中私斗，成绩会被抹杀。
　　萧瑟根本不在乎，除了玉擅舞，一个他都看不上，有在场的都是垃圾的心态。
　　骑射场放了二十张真皮大鼓，数十张朱红强弓，以及镀金弓箭无数，还有几十匹汗血宝马，无不彰显着帝听城「有钱」。
　　萧瑟抱着手臂，等其他人都翻身上马，拿了弓箭，帝听城二当家郝远点起了金线香，司仪吹响了口哨。
　　萧瑟压着哨声，翻身上马，隔空吸了弓箭和箭矢。
　　只见他弓箭上搭满了箭羽，别人都是瞄准一根箭，萧瑟是一手抓一把搭上去。
　　策马奔腾一圈，在汗血宝马的四蹄飞扬中，「刷刷刷刷刷」一片箭羽百步穿杨。
　　别人射箭都是一支，最多五六支同时射出去，萧瑟那是几十支一起射出去。
　　姿态潇洒，动作凌厉，干脆利落，豪不拖泥带水。
　　几十支弓箭射出去，又隔空吸过来一把，两次射箭一气呵成，行云流水。
　　射/完直接把手上的弯弓一起抛回去，几十丈远的沙场，说抛就抛。而且一柱香才开始，都没到时间。
　　所有人都惊呆了！

第四十五章  仙尊出手救人
　　楚惊风看着英姿勃发、矫如脱兔的萧瑟，似笑非笑。
　　箭矢雨点般射出去，只有一阵箭矢中靶的夺夺声，瞬间又归于平静。
　　只见二十面大鼓上都插满了弓箭。从正中心十环开始，十环的箭头挤不下了，就在九环，二十面大鼓的十环和九环已经被全部占满。
　　所有人大吃一惊。别说弟子，就是掌门自问也做不到。
　　在场的人，有这样骑射技术的，不会超过十人。
　　场中全是宗主门主之类的仙门高手，来的弟子也都是门派中精挑细选来参赛的，如此盛大场面，并没有几个敢和萧瑟的骑射一较高下。
　　场中几万人，顿时针落可闻。
　　短暂的安静后，爆发出了排山倒海的热烈掌声。
　　“仙尊，你门下真是才子倍出呀，厉害，厉害！”
　　花弄影第一个出来拍楚惊风的马屁。随即，台上二十多个掌门都纷纷起来给楚惊风道贺。
　　楚惊风颔首回礼，雁返脸上挂不住，慢了一拍的拍手鼓掌：“云天仙尊果然不俗，真是名师出高徒。”
　　楚惊风淡然道：“是弟子自己努力，各位过奖。”
　　确实是弟子自己的造化，楚惊风都没教过他们骑射。
　　夜星河看到天衍宗有如此才俊，向来高冷严肃的俊脸上，难得的浮现了清雪舒朗的笑容。
　　萧瑟不等其他人，一百根箭羽射出去后，就回了宴席，坐在琳琅旁边继续胡吃海喝。
　　“师弟，你真棒，来来来，这些全给你吃。”
　　琳琅开心得手舞足蹈，把高辛小小面前的蔬果全部堆到了萧瑟面前。
　　这个比那些虚无的掌声要受用多了。
　　旁边的帝听城组织人员一边记数一边把箭拔出来，给其他人腾出靶心位置。
　　箭身上有法力附着，参赛人员取了哪根箭，箭上就自动会刻出此人的名字，并不难登记。
　　玉擅舞也不甘落后，不能给师尊丢脸，师弟都如此优秀，自己得表现很出色才行。
　　满场飚箭，整个场中都是玉擅舞英姿勃发的身影，有他在，帝听城的程运这些年轻高手都要逊色。
　　骑马三四圈，射出了一百多支，中靶率百分之九十九，也是个艳压全场的存在。
　　引得姑娘们星星眼闪成一片。
　　真是几家欢喜几家愁，帝听城的弟子挑出来的都是厉害角色，这么被天衍宗秒杀，帝听城的人心里堵得跟道墙似的。
　　都说东道主会占尽优势，这优势完全没有生效，风头全被天衍宗抢了。
　　第一轮的总计数在蓝色大屏幕上爆了出来，玉擅舞以两百一十三根箭，百分之九十九中环率居榜首，其次是萧瑟，中环率百分之百，中环箭数刚好一百根。
　　他下场最早，要是等一炷香燃完再下场，至少得好几百根箭羽中环。
　　其他人望尘莫及，又嫉妒又不得不佩服。
　　对于名次，萧瑟就看了一眼，继续埋头吃东西。
　　断红袖主动过来给萧瑟敬果汁恭喜，萧瑟自己吃自己的，头都没抬：“没什么好恭喜的。”
　　断红袖再次碰壁，僵了一下。萧瑟想了想，还是和断红袖饮了一杯果汁。
　　这一饮不得了，萧瑟和断红袖的绯闻在弟子中悄然传开。武擎握紧了自己的扫帚，心里如鲠在喉，又无可奈何。
　　楚惊风在高台上，和玉擅舞眼神对上，微微一笑，表示赞许。
　　玉擅舞心里乐开了花。
　　周围姑娘们前仆后继的给玉擅舞送果汁送羹粥，把玉擅舞围了好几圈。
　　玉擅舞被挤得完全抽不开身回去，也不知道是他沾了姑娘们便宜，还是姑娘们沾了他的便宜。
　　“师兄要被挤成肉饼了。”
　　琳琅笑盈盈的看着师兄挤不过来。
　　“肉饼？哪里有？端上来。”
　　萧瑟刚吃完一碟花生米，没注意琳琅的话，只听到肉饼两个字。
　　琳琅和高辛小小一愣，随即爆发出惊天动地的笑声。
　　萧瑟：“……”
　　说好的肉饼呢？在哪里？怎么还不来？
　　第二轮的时候，高辛小小上场了，玉擅舞还没能脱身。
　　“师弟，借点运气给我。”高辛小小伸出手，要和萧瑟击掌。
　　这是运气吗？
　　萧瑟没有点穿，还是抬起手和高辛小小击了一掌，高辛小小兴奋得转圈圈。
　　有人这么重视和自己击掌，萧瑟心里还是觉得挺暖的。
　　那边武擎也出场了，朝断红袖的方向笑一笑，断红袖不动声色别开脸，看了一眼坐在萧瑟旁边的琳琅。
　　她是缥缈峰的，不能一个人跑去凌霄峰的队伍，只能羡慕琳琅能坐在萧瑟旁边。
　　骑射比赛一共是三十轮六百人参加。二十轮是男弟子，十轮是女弟子。
　　男子组二十轮结束，前二十甲有一半都是天衍宗的弟子。
　　高辛小小刚好是男子组第十名，高兴得手舞足蹈，严重影响了萧瑟吃东西。
　　男子组前十甲有四个天衍宗的弟子，玉擅舞、萧瑟、高辛小小、武擎赫然在列。
　　楚惊风的弟子进了三个，楚惊风在高台上接受道贺和赞美，引得所有师尊都无比羡慕。
　　哪怕楚惊风是躺赢，夜星河和秦贤也还是给楚惊风热烈的鼓了掌。
　　女子组比试的时候，琳琅得了第五名，断红袖得了第二名，曲水峰的才女陆悠得了第一名，也是大大给天衍宗长了脸。
　　易百合开心得素来别人欠她八百万两银子的脸都破天荒笑了。
　　断红袖胜了出来，就朝萧瑟的方向看过去，萧瑟感应到目光，举杯示意恭喜，难得萧瑟主动打招呼，断红袖喜不自胜，心里默默的甜蜜蜜。
　　天衍宗再次和往年一样，燃爆全场，获得一阵又一阵的恭贺，秦贤笑着道谢，笑得脸都酸了。
　　雁返脸色无比难看，还得装出一副大度的样子。雁返还装了下，宫穹傲全程冷着脸，他是仙门第二大门派昭阳宫的掌门，昭阳宫落后天衍宗一大截，他脸上的杀气都要盖不住了。
　　下午进行第二轮比赛，是比轻功。
　　赛场已经准备好，西面是一大块空地，建好了数十条长达两千多米的赛道。
　　轻功的比法不是飘过去就行，每条赛道沿途有红豆三百颗，得把豆子捡完，又速度最快到达对面的红亭，才算是胜出。
　　人在高空中飞闪，要把赛道上的豆子全部辨别出来并捡走可不是容易事。
　　赛道有十六条，一次十六人参与。
　　看着赛道上空，弟子们争先恐后的身影，高台上上千位掌门作为见证者。
　　看到场面热闹，台上的大宗师们也在摩拳擦掌，有些性子开朗的，还在招手给弟子打气。
　　气氛高涨，周围的人都被带动起来，赛道前方，都是本门弟子在呐喊助威。
　　楚惊风悠然自若的喝着君山银针茶。他虽然很少亲自指导弟子，但是弟子练的心法口诀和功法都出自于他，他很清楚自己写的秘籍的水平，自己的弟子练得如何，其实心里有数。
　　看着屏幕上自己的弟子的名字，一切都在预料中。
　　“他作弊！他在包里揣豆子充数，十一号赛道上有遗留的豆子没捡完，他却拿出来三百颗，大伙都看见了。”
　　无极门的徐扬指着红亭前昭阳宫的阮迟季，声震全场。
　　“胡说八道！”
　　宫穹傲铁青着脸，拍案而起。
　　「稀里哗啦」一阵嘈杂的声音，桌上的果汁糕点摔落一地。
　　宫穹傲长得高大魁梧，本身就是第二大门派的掌门，气势惊人，这么暴怒站起来犹如泰山压顶，无极门告状的弟子徐扬不由自主几个趔趄。
　　脸色灰白，不敢说了。
　　无极门门主应无辛横了自己的弟子一眼：“你看错了，下去。”
　　他可不敢惹到凶神恶煞的宫穹傲。宫穹傲可不是秦贤那种脾气好明事理的人。
　　「是是」徐扬慌不迭下场。
　　才走到场下，一根看不见的毒针刺向他后背心，众人只觉得眼前有道白影一晃而没。
　　徐扬闻到了浅淡的茉莉花茶香。但是什么都没看到，惊讶了一下，觉得刚才好像有个影子围着自己转了一圈。
　　再看清楚时，楚惊风站在高台上，语气很严厉：“徐扬这孩子是个心直口快的，就算看错了，也没必要暗杀他吧。”
　　别人说这句话，都足够惊悚，几万人的场合，居然有人暗杀人！
　　这句话出自于云天仙尊之口，则更加惊悚。
　　大家才反应过来，刚才在徐扬周围闪了一下的影子是谁。
　　楚惊风德高望重，在仙门声誉极佳，绝不是信口雌黄的人。
　　他说出来的话，那百分之百就是真的。
　　宫穹傲的弟子被告状，除了昭阳宫，谁还会去暗杀徐扬。
　　宫穹傲脸色铁青，本来就黝黑的皮肤翻青，额头上青筋暴出，看上去凶神恶煞，很是吓人。
　　他声如洪钟，震人耳鼓：“楚仙尊，弟子看错了情有可原，仙尊德扬四海，可不要乱说话。”
　　宫穹傲是仙门排名第三的绝顶高手，仅次于楚惊风和夜星河，加上脾气暴躁，气焰嚣张，其他人都不敢和他直撄锋锐。
　　无极门的掌门应无辛一句话都不敢说。
　　楚惊风摊开手掌，一根肉眼难辨的细长牛毛针豁然躺在手心。
　　“楚宗师，你该不会是自己带的暗器，拿出来搬弄是非吧？”
　　雁返帮腔宫穹傲，血口喷人，把锅扣在楚惊风头上。要不是出来说话的是楚惊风，他和宫穹傲估计得把人踩死在台上。

第四十六章  大师兄被诬陷
　　“笑话，我师弟从来不干这种下三滥的事，不如鉴别一下。”
　　夜星河眼神锐利的扫了一眼雁返，他常年都是冷面，眉目本来就锋锐，这下眼神像是要吃人。
　　雁返心里暗暗心惊，不敢再口出狂言。
　　高台上大宗师们争执起来了。二轮台和平地上的弟子们都全部看着高台上的人。
　　光是看着高台上的氛围，就觉得胆战心惊。
　　“算了算了，得给弟子们做表率，我看不如都坐下来喝杯果酿。”
　　雁返知道真要鉴别的话，绝对能从多方面入手，查到楚惊风手上的毒针到底是何人所有，真要坐实昭阳宫杀人害命的事，宫穹傲肯定得暴跳如雷。
　　他和宫穹傲有不可言说的关系，自然向着宫穹傲。
　　楚惊风正色道：“别再对徐扬下暗手，不然就不是这样揭过。”
　　言下之意，再动手他要追究到底，也是为了护徐扬的安全，避免他被人暗杀。
　　台下的徐扬感动得想给楚惊风下跪，但是这个场合，他不敢迈出去。
　　楚惊风做事向来有分寸，也没有赶尽杀绝。
　　没有执意把发暗器的人逮出来，他真要逮出来，就如夜星河说的，自然有方法，只是以和为贵。
　　无极门的门主应无辛反而什么都不敢说，一直闭嘴。
　　本来以为告一段落了，萧瑟忽然冷笑一声：“十一号赛道上遗留了三十三颗红豆。”
　　他刚才也参加了轻功比赛，还就在十二号赛道上，把十一号赛道里的情况扫得一清二楚。
　　萧瑟说的声音不大，却又准确不误的传入到了在场每一个人的耳朵中。
　　宫穹傲面前放上来的新桌子已经被他按掉了一个角，却不能起来发火。要是真闹起来去观看第十一赛道，那就是铁证如山，他只能打掉牙齿和血吞，强压下去，装没听见。
　　心里把楚惊风和萧瑟狠狠的咒骂了一通。
　　台上台下的人都心照不宣，暗暗鄙视阮迟季，阮迟季是宫穹傲的亲传弟子，等于间接打了宫穹傲的脸。
　　阮迟季也不敢上来，怕被师尊打死出气。躲在人群后后悔不迭，他求胜心切，又害怕斗不赢，所以提前作弊，此时做贼心虚，心里不安。
　　宫穹傲本来就难看的脸色犹如雾霾焊在脸上，阴沉得就像马上要起狂风暴雨。
　　第二轮比轻功，昭阳宫阮迟季本来用作弊得了第二名。但是雁返不动声色把大屏幕上的名字去掉，怕引起轩然大波，宫穹傲会下不来台。
　　第二名就成了帝听城的欧阳锐。
　　第一名是天衍宗萧瑟，玉擅舞排在第三名，这两人次次都在榜首，看得天衍宗人心振奋，居心叵测的人则恨得牙痒痒。
　　轻功比赛比较快，因为都是高手，两千多米赛道很快就能到，参赛的三十轮共四百八十人很快就比完。
　　不过已是夕阳西下，所以，其他项目要次日进行。
　　当天晚上，在宴会场集体夜宴，帝听城安排了歌舞表演。
　　红灯笼全部都加附了灵力，灯光闪闪，明如白昼，荒宇岛载歌载舞，好不热闹。
　　萧瑟其实不喜欢凑热闹，一个人去了海边吹风。
　　看着一望无垠波光粼粼，海光接天星河倒影的盛景，比在杂乱的人群堆里舒服多了。
　　忽然看到海面上有点波动，和其他地方不一样，萧瑟运功于掌。要是出来的是怪物凶兽，就一掌打他遁海不敢出来。
　　看了一会儿，海面冒出来一颗人脑袋，是一个其貌不扬很普通的女子，萧瑟总觉得好像有点面熟。
　　“萧瑟，给你说个事。” 海水里爬出来的姑娘，脑袋转了几下，看四下无人，才冒了句话。
　　萧瑟想起来了，这是帝听城那个挤在一堆男弟子里，要给玉擅舞敬酒的姑娘，被他丢在地上过的帝听城弟子小桃儿。
　　“什么事？”
　　萧瑟冰冷的问道。
　　“有人要害楚仙师，我偷听到了几句话。”小桃儿没有全部冒出来，只是留个脑袋在水面上，偷偷的来报信。
　　“谁要害他？到底是何事？”
　　萧瑟脱口而出，心里有些紧张，才惊觉自己好像关心楚惊风有些过了头。
　　楚惊风有没有事，被谁陷害关自己什么事？
　　小桃儿拿出来一个红色信封：“这封信，帮我交给玉师兄，我就告诉你。”
　　萧瑟鬼使神差点点头，接过来。思想说不要管楚惊风，行动却不一样。
　　“有人要揭发……”小桃儿还没说完，忽然就钻下海去，迅速消失。
　　萧瑟听到了脚步声，立刻一挥手，掀起一片沙子，钻到沙子下面去躺着。
　　帝听城一大群弟子很快就过来巡逻，海岸上每个地方都检查得很仔细，安防做得很到位。
　　等这群人走后，萧瑟从沙堆里起来，对着海面，低低喊了一声「出来」。
　　那个姑娘没再出现，那些巡逻来得真不是时候，打乱了本来能知道的事，萧瑟一阵无语。
　　回了「贤才楼」，萧瑟的房间在玉擅舞隔壁，萧瑟敲了玉擅舞的门。
　　玉擅舞不在，萧瑟以为玉擅舞可能和哪个门派的姑娘约会去了，白天玉擅舞人气之高，迷妹之多，他是见识到的。
　　没人应答，只能回自己的房间，玉擅舞不早不晚的来了，是从楚惊风那边的房屋回来。
　　约会不至于约到师尊眼皮子底下，可能去了楚惊风住的「观海阁」。
　　萧瑟把红色信封递给玉擅舞，这信封材质特殊，水火不侵，是能保管很久不受损的材质。
　　“帝听城小桃儿给你的。”
　　萧瑟丢给玉擅舞。
　　玉擅舞进屋，用法力点了灯笼，他住的房间很清雅，还会熏点香，讲究得很。
　　玉擅舞也没避讳萧瑟在旁边，直接打开信封，开篇就是一箭穿心两个大大的桃心连在一起，图案很醒目。
　　玉擅舞眉锋皱起，不用细看，都知道是姑娘家写的情书。
　　这姑娘胆子也太大了，居然敢写情书，算是胆大包天那一类女子。
　　萧瑟对情书不感兴趣。
　　他在魔界烧的情书，没有一千也有八百，已经过了少男看到情书就八卦绯闻精神勃发的年纪。
　　玉擅舞显然也是情书收得多的，没有大惊小怪，合起来就放在一边了，里面的内容没看。
　　萧瑟也不好奇那封信，问道：“你去哪里了？”
　　玉擅舞回复：“去看师尊有没有歇下，明天单挑比武，容易引起仇杀，我想问问凌霄峰的弟子们遇到挑衅该如何做？”
　　他真是为凌霄峰操碎了心，白天围着他的姑娘多不胜数，他也没去约会，而是还在关心公事，楚惊风有这样的帮手，也难怪可以高枕无忧，什么事都不管了。
　　“师尊在吗？”
　　提起楚惊风，萧瑟想到了小桃儿的话。
　　“师尊已经睡下了，没打扰他。”玉擅舞给萧瑟冲了杯茉莉花茶，手法娴熟，姿态优雅好看。
　　萧瑟道：“小桃儿说有人要害师尊……”
　　「砰」玉擅舞手上的茶杯摔个稀碎，他做事向来稳重，极少出现失手，显然惊讶到了。
　　“谁要害师尊？拿什么事害师尊？”
　　玉擅舞紧张不已，脸色都变了。
　　“她还没说，就遇到夜巡，后来她不见了。”萧瑟摊手表示不知。
　　玉擅舞起身就出门。
　　“那么晚了你去哪里？”萧瑟抓住玉擅舞的手腕。
　　“找她问明白。”玉擅舞还在一个劲往外冲，谁敢害师尊，他要把人大卸八块。
　　“人家都睡了吧，再说，你半夜潜到帝听城女弟子的房间适合吗？”
　　萧瑟看着玉擅舞，提醒他一句。
　　玉擅舞顿住脚步，果然不再往外冲，他是注意形象身份的人，从来没有和哪个女子不清不楚的绯闻传出来，当下就觉得很为难。
　　思考了不到半秒，玉擅舞还是冲了出去。
　　和师尊比起来，这些都太微不足道。
　　萧瑟摇头，劝不住就不劝了。直接回自己的房屋睡觉，才睡得迷迷糊糊，就听到外面吵吵嚷嚷的声音。
　　萧瑟翻身起来，把衣服穿上，开门出去，迎面就撞上了楚惊风。
　　楚惊风走得疾，似乎遇到了什么急事。要不是萧瑟退得快，直接都撞到萧瑟身上了。
　　萧瑟：“……”
　　楚惊风并不是冒失的人，他到底在想什么出了神？
　　“萧瑟，跟我来。”楚惊风直接下命令。
　　萧瑟跟着楚惊风，翻身到了一栋楼房顶上，楚惊风伏在房顶，像是偷听别人说话。
　　楼下的院子里，已经围了一圈又一圈的人，都在吵吵嚷嚷，萧瑟仔细听了一会儿，才揣测出大概事情。
　　小桃儿死了，死在这座院子的水井中，是被女干/杀的。
　　萧瑟呆了一下，入夜的时候，他还在和这个姑娘说话，这才几个时辰，人就没了，真是世事无常。
　　感慨的时候，听到雁返厉声喝道：“玉擅舞，你半夜私闯姑娘房间，女干/污女子，怕她告发，就杀人灭口，把人捂死在井中，你还解释什么？”
　　萧瑟扶额，叫玉擅舞不去他不听，现在出事了吧。
　　旁边的楚惊风很冷静，并没有神态波动，他已经听到了风声。
　　出门的时候差点撞到萧瑟，就是听到了这件事，思索对策走了神。

第四十七章  楚惊风对战宫穹傲
　　以他们对玉擅舞的了解，玉擅舞绝对做不出女干/污姑娘的事情来。
　　玉擅舞的容貌才华都是一等一的，多的是美女往上扑，他不至于去打一个姿色平平的姑娘的主意。
　　身边有点微风划动的声音，萧瑟转头，发现楚惊风不见了。
　　就那么晃眼，楚惊风走得无影无踪，快得不可思议，也不知道去了哪里。
　　院子里玉擅舞朗声道：“雁宗主说笑了，在下虽未娶亲，也不至于要玷污一个姑娘，到底是不是有人杀人灭口，故意为之，难说得很。”
　　玉擅舞也不是省油的灯，说的铿锵有声，斩钉截铁，一听就很有分量。
　　别看他平时斯文儒雅，真的遇到大事，玉擅舞很冷静，也很有魄力。
　　周围的人都觉得玉擅舞说的很有道理，他长得俊美潇洒，翩翩公子，就算有需要，也完全不必做这种事。何况小桃儿姿色平平，玉擅舞的审美不至于那么差。
　　也有人暗暗觉得，有可能他口味独特，对美女不感兴趣，玉擅舞在各种复杂的目光中，站得笔直如松，一点都没怂。
　　“你倒是说说，有什么事会让人要杀人灭口？洗白自己也要有合理解释。”
　　这边吵得不可开交，另一边，楚惊风敲了花弄影的房门。
　　“谁呀！”花弄影被打扰到，很是生气，语气非常不耐烦。
　　“楚惊风”
　　听到来人磁性好听的声音，「砰」的一声，门就开了，看到真是楚惊风，花弄影又惊又喜，急不可耐的要把楚惊风拉进卧室。
　　她身上才穿一件透明薄纱，若隐若现，本来就长得美，又是修过媚功的，还是夜里孤男寡女，怎么看怎么暧昧。
　　“就在门口说，帮个忙。”楚惊风岿然不动，花弄影使劲拽他入房，散发了一身的花香气。
　　楚惊风定如泰山，站在门口，纹丝不动：“很急，不帮就算。”
　　楚惊风实在没功夫和这个女色鬼磨蹭。
　　“谁做了亏心事，心里清楚，玉某可不是任你诬陷的人。”
　　对上第三大门派的掌门，玉擅舞气势非凡，一点都不像后生晚辈。
　　雁返暗暗觉得，此子不除，将来就是第二个楚惊风，心里思索着说词。
　　宫穹傲排开众人，出现在主场，看到宫穹傲来了，雁返顿时底气十足，嚣张起来。
　　“押进水牢，择日审讯。”
　　雁返旁边的高手正要动玉擅舞。
　　“谁敢？”
　　一道白影从天而降，站在玉擅舞面前。
　　楚惊风戴着斗笠，冷冷的对峙，霸道锋芒的气势冷锐千钧。
　　目光穿透纱幔，是让人不敢轻举妄动的狠气。
　　雁返不由自主就后退了一步，人群又被包围了好几层，院子里都是看热闹的，私下在指指点点。
　　神仙打架，渔翁得利，不少门派都恨不得前三的大门派火拼了才好，他们才有出头之日。所以，煽风点火，唯恐天下不乱的也有。
　　楚惊风往那里一站，就有强大到无可匹敌的气势，雁返后面的一片高手硬是没敢动。
　　秦贤从人群中走上来，站在楚惊风旁边，神色严肃：“没有确凿证据，就拿我的门下，是不是过于轻率了？”
　　“秦宗主倒是给个说法，他没来的时候，女弟子这边一切如旧，他一来，我门下弟子就死了，这人命，难道是草菅？”
　　雁返也是牙尖嘴利的，旁边有宫穹傲撑腰，也敢和天衍宗抬杠。
　　玉擅舞被围在层层人群中，处在风口浪尖，仍然屹立如山，也是个厉害角色：“雁掌门，目击者说发现桃儿姑娘落井是在亥时二刻，我到的时候，是亥时三刻，麻烦把桃儿姑娘尸首抬出来，请仵作检验一下，确认桃儿姑娘落井时间及真正死因。”
　　这个时候了，他还能明辨滔滔，这心里素质也是够厉害。
　　“玉擅舞，你说你是亥时三刻到的，谁看到了？还有，你亥时二刻怕不是已经到了，故意说成三刻的吧。”
　　宫穹傲看雁返一时接不上来，立刻帮腔。
　　“我看到了，他亥时二刻才刚从自己的屋子里出来，宫宗主，您这样为难一个小辈，是不是有失体统？”
　　花弄影袅袅婷婷婀娜多姿的从人群中走出来，声音骚气，长得也骚气，穿得还像狂蜂浪蝶，可是说的话，能把宫穹傲气死。
　　“你这骚/货，和楚惊风狼狈为奸，有见不得人的关系！”
　　宫穹傲说话很难听，一点都没有掌门的素养。
　　「砰」的一声，宫穹傲鼻子喷血，楚惊风拳头握起，给宫穹傲脸门上直接一拳，打得宫穹傲退了几步，一张锋锐霸气的黑脸顿时青了半边。
　　在场的人都吓了一跳，完全没料到平时高冷清雪不怎么出手的云天仙尊，居然会当着那么多人的面，直接给仙门第二大派的掌门脸上一拳轰过去。
　　“打得好，宫掌门嘴上不把门，牙齿掉光了才适合呢。”
　　花弄影声音娇媚，说话一波三叠，很是动听，宫穹傲则气得七窍生烟。
　　他完全不料楚惊风会忽然出手，一时没闪开，心里怒火冲天。
　　聚起法力，朝楚惊风一拳轰过去，当场就顾不上宗主身份，直接开打。
　　楚惊风根本没在怕，拍出一百多掌，眼花缭乱的掌影封死了宫穹傲四面八方。
　　宫穹傲是仙门第三高手，功夫也是绝顶超群的，周围的人群立刻暴退，怕殃及池鱼。
　　萧瑟依然伏在房顶上，看着楚惊风眨眼就打出「降狗一百掌」，嘴角微微勾起。
　　宫穹傲这次有准备了，拳影万千，对上楚惊风的掌影。
　　空气瞬间凝固，气温好像降了二十度。
　　「砰」的一声，一栋楼房爆炸了半边。
　　砖瓦木块激射，住在这栋楼的姑娘们吓得尖叫。
　　眼看整栋楼房即将垮塌，忽然就被一只看不见的大手按住了一般。
　　楼房歪歪倒倒偏了几次，总算是没有垮塌。不然还不知道会埋葬多少鲜活的生命。
　　楚惊风白衣飘飘，从天而降，刚才那只无形的有磁力的大手就是楚惊风暴起的法力结界，把这栋楼稳固下来。
　　楚惊风落地的时候，掌心多了一串透明的毒针，和杀徐扬的毒针一模一样。
　　“宫宗主，原来杀无极门徐扬的人是你啊？”
　　花弄影帮着楚惊风，嘴斗宫穹傲。
　　“你个贱/妇，信口雌黄！”
　　宫穹傲气得胡须都在抖，衣衫鼓起，浑身罡气即将爆炸出来。
　　铁塔般的身体朝花弄影撞上去，要是被他撞到，估计得碎成渣。
　　楚惊风闪电横移，把花弄影挡在身后，衣衫和斗笠也犹如灌风。
　　「轰」的一声巨响，整个场地爆炸了，地面爆出一个巨大天坑。
　　接着就是稀里哗啦的声音，周围的两栋房屋全垮了。
　　好强的功力！
　　还好刚才他们对打的时候，屋子里的人已经撤退，怕被殃及。不然，两栋房屋里的人都得被炸成碎尸。
　　宫穹傲的外衣和楚惊风的外衣及斗笠都碎成了渣。
　　楚惊风那完美的身材显露出来，俊朗出尘的绝美容颜也没有了斗笠的遮盖。
　　围观的人群已经退开了很远，大部分站在萧瑟伏着的那栋屋子下面，隔了十多丈远，此时都在偷偷打量楚惊风，真是越看越好看。
　　萧瑟伏在屋顶，没有像下面那些人那么盯着楚惊风。
　　楚惊风的luo体他都看过，现在还有里衣和中衣，完全没什么大惊小怪的。
　　不过那芝兰玉树的身形，高贵清雅的气质，不得不说一声真是绝顶美男。
　　“话可不能乱说，好歹你也是一门宗主。”
　　雁返帮着宫穹傲，教训花弄影。
　　花弄影咯咯一笑：“刚才宫掌门说我和楚仙尊有见不得人的关系，怎么，只能他乱说，就不能我说了？何况，我还不是乱说呢。”
　　花弄影是个牙尖嘴利的。
　　“花弄影，说话要有证据，随意污蔑，怕是不好吧。”
　　昭阳宫副帮主皇甫光荣也出来帮自己的宗主。
　　宫穹傲和楚惊风硬拼了一记，体内筋脉震痛，真气逆转，硬是把一口血咽了下去，不然吐出来就太丢人了。
　　此时心脉受损，浑身内脏犹如针刺，再打下去，他绝对要出丑。
　　心里暗暗震惊楚惊风的实力，竟然比自己想象的还高，杀机更加浓烈了。只不过他现在无法再动手，只能默默的调整真气和筋脉。
　　“宫穹傲，一千多岁的人了，暗杀一个说实话的别门弟子，是不是很有成就感？”
　　花弄影根本不理皇甫光荣，直接不把他放在眼里。
　　只是出言讽刺宫穹傲，看到宫穹傲半边被楚惊风一拳打出来的青脸，和半边受了内伤引起的白脸，知道他被楚惊风重创了，眼下再打不过自己，因此，更加不怕他。
　　如果能博得楚惊风的好感，和楚惊风喜结连理，那真是天大的好事，目前正是难得的机遇。
　　宫穹傲冷哼了一声：“胡言乱语，居心叵测！”
　　拂袖而去，打不赢吵不赢就跑。
　　“玉擅舞的事情，楚仙尊，你如何交代？”
　　雁返又拿玉擅舞说事，岔开刚才宫穹傲暗杀弟子的事和对楚惊风用暗器的事。
　　楚惊风冷冷道：“请几个门派的神医来验证，真相如何，自能揭晓。”
　　刚才玉擅舞这么说，旁边的人都没当回事，现在说验尸的是楚惊风，效果就完全不一样了。

第四十八章  萧瑟撕人脸皮
　　不一会儿，以秦贤、雁返为首，后面几个人抬着一张担架前来，架子上躺了个人，盖了白布，不用想，担架上的人已身亡。
　　玉擅舞冷静的看着，一点都不慌乱，只是心里歉疚，一时冲动来找小桃儿，给师尊添了麻烦。
　　雁返则后悔干这么一出了，这里大人物太多，文斗武斗，他都不占优势。
　　可是后悔已晚，事已挑起，只能兵来将挡水来土掩。
　　秦贤揭开白布，正是落井而亡的小桃儿。因为是窒息而死，脸色灰青，生机已经断绝。
　　看到她，玉擅舞其实挺愧疚，她本来可以好好的活下去，就因为通风报信，就被人杀了灭口，还栽赃嫁祸，人都死了，还要背负着被人染指的不清白。对于一个姑娘，说是被男人玷污。无论是不是真的，都是件很丢人的事。
　　萧瑟暗暗叹息，这个姑娘只是仰慕玉擅舞而已，偷偷来报句话，就被盯上了，以至于丢了性命，小人物的性命，就是如此，拿捏在别人手上，自己做不得主。
　　秦贤身后跟了几个门派的仵作，这样免得落人口实，总不至于所有人都说谎，维护天衍宗，算是公平起见。
　　寻百草等天衍宗的神医们反而站在一边，没有上前去动手。
　　“检验吧，还各人一个公道。”
　　楚惊风走过来，他相信自己的弟子，绝不会欺辱一个姑娘。
　　雁返暗暗握紧了拳头，飘了几个眼神给郝远，郝远会意，又叫了几个仵作来。
　　现场就变成了十多个仵作，对一个可怜姑娘的尸体上下其手。
　　楚惊风暗暗叹息，遇到这种事，他也没辙。
　　“据查验，桃儿姑娘落水时间是亥时二刻，而且不是溺亡。”
　　水晶宫三四个老牌神医率先开口，帝听城说是被玉擅舞捂井里死的，就对不上。
　　楚惊风不说话，护着自己的弟子。
　　“我宗门也有神医前来，如若不嫌弃，也可以帮着瞧瞧。”
　　应无辛看水晶宫出来帮天衍宗了，也顺风倒的博个情义。
　　“我派也有神医随行，也可援助一二。”
　　惊鸿堂的堂主常敬也站出来。
　　眼看越闹越大，参与的门派增多，看架势还是帮天衍宗的，雁返心里没有底气了。
　　又多了几个神医加入，雁返请的几名仵作也不敢当众撒谎，俱都沉默。
　　最终查验，小桃儿并未破完璧之身，身上也没有强行抓扯的痕迹。而且，被溺死的时间是玉擅舞刚出门的时候。
　　花弄影一直坚称自己看到了玉擅舞出门，别人问她为何看到。
　　花弄影脸皮奇厚：“他长得好看，我去偷看。”
　　在场的人都无语，一个女子，夜里去偷看男子睡觉，还敢光明正大说出来的，也只有她了。
　　不过花弄影骚名在外，对她来说，这是正常操作，也没什么稀奇。
　　玉擅舞知道她没真的偷看，如此维护自己，暗暗思索原因。
　　他真的不信花弄影看上了自己。
　　根据所有对证推论，有人故意嫁祸玉擅舞。如果玉擅舞不去，这姑娘也要被杀人灭口。
　　还了玉擅舞的清白，师徒及天衍宗众人都暗暗松口气，真的背女干/杀的罪名，毁的不止是玉擅舞的个人名声，天衍宗也会被牵连，被宣传得沸沸扬扬，越抹越黑。
　　楚惊风问道：“真正死因是什么？”
　　他打算追究此事，给死者一个交代。
　　众神医都摇头，说是太奇怪，查不出来，这真是件稀奇事！
　　雁返没办法在证据确凿下继续颠倒黑白，只能说彻查蒙混过去。
　　一个没有背景的姑娘死了，是没有人给她主持公道的，只不过是一枚可怜的棋子而已。
　　夜深了，楚惊风没睡，把寻百草请到自己房间里，布下了防止偷看偷听的结界。
　　验尸的场面，寻百草一直在旁边观看，他是很有名的神医，端倪一看就知。
　　剧他的观察，小桃儿的腰上有一个几不可察的手印，根据形状，凶手左手中指很长，比普通人的手指长一截。
　　小桃儿的内脏在溺死之前，已经几近枯竭，溺死只是最后一步，楚惊风早就揣测了有人下暗手，现在只是坐实了而已。
　　“师兄，吓死我啦，还好你没有真的女干/杀她。”
　　琳琅在玉擅舞房间门口，等到玉擅舞回来。
　　玉擅舞嘴角抽/动，脸色难看：“你师兄可能干那样的事吗？”
　　第二天，比武照常进行。
　　昨晚的事暂时已经落下帷幕，大人物们要压下来一件事很容易，议论的人也只敢关起门窃窃私语，外面的声音已经被压得死死的。
　　玉擅舞多少还是因为此事受到了影响，也有少部分无脑的人质疑，认为是天衍宗强势压人，替玉擅舞包庇。
　　玉擅舞对于那些奇怪的目光，心里有火。但是他涵养很高，面不改色继续参加比赛。
　　上午的时候，公布了规则，第一轮是抽签。
　　帝听城在二轮台上放了几十个箱子，每个门派参赛人员的名单都折叠了放在箱子里，满满当当的一大箩筐。
　　喊到哪个门派，哪个门派参与比武的就上台抽签，主要是抽自己的对手。
　　天衍宗参赛的二百名弟子都上台抽签。
　　凌霄峰只有二十名参赛弟子，万剑锋有五十名参赛弟子，缥缈峰有十五名参赛弟子。除了万剑锋外，其他峰都是一二十人左右。
　　万剑锋的少年高手是最多的，也是天衍宗武力值的中流砥柱。
　　抽了签回到位置，萧瑟打开一看，居然是程运，真是冤家路窄，哪个有仇抽到哪个。
　　楚惊风在高台上，看不到弟子们抽到的是谁。不过他一点都不担心，看着凌霄峰那一堆自己的弟子，楚惊风波澜不惊。
　　只要萧瑟参与，肯给天衍宗争光，别门那些弟子都不是对手。
　　玉擅舞要是失手，还有萧瑟压轴，楚惊风悠然自若。
　　第一轮比赛的时候，凌霄峰的周虹参赛了，楚惊风训话的时候，他拍着胸脯说必不给师尊丢脸，现在到他上场的时候了。
　　周虹是个跛脚，小时候被一只疯狗咬，楚惊风正巧经过，随手救了他，当时伤到了骨头，治好后还是跛的。但是天赋极高，唯一的缺陷就是腿蹶。
　　看着他一颠一跛的上台和阮迟季比武，玉擅舞眉头都皱紧了。
　　比武的台子比较多，因为参加比武的人多，又是单挑，一次有三十个比武台，看比武的人都会比较分散，各自关注自己门派的人。
　　高台上才是最佳位置，可以一览全场。
　　周虹开始还能和阮迟季打个平手，打到后面，周虹忽然就不行了，脸色发青，顿了一下，就被一脚踢飞下了高台，半空就狂吐血。
　　这一脚实在踢得太严重，吓得看比武的人都惊呼出声，坐在前面的更是被周虹的血喷了一身。
　　都说比武点到为止，切磋切磋，这哪是点到为止，这分明就是蓄意杀人。
　　周围的人敢怒不敢言，这是宫穹傲的弟子，他们不敢得罪。
　　玉擅舞飞身而起，接住浑身是血的周虹。
　　萧瑟看得无名火起，手底下聚起魔功，隔空弹到阮迟季丹田上肚脐处，阮迟季忽然就抱着肚子在武台上打滚，痛得哇哇乱叫，像只疯狗。
　　玉擅舞把人抱回来的时候，楚惊风已经飞身而下，给脸色苍白如纸，看上去已经断了气的周虹喂下一枚「护心丹」，瞬间就抱着人去了神医峰那边队伍。
　　他轻功太高了，所有动作眨眼完成，只有个影子晃了两下就不见了，台上台下的人看得呆若木鸡。
　　玉擅舞都没反应过来，看着空空的手腕，周虹就像不翼而飞。
　　“师尊真是好武功！”
　　高辛小小看得膜拜不已：“我要是有师尊十分之一就好了。”
　　“你？算了吧，下辈子都不行。”
　　琳琅说着顺手给高辛头上扣了个西瓜皮。
　　台上的阮迟季就像中了风，满地乱扑，扑得鼻青脸肿，鼻子嘴角都在流血，宫穹傲在高台上低骂了一句：“废物！”
　　根本就没下场管弟子的死活，还是其他昭阳宫的人觉得他在台上乱滚嚎叫，有辱门派威严，去把人拖下场。
　　玉擅舞看一眼旁边喝粥的萧瑟，什么都没说。
　　琳琅：“那软吃鸡刚才不是还好好的……”
　　“多吃东西，少说话。”
　　玉擅舞一个水果把琳琅的嘴塞了。他们凌霄峰有弟子比武，所以他们都在一边关注，琳琅不懂就问的优秀品德被玉擅舞一个水果封了。
　　萧瑟若无其事，直到喊到他的名字，才放下手里的食物。
　　“师弟，把那个讨厌的打趴。”高辛小小很看不顺眼程运。
　　“适可而止，别让人说闲话。”
　　玉擅舞赶紧提醒萧瑟，怕他把人揍成猪头，更怕他把人揍死，引起非议。
　　萧瑟上了二十一号比武台，是一个铺了红毯的擂台，比平地高出两米，台上挂了每个擂台的编号，上场比武的时候，会挂上比武人员的名字。
　　萧瑟往那里一站，程运上台的时候，几个趔趄，脸色难看无比，本来就小的豆子眼显得更小了。
　　萧瑟和程运是打过的，对程运印象很深，上台来的程运似乎有些不一样，神态气质和昨天打过的程运不同。
　　昨天那个程运浑身嚣张气，目中无人的傲气很重，这个程运有些猥琐。
　　萧瑟抬手，往程运脸上一抓，程运闪让。但是他哪里让得过，萧瑟隔空就把他的面皮剥了下来。
　　“啊！”
　　场中一阵尖叫，竟然撕人脸皮，这也太残忍了。

第四十九章  为仙尊争风吃醋
　　连凌霄峰的人都觉得呼吸停顿，这撕人脸皮也太可怕了，天大的仇天大的怨吗？
　　这下手的狠辣，堪称魔头，玉擅舞脸色变了几下。
　　等看清楚，台上的程运已经捂着脸跑了。
　　大家还以为他脸皮被撕，无法见人，赶紧去寻求医治。
　　私底下不少人都在指点萧瑟，年纪轻轻，是个恶魔。
　　萧瑟隔空把程运揪回来，被一道掌风打断，眼看假的程运就要逃出去，会坐实萧瑟撕人脸皮，残暴无良的罪名。
　　那边白影闪过，把还在半空中的程运揪到了台上。
　　这人脸皮完好，哪里有被撕脸皮后血肉模糊的模样，只不过，这张脸可不是真的程运。
　　这张脸皮肤黝黑粗糙，看上去就是个打杂的，哪里是程运那种养尊处优的。
　　雁返差点气得吐血，楚惊风把假程运单手拧小鸡一样对着大众晃了几下，随即脱手放了这个人。
　　场下的人都心里明了，萧瑟刚才不是撕人脸皮，而是看出了是假货，揭开这个人的假面皮而已。
　　要不是楚仙尊出手快，萧瑟就要担了撕人脸皮恶贯满盈的罪责。
　　刚才在议论萧瑟是恶魔的人闭了嘴。
　　先是昭阳宫作弊，现在又是帝听城换人，昨晚是玉擅舞被诬陷，今天又是萧瑟差点被诟病。
　　大家看着这些花脚乌龟，看得直摇头。
　　不少门派心里不忿，却除了花弄影，没人敢起来说两句公道话，魄力还不如一个风骚/浪荡没有好名声的女子。
　　夜星河在楚惊风旁边，低声问了句：“还回去？”
　　夜星河这两天心里积怨颇多。要不是宗主秦贤让他忍一忍大局为重，夜星河早就要起来揍人了。
　　楚惊风低声回复：“现在不到时候。”
　　楚惊风不是不想反击，只是不想把事情闹得太大，昭阳宫和帝听城都是几千年的大门派，根基深厚，真的翻脸火拼，殒命受伤的还不是底层弟子。
　　他不想看到血流成河的场面。
　　而且，就算收拾了昭阳宫和帝听城，也有其他门派崛起，依然会把仙门第一大宗当眼中钉，能维持和平就尽量不惹事。
　　萧瑟和程运这场比赛不作数被取消，雁返叫郝远去处理，不过到底怎么个处理法，也没有公开，就做了个表面过场。
　　萧瑟对这些不在乎，回来继续吃。
　　琳琅拍拍胸脯，长长呼出一口气：“你吓死我了，要不是师尊出手快，你就要被诬陷了。”
　　玉擅舞昨晚才被诬陷，萧瑟今天又差点被诬陷，高辛小小气得一拳轰桌子，萧瑟把他的拳风抬手就化了，桌子摔碎了，食物掉地上多浪费。
　　“谁敢诬陷我，我把他杀了。”萧瑟在吞东西，显得口齿不清，周围几个人都没听得清楚。
　　“还仙门第二宗和第三宗，好卑鄙无耻！”
　　高辛小小没砸上桌子，愤怒的大喊一声，周围的人都听的清清楚楚。
　　全部侧目看过来，目光都带着敬你是条汉子的神色。
　　这句话，其他人都不敢说，云天仙尊门下真的才子倍出。一些敢打，一些敢说，都是有意思的。
　　高辛小小这么大喊一声，除了专注比武的那些，大部分人都听到了，台上的雁返和宫穹傲对视一眼，两个人心照不宣的点点头，坏主意已经达成。
　　楚惊风扶额，高辛你个瓜娃子，就不能低调点，这样喊出来那不是结仇吗？
　　楚惊风作为峰主，眼界在大局，不是必要，他真的不想让天衍宗增加新仇旧恨。
　　比武还在如火如荼进行，并没有因为其他杂事打乱。
　　比武是容易身体受伤的事，所以上午比武，下午比文，给弟子们修养的时间。
　　比武是仙盟大会最盛大的项目，每一届都是五到七天时间才能比完，选出前十甲，所以也不急在一时。
　　上午比武结束后，不少门派都私底下询问楚惊风周虹的伤势。
　　一些是真切关心，一些在煽风点火，意图挑起天衍宗和昭阳宫的战争。
　　楚惊风轻描淡写，心里有数。
　　易百合却忍不住了，午休的时候，等在楚惊风门口。
　　楚惊风看到她就绕道走。
　　易百合飞身上去，拦住楚惊风：“周虹怎么样？就这么算了？”
　　楚惊风只能顿住身形：“能救活，别惹事。”
　　易百合很是愤怒，大声指责：“你门下弟子接二连三出事，就是你太懦弱，人尽可欺！”
　　被人说懦弱，本来是件让男人很丢脸的事，是个男人都会反驳。
　　楚惊风却没有，点点头：“是”
　　秦贤已经过来，儒雅中带着威严霸气，打断易百合要骂楚惊风的话：“师妹，惊风有他的考虑，不是你想的那样。”
　　秦贤在旁边，易百合也不能使劲骂楚惊风，非常生气的重哼一声，一甩广袖，气冲冲离开。
　　下午比文，要比上午比武祥和多了。
　　文赛第一轮是比琴、第二轮比棋、第三轮比书、第四轮比画，分四个下午举行。
　　琴棋书画是文人雅士们必修，仙门除了习武，也修文。
　　萧瑟并没有参与比琴艺，他不会轻易弹琴给谁听，玉擅舞几人都劝不了。
　　楚惊风也没有钦点萧瑟必须参加。因为萧瑟的琴艺，太像那个人，楚惊风并不想萧瑟的琴艺，被一些活得久又居心不良的人听到，会映射出当年的楚逸，引起不必要的麻烦。
　　六百多年前，楚逸被追杀，那件事许多人都知道，一度闹得沸沸扬扬，后面随着楚逸的亡故渐渐平息下来，楚惊风不希望楚逸再次让人拿出来诟病。
　　凌霄峰没什么风雅文人，除了玉擅舞。
　　下午比琴技的时候，凌霄峰只有玉擅舞一人参加。
　　萧瑟坐在弟子堆里，对别人弹琴不感兴趣，太多人的琴艺都不算好，大师水平的也有，不过在萧瑟眼里，都觉得太垃圾。
　　玉擅舞的琴艺算不上很出挑，属于中上水平，只是重在参与，比琴艺的结果，还是天衍宗的曲水峰占了大头。
　　曲水峰胜出了一男一女，进入前十甲。
　　广陵散其实一点都不高兴，按照他的要求，弟子得包揽前三才是，然而结果获得十甲的只有两人。
　　曲水峰是新增的一峰，没有前期水平作对比，所以参照不出今年是涨是跌。
　　水晶宫在比琴上，获得第一，花弄影不住的叫楚惊风和夜星河给自己道贺。
　　夜星河冷冷的看了她一眼，完全没有应约道贺的意思。
　　楚惊风还是很感激她在玉擅舞被诬陷的事情上仗义出手，向花弄影敬了三杯果酿，花弄影高兴得满场都是她咯咯咯的娇笑声。
　　易百合狠狠的盯了楚惊风几眼，她在高台上没有位置，高台上都是大门派的掌门，不是掌门的只有仙门双圣。
　　易百合只能和其他门派的掌门们坐在二轮台上，离楚惊风较远。要是离得近，感觉她都要站起来拧楚惊风的耳朵了，在那边气的咬牙切齿。
　　众门派默默看在眼里，已经出了一条：易百合和花弄影为楚惊风争风吃醋，两女争一男的戏码。
　　无数女弟子纵然倾慕楚宗师，可是楚宗师身份地位太高了，她们自是望尘莫及，也在默默的磕着女掌门花弄影和楚惊风师姐易百合抢楚惊风的八卦，弟子间嘻嘻哈哈，交头接耳，凌霄峰这边的弟子都听到了。
　　玉擅舞眉锋蹙起，沉默不语，琳琅和高辛小小也在兴奋的跟着八卦：“你说师尊会选谁？”
　　高辛小小观察了半响，才道：“我觉得还是花宫主好，易师伯太凶了，要是做了咋们师娘，得被她骂死。”
　　玉擅舞脸色难看：“别胡说，师尊没那个想法。”
　　萧瑟感觉到玉擅舞似乎在生气，放下筷子，逗一下玉擅舞：“这不一定，说不定哪天师尊想开了，真带来个师娘。”
　　玉擅舞不说了，脸色苍白，目光变得犀利，忍不住又看了一眼高台上，师尊和花弄影竟然在有说有笑，玉擅舞广袖下，拳头都握紧了。
　　萧瑟笑了：“师兄，你吃醋了。”
　　萧瑟难得一笑，笑起来清雪放晴，干净又明亮，仿佛整个世界洒满了阳光，不再是平时那么深沉冷漠的样子。
　　不过现在大家精力都集中在八卦上，没人关注铁树开花。
　　只有楚惊风无意中瞥到了，心里有些晃动，这个看起来阴沉的徒弟，其实也是个明媚的人啊。
　　琳琅跳起来惊叫：“大师兄，你居然喜欢花宫主！我的天，那么多年了，我怎么都不知道？”
　　跳起来的时候，还拍打了玉擅舞的肩膀。
　　高辛小小摸摸脑袋：“师兄，你不敢说，我去帮你给花宫主表白。”
　　萧瑟摇摇头，你两个傻孩子，都是不懂的。
　　玉擅舞哭笑不得：“胡闹，没有的事。”
　　晚上的时候，萧瑟躺在床上，隔壁翻来翻去的声音吵了他半个晚上。
　　这屋子隔音不好，他知道，玉擅舞在辗转反侧，想起白天玉擅舞的表情，萧瑟就笑出声来。
　　楚惊风，你被你徒弟觊觎了，你大概还不知道。
　　萧瑟就那么轻笑一声，隔壁忽然就安静了，显然玉擅舞听到了他的笑声，立刻把所有情绪都收敛起来。
　　这速度，真的很快，玉擅舞的调整力之强，不得不佩服。

第五十章  被魔尊喷了三次
　　早上继续比武，比武的人数最多，要比十多轮，才能定下名次，所以比武时间最长。
　　不过前几轮都不会太精彩，越往后才越激动人心。因为每轮胜出来的继续比，输了的就没机会进入下一场了。
　　挑选出来的越来越精英，后面的几场高手对决才是燃爆全场的盛大场面。
　　这是一战成名的大好机会，也是各门派实力的大比拼。
　　今天是比武第二天，还不是最激烈的时候。
　　相比下午的文试，更有看点。
　　本来按惯例下午是比棋艺，帝听城不知道抽了什么风，改成了比绘画。
　　比画的时候，萧瑟参加了，每人一面画纸，几桶彩色墨汁，几支墨笔。
　　书画比赛一次都是上百人一轮，场中全是参赛者，大家都在聚精会神的选自己擅长的作画。
　　别人都是坐着细磨慢研，萧瑟是一桶墨全波在画板上，洒得周围的画师衣服都沾了墨汁，好几个跳起来指责萧瑟。
　　“自己挪远点。”萧瑟只有一句话。
　　他看起来年纪小，身板小，但是神态真的很凶，眉眼有种难以言喻的深沉和煞气，小小年纪已经锋芒很盛。
　　擅长作画的人大部分脾气都算是温和的文人雅士，不像武人粗鲁，看萧瑟不好惹的样子，加上他前面比骑射比轻功都是榜首，估计自己打不赢，只能认栽的把画板挪开，离他远点。
　　旁边的几名画师都起来搬走画板，离得远的人看得一脸懵。
　　场地散开，萧瑟一个人占了一大块位置。
　　楚惊风有些疑惑不解，没搞明白他周围的人为什么都搬开了。
　　萧瑟一顿操作猛如虎，手脚麻利的几桶彩色颜料倒上去，旁边的人都在盯着萧瑟看。
　　他穿的宗门蓝白相间的服饰已经被墨汁染成了彩色，看上去又脏又乱。
　　萧瑟作画也是风卷残云，和他吃东西一样，墨笔已经不够他发挥，直接上手，双手在画板上乱七八糟的一堆杂墨里涂抹。
　　看得评委和观众直摇头，这样的粗鲁鬼这作画姿势简直不忍目睹。
　　画师不都是高雅端庄的吗？这画的什么鬼？也敢来参加比赛？
　　但是他是楚惊风的弟子，别人也不敢说，只能心里暗暗的嘲笑一番。
　　断红袖和琳琅却觉得越看越有意思，这个师弟真是与众不同，别具一格。
　　不过一刻钟之后，所有人都嘲笑不出来了，萧瑟的画板上，已经是一副绝顶佳作。
　　星空中一条静谧的湖，岸边有一排垂杨柳。唯有一株红枫树，树下坐着一个皎月般模糊不清的人影，只是身影绝代芳华，面目不甚清晰，正在聚精会神抚琴。
　　画面看起来静谧美好，又不胜凄凉，画中人姣如秋月般高雅，却又带着与生俱来的孤独气息，与尘世格格不入，怎么看都有种松风霜雪的寒意。
　　楚惊风远远的看过来，心里暗暗震惊。这个地方，他记得很清楚，是「绝尘湖」 ，也是他第一次遇到楚逸的地方。
　　当时的画面就是这样的，楚逸坐在一株红枫树下抚琴，楚惊风追杀一位采花贼误闯了绝尘湖，被琴音吸引，导致采花贼跑了。
　　楚惊风当时以笛和琴，就地取材，和楚逸一起共奏了《秋水悠悠》，也是因此，建立起友谊，从此误了终身。
　　那位采花贼胆大包天，半夜给易百合下迷/魂药，想要迷女干易百合，楚惊风及时发现，千里追贼。
　　贼追丢了，被易百合暴揍了一顿，躺了好久才起得来床。
　　想起那些往事，楚惊风走神了，还是热烈的掌声惊动了他，画艺比试已经结束，超大红榜上，萧瑟名字排在第一。
　　第二和第三都是帝听城的弟子，前十的画师中，帝听城和昭阳宫包揽了大半，出尽了风头。
　　萧瑟不会写字和棋艺，但是作画水平和他的琴技有得一拼。
　　天衍宗才发现，这个少年竟然是个文武全才。除了功夫了得，这作画技术也是一绝，知道他还会琴艺的峰主们更是对他刮目相看。
　　广陵散多看了几眼萧瑟，打算有空了去和他比比琴艺。
　　晚上的时候，楚惊风第一次去了萧瑟的房间。
　　来了那么几天，楚惊风一次都没主动踏入过萧瑟的屋子。
　　萧瑟负手站在窗前，看着后面的海潮出神，楚惊风敲门，萧瑟冷淡的说了一声：“进来。”
　　然后转身，靠在了雕花大椅上，半点没有玉擅舞那种客人来了沏茶送水果的热情，哪怕来的是楚惊风也一样。
　　楚惊风一直怀疑他的身份，没有特意苛求，万一真是魔尊，他会给人端茶送水那就怪了，不叫你端茶送水都算好的。
　　萧瑟神态依然冷漠：“你有何事？”
　　他连师尊两个字，都懒得称呼，楚惊风什么都没教他，他觉得这两个字烫嘴。
　　楚惊风只好自己去抽屉里拿了茶叶，帝听城没备他爱喝的君山银针，只有碧螺春和普洱、西湖龙井等其他茶叶。
　　楚惊风看着几罐茶叶，问道：“萧瑟，你喝什么茶？”
　　看样子他是打算连带给萧瑟也泡杯茶，萧瑟本想说我不喝茶。但是想到能让楚惊风亲自沏茶，也不是容易事。
　　萧瑟并不懂茶叶门道，看了一眼茶叶罐上的字，看到哪个就是哪个：“普洱。”
　　楚惊风顺他要求，沏了普洱，落坐后一直看着萧瑟，眼睛都没眨。
　　萧瑟无语：“你盯着我干嘛？脑子有问题？”
　　他总觉得楚惊风的眼神有些看不懂的深邃，浑身都有种汗毛倒竖的感觉。
　　那眼神有星光，有点像迷妹们看玉擅舞的样子。但是也不全是，说不上来那是什么眼神。
　　楚惊风移开目光，问道：“你画里的风景很美，那是什么地方？”
　　萧瑟淡然回答：“不知道，随便画的。”
　　他能说那是魔界的地盘吗？不能，起码现在不能。
　　楚惊风道：“你画的那个地方，有空带我去一趟。”
　　他倒要看看，萧瑟画的地方，究竟是不是自己想的那个地方。如果是，萧瑟有可能和楚逸有些什么关联。
　　现在在仙盟大会时期，也不适合离开。
　　“行。”萧瑟简单回复，喝了一口楚惊风沏好的茶。
　　“噗！”萧瑟又喷了。
　　楚惊风坐在他对面，被一口热茶喷在脸上。
　　楚惊风怒发冲冠，豁然起立：“萧瑟，你喷我三次了！你故意的吧？”
　　楚惊风这句话，是咬着牙齿说出来的。要不是他忍耐力好，真的要一桌子给萧瑟拍头上。
　　第一次是被萧瑟喷了一口血，第二次是被萧瑟喷了一口菜，现在又被喷了一口茶。
　　若说第一次是昏迷不小心，第二次是没控制住，那这次呢？
　　话说一再二不再三，这也太过分了！
　　楚惊风气得额头上的几根呆毛都在颤抖。
　　萧瑟一点都不怕他，慢条斯理的回复：“谁让你泡的茶太难喝，怪我吗？”
　　楚惊风气得握起了拳头，黑着脸，浑身的冷气：“普洱茶不就是那样的味道，你懂不懂？”
　　普洱茶本来就是味道较浓的茶，他难道不知道？
　　萧瑟理直气壮，也是实话实说：“不懂，我对茶没研究，随便点的。”
　　楚惊风差点气晕过去，但看萧瑟的样子，是真的不懂茶道，再生气也只能忍了。
　　自己把脸上的茶叶扒下来，用毛巾把脸上的茶汁擦了。
　　心里恶狠狠的暗忖：以后再也不要坐在萧瑟对面，太容易遭殃。
　　晚上的时候，萧瑟一直在思考楚惊风到底是什么意思。
　　楚惊风也在辗转反侧，思考萧瑟究竟是何来历，和绝尘湖到底有没有关系？
　　次日上午，女子组比试，琳琅也参加了，和她对阵的女子叫朱蔷，是落霞庄的弟子。
　　落霞庄只是三流门派，名气不大。
　　琳琅是楚惊风的亲传弟子，修习的是楚惊风写的秘籍。功夫很了得，在后生女子里面，也是出类拔萃的佼佼者。
　　一柄碧月刀使得虎虎生风，精湛凌厉，别看她平时嘻嘻哈哈，真的打架的时候，也是位猛女。
　　朱蔷使的是一柄剪刀状的武器，开合自如，锋利无比，武器上，比琳琅占优势。
　　十三号台上全是刀光剪影，两个姑娘兔起鹘落，以快打快。
　　场面很焦灼，一时胜负难分，看得台下的高辛小小心急不已。
　　琳琅毕竟是天衍宗的人，又是云天仙尊的弟子，那位叫朱蔷的。不仅是小门派弟子，而且还没有任何名气，连名字都是现在才听说，居然能和琳琅不分上下。
　　琳琅要是输了，丢的不止是自己的脸。
　　玉擅舞也看得暗自心惊，担心琳琅输掉比赛。
　　在前几届，琳琅都是能进入女子组前十甲的人。
　　今年要是出师就败，那后面就没有机会再参与比试，直接被淘汰掉了。
　　琳琅在仙门，也是有名的后辈女高手，这样被一个籍籍无名的人打败，实在会颜面全无。
　　楚惊风在高台上眉头微皱，却也无能为力。
　　他不是那种卑鄙小人，并没有自己发一道暗力伤害朱蔷，让琳琅趁机取胜。
　　琳琅被朱蔷的猛烈进攻逼得退了几步，想起师尊教的绝招：釜底抽薪！

第五十一章  绿色的公子
　　这招她不轻易使用，因为杀伤力比较大，琳琅心里着急，不能给师尊丢脸，就算得不了女子前三，起码进入前十，不然愧对师尊的教诲。
　　碧月刀化成残影，琳琅身刀合一，接了朱蔷的剪刀，反手一拧，把朱蔷的剪刀绞成了碎片。
　　朱蔷不知道是心慌还是愤怒，双掌合起，按住被绞断的后半截碎刀片，一道白光激射，冲入琳琅心脏。
　　琳琅花容失色，手里前半截剪刀和朱蔷用了一模一样的姿势，刺入朱蔷心口正中。
　　这完全就是对杀，是在同归于尽！
　　台下的人看的惊诧失色，这是比武吗？这是生死争斗。
　　萧瑟边吃边看，已经看出来她们的手法，几乎是一模一样。
　　两道鲜血从台上飙射，玉擅舞又一次充当接人机器，飞上去护琳琅。
　　他离十三号武台近，冲上去最快，同时一道影子从二轮台上飞下来，抱住朱蔷。
　　楚惊风几乎同时落到高台上，他不是去抱琳琅，而是去了朱蔷那边。
　　这个朱蔷，楚惊风并不认识。但是她用的招式，是出自于自己，楚惊风并没有指导过这个女子，他立刻猜测，这是自己的侍女红杏。
　　楚惊风曾经教导过她，这手武功是女孩子自保的快捷武功，遇到色狼或者巨大危险，又打不过的时候，可以快速置对方于死地，不需要什么力气，是一种精巧的简单招式，很适合女子。
　　才在半空中，楚惊风被人撞了一下，那人用了内功，把楚惊风的身形挡了一挡。
　　然后看到了宫穹傲，他已经超过楚惊风，飞身去接十四号擂台上被打飞的弟子。
　　他们两个都在高台上，同时飞下来，又都往一个方向去，碰到看起来很正常。
　　就那么「无意中」一碰撞，落霞庄庄主布刑已经抱起朱蔷跑得没影子了。
　　之前的哪一场比赛，宫穹傲都没有亲自下场接过受伤的弟子，这次莫名其妙突然闪出来接弟子，楚惊风心里已经有些怀疑。
　　落到武台上的时候，玉擅舞已经抱着琳琅去了神医峰那边，高辛小小也跟了去，都很关心琳琅的安危。
　　萧瑟和其他凌霄峰弟子坐在一起，没有太大动静，对这个同归于尽的打法无动于衷，他只热衷于桌子上的葡萄，吃得津津有味，葡萄汁乱飙。
　　楚惊风是高台上的大人物，若非紧急事情，不能随意离开。
　　看了一眼神医峰那边，几个女弟子在给琳琅喂丹药，然后抱着人回神医峰的住所，赶过去医治。
　　楚惊风还是不放心，向秦贤递了个眼色，秦贤点头，示意他可以离开。
　　在神医峰诸人住的「赏景阁」，看到了琳琅。
　　半截剪刀刺入心脏，差一点就把心脏刺穿，一身蓝白相间的门派制服被血浸透，上半身全是刺目殷红。
　　琳琅眼泪流了一脸，却不敢动，因为剪刀片在身上，一动就能疼死
　　看着弟子秀丽清雅的容颜苍白得没半点血色，死死的咬着嘴唇没敢哭。因为哭起来会牵动伤口，更加疼痛，楚惊风心疼不已，恨不得自己替她受伤。
　　“师尊，我给你丢脸了。”
　　琳琅声音微弱得几乎听不到，一说话伤口扯动，血又从胸腔迸出来。
　　玉擅舞在琳琅身上隔空点了几处大穴，止住她的血往外涌，怕失血过多休克或者身亡。
　　“别说话，为师在，你安心。”
　　楚惊风说着，隔空施了昏睡诀，让琳琅进入休眠状态，不然她真的太痛了，看得不忍心。
　　神医峰的寻百草亲自来了，带了女弟子，背了药箱过来，把神医峰的镇峰之宝「回魂丹」取出来，先给琳琅服下去。
　　寻百草一边点艾草熏香，一边道：“师弟，师侄，我们要给琳琅宽衣取刀，你们得出去等候。”
　　琳琅是女弟子，男子不适合在室内。
　　“有劳师兄。”楚惊风点头行礼，和玉擅舞一起退出去。
　　现在人员都集中在比武场，后院住所的人很少，只有帝听城的巡逻。
　　玉擅舞还是画了个小结界，圈住了自己和师尊的位置。
　　才道：“师尊，朱蔷的招式和琳琅一模一样。”
　　当时他看得很清楚，琳琅搅碎了朱蔷的剪刀，朱蔷立刻就用断刃反杀琳琅，琳琅也是厉害的。虽然慢了一点，但是也给自己报了仇，把手上的剪刀把手这一端戳进了朱蔷的心脏。
　　两个姑娘如此狠斗，场面真的很惊人。
　　楚惊风点点头：“为师怀疑她是红杏。”
　　玉擅舞道：“我也怀疑，师尊，我去暗查。”
　　目前他们也不知道布刑把朱蔷抱到哪里去了，得去寻找，暗中试探朱蔷有没有易容。
　　楚惊风点点头：“别被人发现。”
　　去年的时候，红杏在楚惊风的被子底下下剧毒「赤鸢」，意图谋害楚惊风，还是萧瑟及时把楚惊风抱去了念秋阁，并且给楚惊风服了更厉害的剧毒「丹鸩」，以毒攻毒。
　　提起红杏，就难免想到此事。
　　后面红杏逃了，音讯全无，没曾想现在竟然又有了疑是线索。
　　玉擅舞脸色不好，一是红杏害师尊，师尊待她不薄。二是想到萧瑟给师尊嘴对嘴喂药，心里就不是滋味。
　　楚惊风脸色也不好，他知道「丹鸩」的服用方法，必须嘴渡，即使如此，想到被弟子亲嘴了，而且还可能是魔尊，楚惊风依然浑身不自在，冒鸡皮疙瘩。
　　白天并不适合去查，玉擅舞下午有书法比赛，所以先去了赛场。
　　楚惊风在得知琳琅没有生命危险后，也回了赛场。
　　下午，玉擅舞参加了书法比赛，他的书法自成一体，洒脱如风，书法方面，他是天赋惊人的奇才，一首《上阳赋》夺得魁首。
　　本来就长得儒雅帅气，这一手好书法也是堪称一绝，和师尊楚惊风的书法有的一拼。
　　只是师尊们都不会亲自下场和弟子争辉，赢了还好说。万一输了，那不是丢了大脸。所以有身份地位的都不会下场比试，只是作为见证者和比赛主持者。
　　玉擅舞这么露一手，全场都是赞美名师高徒的话。
　　楚惊风心里尴尬，在几百年前，他也是参赛弟子，他的书法至今还在仙界和凡间广为流传。
　　不过他从来没教过玉擅舞，白得了名师之誉，实在受之有愧。
　　玉擅舞倒是甘之若饴，对于其他人说的名师高徒，玉擅舞含笑应承。
　　晚上，玉擅舞去四处查询了一番，在落霞庄居所附近，来回审视，也没有半点关于朱蔷的风声，甚至都没有弟子提起朱蔷。
　　就像没有这个人一样，非常的不寻常，玉擅舞更加坚信朱蔷就是红杏了。
　　玉擅舞有些怀疑，她会不会和小桃儿一样，被杀了灭口。
　　到了半夜，屋外电闪雷鸣，刺目闪电撕裂苍穹。
　　荒宇岛狂风大作，吹得门窗框框响，外面的岛生植物在狂风中呼啸，很快倾盆大雨，拍打得屋顶和墙壁噼里啪啦作响，很是惊人。
　　海上天气变幻莫测，说变就变。
　　暴雨中，一群黑影从海里冒起来，在大雨的掩盖下，把荒宇岛全部包围了。
　　楚惊风才睡着，立刻翻身起来，迅速穿好衣服，刚要出门去看动静，窗户无风自动，一道绿影随风进入楚惊风的房间， 随即把屋子设了结界。
　　住在海边的萧瑟、玉擅舞等功力高的，都感受到了暴雨中的异动，快速起身。
　　也才起床，四周都响起哭叫声，一阵阵慌乱在暴雨中惊炸起。
　　犹如世界末日般，不过瞬间，仙界的人已经被屠戮了好几百，满地鲜血和尸体。
　　萧瑟事不关己，靠在墙上，只要不来动自己，他懒得管。
　　外面各门派的人已经纷纷持兵器奔出来，看到漫天都是鬼魂呼啸，遍地巨大的野兽在啃噬活人，惨叫声哭喊声混杂在一起，场面非常惊悚。
　　所有人都惊呆了，完全没料到这场大雨会带来灾难，上岸声的异动被掩盖，以至于大家都没有提前准备，被围杀了个措手不及。
　　楚惊风抬掌拍向结界，意图冲出去救人，谁知结界纹丝不动，楚惊风再次把法力居于掌心一点，以尖锥的气形撞入结界，结界仍然毫无破损。
　　“阁下是谁，现身！”楚惊风知道遇到了绝顶高手。除非是仙界和魔界顶尖人物双结印覆盖，还没有单界封印是他打不开的。
　　屋子里一团绿雾晃来荡去几下，渐渐才出现个人形。
　　楚惊风从来没见过这种从头绿到脚的人，惊讶了一下。
　　绿雾化出的人是个男子，绿色的长发，绿色的眼睛，绿色的衣服，绿色的长靴。除了脸是小白脸，真的全身都绿成了一片，钻进草丛都看不出来的那种。
　　这人白花花的脸没有血色，五官倒是长得不错，眼睛如同深不可测的漩涡，可以把任何人吸入深渊，让人不寒而栗。
　　眉心一点绿色纹印，也不知道是不是因为这个纹印，扩展到了全身，导致头发都是绿色的。
　　楚惊风回忆了一下，从来没见过他。
　　“楚仙尊不必白费力气，这个结界，你打不开。”
　　绿色的公子说话声音雌雄莫辨，像是男人，又像是女人，听起来浑身不舒服。

第五十二章  仙尊和妖王谈判
　　楚惊风现在管不了外面，结界入侵后，外面半点声音都穿不进来，也不知道情况如何，只能应付眼前的局面。
　　“妖王阁下，有事说事。”
　　楚惊风平静的拿把椅子坐下来，略加思索，已经猜到来人身份，能让他都撼动不了的结界，放眼天下，也没几个人办得到。
　　外面已经在腥风血雨，呼救声和惨叫声，在大雨滂沱中喧嚣。
　　玉擅舞拼命的保护着凌霄峰的人，同时去楚惊风房屋门口请师尊，才发现师尊住的「观海阁」有一道强大无比的结界，他几番努力，完全破不开，又去把萧瑟叫来。
　　“快来帮我，师尊被封在里面，会不会出事？”
　　玉擅舞很焦急，萧瑟也暗暗着急，和玉擅舞一起出掌，掌风拍到结界上，纹丝不动，丝毫没反应。
　　“你守着，我去请夜师伯。”
　　玉擅舞丢下一句话，急匆匆的去了，一边和鬼魂野兽厮杀，一边四处寻找夜星河。
　　大雨中，所有人都被淋成了落汤鸡，满地腥风被雨水冲刷，要不然，闻之作呕。
　　绿色的妖王看着楚惊风俊美无比的脸，勾出一个邪魅的笑容，楚惊风冒了浑身鸡皮疙瘩。
　　妖王盯着楚惊风：“拿出御灵水衫，不然我杀光这里所有人！”
　　“行，立刻撤开，别再伤害任何人。”
　　楚惊风都没思考，直接答应。
　　他不用看都知道，荒宇岛被包围了，妖王早已经计划妥当，而且亲自出马，自己都未必是对手，何况其他人。
　　如果不答应，荒宇岛近十万人，能逃掉的估计达不到一半。
　　妖王很自豪的道：“别人想要都是偷，本王喜欢强取豪夺。”
　　他看楚惊风的眼神很不对劲，有种穿透别人衣服的感觉，说的话还很一语双关。
　　楚惊风差点恶心吐了，若非你拿岛上的人威胁，本尊难道怕你？而且这个眼神，楚惊风很想给他把绿眼珠子抠下来。
　　“本王可以暂停杀戮，你去取御灵水衫来，验证无误，本王就撤退。”
　　外面已经乱成一片，半空中的人很多，想逃的人比比皆是，争先恐后，和空中的亡魂厮杀，场面之惨烈，遮天蔽日。
　　死的修士也有，死的野兽满地皆是。
　　保命要紧，在这个时候，一战成名已经不重要了。
　　天衍宗秦贤为首，一个都没走，全部围城人墙，挡在最前面，在危难时刻，保护着自己门派和其他门派的人，真正当得起天下第一宗的称号，许多人都暗暗佩服天衍宗的魄力。
　　反观帝听城和昭阳宫，在人群最后面，逃得最凶的就是他们。
　　只不过天空除了亡魂，还有妖界顶尖高手联手罩起的结界，早已经预谋好了，让仙门的人逃不出去。
　　一阵扑腾后，不得不返回。
　　天衍宗众人看到楚惊风不在，还不需要玉擅舞通报，夜星河和易百合已经杀出重围，冲到了楚惊风房间门口，看到萧瑟守在外面。
　　“你师尊呢？”易百合很是焦急。以她对楚惊风的了解，如果不是出了事，楚惊风绝对不会缩在家里不管外人的死活。
　　“大概被结界封住了。”萧瑟回答得很淡定，一点都不慌乱。
　　夜星河和易百合几乎同时出手，一道青芒，一道紫芒，闪电划过，砍向结界。
　　不仅没砍开，人还被结界反震，弹飞出去几丈远。
　　好厉害的结界！
　　以夜星河八百岁和易百合六百七十岁的年纪，也是第二次见识如此厉害的结界。
　　第一次是在万蛊巫谷，是被魔界高手和仙界高手联手的结界，她和夜星河当时都中了蛊毒，功力大减。
　　现在全盛时期，一起动手都没破开，简直就是破天荒的事。
　　“妖王来了？”
　　易百合冒了一身冷汗，这个传说中九千岁的老妖魔，竟然出山了。
　　夜星河脸色寒冷，再次冲上去救楚惊风，挥剑一阵乱砍，漫空都是他的剑影，夜星河着急得快发疯了。
　　脸上全是冷汗和热汗，楚惊风是他最好的朋友，要是出了事，他真的会崩溃。
　　易百合在结界外聚起功力呼喊：“楚惊风，没死回句话。”
　　易百合也急得像热锅上的蚂蚁，团团转，浑身汗湿重衫，她平时喜欢怼楚惊风，处处看不顺眼楚惊风，现在别人真出事，易百合却差点哭了。
　　她不是锦上添花的人，她是雪中送炭的人。
　　“我不在屋子里，出来了，拿御灵水衫交换。”
　　楚惊风的声音在秦贤胸口冒出来，从心口连通大脑。
　　楚惊风自创了「传音诀」，目前还只能连接一个人。他当初选定了宗主秦贤，所以现在，也只能传音给秦贤。
　　萧瑟看着疯狂的夜星河和眼泪摇摇欲坠的易百合，忽然很羡慕楚惊风。
　　自己要是有事，可能都没人这么在乎，楚惊风却有那么多在乎他的人。
　　玉擅舞回来了，立刻把秦贤的话告知。
　　荒宇岛忽然就停了下来，那些亡魂埋入地下，没死的野兽纷纷退到四周。
　　妖王从楚惊风房间里大摇大摆走出来，夜星河直接拦住这个绿毛：“楚惊风若是有事，我拼命也要你脱一层皮。”
　　妖王绿色的眼珠子咕噜噜打量了一番英武冷酷的夜星河：“哈哈，听说仙门最有种的就是你，果然有些胆色。”
　　夜星河冷冷道：“你有没有伤到楚惊风？”
　　他很担心，虽然楚惊风是仙门第一高手，可是今年也才六百多岁，妖王传说都有九千岁了。几千年前，就是魔界最厉害的一个，而且一骑绝尘，其他的魔界大佬在他面前，就跟小孩子一样。
　　楚惊风未必打得过他，被困在结界里，有没有被下/药，也不清楚。
　　妖王侧着一双绿幽幽的眼睛，看着面前的英俊青年，嘴角勾起：“你那么关心他？不担心被我杀死？”
　　夜星河神态冷酷而坚定：“士为知己者死。”
　　妖王对夜星河颇有兴趣，笑道：“很好，很对本王胃口。”
　　夜星河冷声道：“问你话呢，没工夫和你打哑谜。”
　　他真的不怕妖王，大不了决一死战，以身殉道，死得其所，整个仙门，有这种魄力和勇气的，真的屈指可数。
　　妖王并不打算在这个时候教训夜星河，比起逞强斗狠，他更想看看御灵水衫上到底都有些什么奇异秘功。
　　他生平最喜欢练奇怪武功，并且乐此不疲。
　　“出去，否则，本王就不停战了。”
　　妖王根本不管手底下的妖魔鬼怪是死是活，只是他杀伐的棋子罢了，那些动物死了，多的还有各种动物给自己效命。
　　在他眼里，没有任何动物能让他怜惜。
　　夜星河想到楚惊风之所以愿意去取御灵水衫，不就是想保下这片岛屿上的所有人吗，自己不能意气用事，坏了楚惊风的计划。
　　“行，你最好别伤害他，否则我跟你不共戴天。”
　　夜星河丢下这句警告的话，和易百合回到天衍宗队伍，妖王也没拦他们。
　　萧瑟在他们对话的时候，已经溜了。
　　几个月前，妖王给他下了战贴，他没有去迎战，鸟毛没归位，修为没恢复，铁定不是妖王的对手，所以，能避则避。
　　现在亲眼目睹了妖王画的结界，法力之强，无可撼动，暗暗揣测自己全盛时期，大概也不是妖王的对手。
　　这会儿遇到了，不能和他正面相对，三十六计，走为上计。
　　妖王负手走到战场，往众人面前一站，各门派年纪大的都在惊呼：「妖王千媚揉！」
　　这就是传说中魔界最厉害的九千岁大佬。
　　一些仙门中人看到妖王那一身绿，有人控制不住「噗嗤」笑出声。
　　声音都没笑完，忽然喉咙就打结了，弹了几下，倒在地上，再看那个人，脸色已经青紫，浑身的精气一点都没有了。
　　只剩下死气，活人的精气竟然被抽空得如此的快，还是隔空抽，所有人都面面相觑，对妖王的法力更加震骇。
　　一千年不见，妖王的功力又精进了太多。
　　一千年前，妖王是魔界最厉害的存在，只是忽然就消失了，之后魔尊凤麟崛起，成为了魔界第一人。
　　很多人都以为，妖王可能练功出了岔子，在闭关修养，也有人以为，妖王爆体碎魂了。毕竟一消失，就是一千多年，哪有闭关闭那么久的。
　　现在看来，妖王不仅没死，功力更是不可同日而语。
　　千媚揉自己找了块干净的石头，坐在海边，身后几个长得很好看的小白脸在给他端茶送水。
　　妖王坐在那里，俨然一副天下独尊的架势，根本没有人敢上前去和他拼。
　　所谓枪打出头鸟，谁都不想去当冤大头。
　　对于妖王忽然停止杀戮的举动。除了秦贤和夜星河、易百合、玉擅舞四人，其他人都不知情。都在心里揣测，同时也暗暗松了口气，只希望妖王自己撤退。至于被杀死的同门，他们根本没胆去找妖王报仇。
　　妖王现在一人独大，魔界的大部分魔物都在他麾下，而且受他控制。要动物变成人就变成人，要动物化回原身就化回原身，已经强大到难以遏制。
　　他手底下那些几千年的老妖怪也很多，长得奇形怪状参差不齐，围在荒宇岛，站的站，爬的爬，场面恶心又惊悚。
　　楚惊风回来得很快，荒宇岛有数万人齐聚，真被全部困杀在这里，那得堆多少尸骨，而且还有那么多天衍宗的人在。
　　楚惊风刚落地，妖王一掌把身边几个小白脸打飞出去，立刻封了结界，只剩下他和楚惊风。
　　为了防止妖王说话不算数，楚惊风来的时候，什么都没带，只是给自己买了个新斗笠戴上。
　　他的斗笠在和宫穹傲对打的时候炸掉了，戴习惯了，不戴总觉得少了点什么。
　　千媚揉豁然而起，怒瞪着楚惊风：“你耍我呢！”

第五十三章  仙尊用假货诈妖王
　　楚惊风冷淡回复：“我放在了东隍，你随我去，这里撤了。”
　　千媚揉眯起绿色的眼睛，两条细缝迸射出毒蛇一样的光芒：“我凭什么信你？”
　　楚惊风摊开手：“你能不要那么多疑吗?”
　　“把你的弟子押给我。”千媚揉也是诡计多端的。
　　“不可能！”楚惊风想都没想，直接拒绝，就是把自己押给他都行，自己的弟子，绝不能落在妖王手上。
　　“你以为本王杀不了你？”千媚揉杀气腾腾，周身都泛起绿气，手底下五指已成铁钩。
　　“和你说真的，你不信，非要动手的话，楚某奉陪。”
　　千媚揉想了片刻：“我和你去。”
　　私底下，用秘功传音「破狼星」，这是一只几千年的野狼，是千媚揉手底下最得力的大将之一，让他坚守阵地，等自己的命令。
　　两道人影一前一后，从千媚揉破开的一丝结界中飞出去，从荒宇岛悄无声息，去了东隍。
　　荒宇岛一时恢复了平静，雁返召集各门掌门议事，共商抵御大计，因为是被偷袭，才会如此狼狈。如果大家团结起来，计谋得当，那么多仙门高手在此，也不是没有一拼之力。
　　萧瑟回屋，聚起法力，在眉心一点，眉心的红色印纹亮了一下：“凤栖梧、血祭、融骨、噬魂，盯着楚惊风，别让他死了。”
　　萧瑟下了命令后，去找了玉擅舞。
　　玉擅舞在屋子里走来走去，犹如热锅上的蚂蚁，看到萧瑟来了，玉擅舞眼睛一亮：“师弟，知不知道师尊去了哪里？”
　　“不知。”萧瑟没有玉擅舞那么着急。
　　玉擅舞没有支配的人，又很担心师尊的安危，对上妖王。就算是云天仙尊，也没有把握。何况妖王身边诸多乱七八糟的妖魔鬼怪，师尊一个人，真的应付得了吗？
　　玉擅舞坐不住了，急匆匆出门去找夜星河。
　　夜星河不在，玉擅舞又去找秦贤，秦贤正在和几个峰主商议对抗妖王的事。
　　玉擅舞在门外等了许久，秦贤才散会，等了半天并没得到什么有用的答案，秦贤只是让他稍安勿躁。
　　楚惊风和千媚揉到了东隍，这是一个野蛮之地，居于东海荒宇岛东几百公里，荒无人烟，只有一片低矮的杂草，在风中拂扬，四野尽是乱石。没有明媚的风景，也没有往来的行人，冷清荒凉得不像在人间。
　　在千媚揉的注视中，楚惊风随手爆开一块巨大石头，石头炸裂，从碎石块中飞出一件透明纱衣。
　　千媚揉率先出手抢，纱衣却像是认主，主动回到楚惊风手上。
　　千媚揉看了一眼这件几乎透明的软滑衣衫，摊开了手，等待楚惊风双手奉上。
　　楚惊风严肃道：“撤了荒宇岛结界。”
　　千媚揉答应，至于到底撤没撤，楚惊风现在在东隍，也看不到。
　　楚惊风把御灵水衫交给了千媚揉。
　　“尊上，楚惊风交出了御灵水衫。”凤栖梧也是凤凰一族，通过自己的头顶羽毛给萧瑟通报。
　　萧瑟接到信息，思索了一下：“按兵不动，水衫未必是真的，先盯着。”
　　千媚揉接过来，手感和他记忆中的一模一样，颜色和长短形状分毫不差，用法力在衣衫上一抹，试探了是真品无疑。
　　又几番给御灵水衫开光，翻来覆去几次，怎么都看不到衣衫上的字符，问道：“如何打开？”
　　远远的草丛了乱石中，还伏着些别的东西。
　　楚惊风五指并拢，在自己的掌心划了条血痕，鲜红的热血滴到了御灵水衫上。
　　御灵水衫渐渐的出现了一些文字，上面的文字不是普通的文字，是一些从未见过的字符。
　　隐藏在暗处的人鬼都在心里悸动，发现了新大陆，打开御灵水衫，竟然要用楚惊风的血，知道归知道，目前还没有人敢在妖王手上抢东西。
　　千媚揉搜刮了自己九千年的经验，也没看懂那些字符是什么玩意儿，正要问楚惊风，楚惊风冷冷道：“难道还要本尊给你解读？”
　　能给出御灵水衫，已经是天大的仁义。如果得寸进尺，楚惊风就算和他打架，也不会告诉他。
　　千媚揉看楚惊风冒火了，适可而止，收起御灵水衫，他相信，凭自己的实力，要破解一定可以。
　　“暂时就这样，咋们的缘分，还没完。”
　　千媚揉阴恻恻一笑，笑得格外渗人。
　　荒宇岛那边，鬼魂和野兽纷纷撤退，渐渐下了海去。
　　各门派掌门又聚在一起，商议比赛是继续进行，还是就此作罢。
　　一些全力培养了弟子，想要在比赛中晋级博出名气的门派要继续比武。
　　一些担心妖王卷土重来屠戮生灵的又在反对，说是人命关天，先把妖王解决，或者重新把荒宇岛改造布界再比赛。
　　众说纷纭，各占一半。
　　雁返作为东道主，应该他说了算，此时，雁返看了旁边的秦贤。
　　礼貌问道：“秦宗主，你是第一大宗掌门，您说了算。”
　　这个时候，雁返倒是想起秦贤才是第一宗主了。
　　不就是等秦贤拿主意，无论结果对错，最后被诟病的都是秦贤，而不是帝听城，雁返可以脱身脱得干干净净。
　　秦贤也不是吃素的，那几百目光盯在身上，秦贤依然如常：“雁宗主是东道主，天衍宗自然听你安排。”
　　他说继续比，出事了脏水都会往他身上泼。他说放弃比赛，别人会说天衍宗怂，配不上第一大派的称呼，没能出头的门派还会责怪他。
　　秦贤能成为仙界第一宗门的宗主，自然有他的能力和魄力。
　　夜星河等在楚惊风的「观海阁」门口。直到看到楚惊风安然无恙的回来，才暗暗松口气。
　　看到至友如此关心自己的安危，楚惊风很是动容。
　　夜星河冷冷道：“有没有事？”
　　他表情依然是铁板一块，没有半点关心人的样子，就像是千年冰山。
　　“我给他的是假的。”楚惊风脸色语气如常，没有受伤的迹象。
　　夜星河道：“宗主在商议比武是不是继续进行。”
　　楚惊风回道：“最好撤退吧，妖王若发现，肯定会卷土重来。”
　　夜星河嗯了一声，立刻去告知秦贤。
　　楚惊风回屋，还没关门，玉擅舞就送银耳羹来了。
　　这个徒弟永远都那么知冷知热，贴心温暖。
　　“师尊，我听到了，可是，妖王不会放过你。”玉擅舞把银耳羹放在楠木桌上，忧心忡忡。
　　其他人都可以跑，可是师尊呢？他是御灵水衫掌管人，首当其冲。
　　萧瑟在外面的芭蕉树下靠着，听屋子里楚惊风和玉擅舞说话。
　　心道还好没叫手下抢，不然费尽力气抢个假货，真是亏大了。
　　楚惊风这只老狐狸，和妖王算是杠上了。
　　“这是我的事，为师自己和他了断。”楚惊风喝了口羹汤，神态安然自若。
　　“不行！妖王都九千岁了，法力之高，可想而知，师尊您不能冒险！”
　　玉擅舞心里惶恐，差一点就要抓住楚惊风的手。
　　“勿多言，为师心里有数。”
　　面对强大劲敌，楚惊风一如既往的冷静，泰山压顶也毫不变色。
　　“弟子陪师尊。”玉擅舞斩钉截铁，做好了和师尊共同对敌的准备，这是很危险的事，被妖王杀都很有可能。
　　“胡说，为师的事，几时轮到你管了？”
　　楚惊风才把玉擅舞教训了，秦贤和夜星河、断原、易百合都来了，打断了师徒二人对话。
　　“宗主，你们全都回去。”楚惊风起身，银耳羹也顾不上喝，声音落地有声，没有讨价还价的余地。
　　“我在暗中。”夜星河冷冷的看着楚惊风。
　　“我也在。”易百合表情也很冷，但是很坚定。
　　没有多余的话，不过简单几个字，确是世上最温暖的声音。
　　“师尊，我一样。”玉擅舞立刻明志。
　　萧瑟在外面听得羡慕不已，楚惊风身边，这么多人拿他当宝，可以为楚惊风豁出性命，他到底有什么魅力？值得别人如此？
　　“我去寒冰山，妖王若去天衍宗闹事，叫他来找我。”楚惊风已经想好了自己的去处。
　　“惊风，我看不如把真的给他，你也不要涉险了，他要当天下第一就去当吧。”
　　秦贤不肯让楚惊风一个人承担，怕他被妖王伤及性命。
　　“多谢宗主好意，御灵水衫是我师尊的东西，绝不可能给他，此事是惊风的私事，与你们无关。”
　　楚惊风语气严正，不是商议，而是直接做了决定。
　　秦贤劝不动，只能带天衍宗回去避难。
　　一番安顿过后，荒宇岛全部撤退，楚惊风用御灵水衫换得了他们生还的机会。
　　只要仙门不聚集，妖王就不可能做得到一锅端，起码能让很多无辜不被拖下水。
　　绝尘湖，一条宽阔平静的湖泊，横贯千里，两岸都是桃花林、梨花林、梅花林之类的一片一片的盛景。
　　这地方气温特殊，地理不同，常年鲜花盛放，春桃冬梅夏荷秋菊能同时盛开，不受季度影响。
　　这里人烟稀少，明明有绝世美景，却没多少人知道。
　　绝尘湖波光粼粼，没有汹涌海浪，也没有船只打扰，静谧得与世隔绝。

第五十四章  绝顶高手巅峰对决
　　茂盛的红枫树下，有一个朱红凉亭，八角飞檐，都挂了宫灯。
　　几百年过去了，这个亭子依然崭新如旧，柱子还刷了颜料，而且干干净净，像是有人打扫。
　　不像是几百年后，无人管理。
　　亭子里的桌椅完好无损，还加了棉布包裹，坐下去不会冰冷，亭台两边绿柳成荫，中间的碎石小道铺的是大理石石板。
　　两边彩纱飘扬，一路蔓延到湖边。
　　看彩纱，也不是破烂陈旧的，后面换了新纱。
　　楚惊风好奇的打量着这里的环境，他当年匆匆来过几次。
　　绝尘湖边，没有多少人，除了楚逸，就是他的母亲蓝潇，有几个侍女和侍卫。
　　据说他母亲是官家小姐，和一个穷书生私奔了，家里开始是拼命叫蓝小姐和书生断绝来往，回到府邸。
　　后来生了楚逸后，家里无奈了，送来了一些伺候他们母子的侍卫和侍女。
　　楚惊风当年问过楚逸，关于他父亲的事，楚逸说是得病去世了，楚惊风是从来没见过楚逸的父亲。
　　后来，楚逸母亲死了，不久后，楚逸也死了，手底下的仆人们应该已经散去。
　　而且都过去了好几百年，这地方不应该有人打理才是。
　　莫非来了新的主人？
　　楚惊风这么想着，去了楚逸当年住的「寒湖居」。
　　一片红枫树，和凌霄峰的枫树一样灼灼其华，灿烂火红。
　　一栋灰青色房屋在红枫树下。和朱亭一样，看起来完全是新的，而且一尘不染。
　　楚惊风说了几次前来拜访，也没人搭理他，推开主门进去，一个人影都没有。
　　倒是屋子里有家具陈设，还都非常高端豪华，有可能主人出门去了，楚惊风是这么想的。
　　萧瑟回了天衍宗，看着玉擅舞在外面急得团团转，玉擅舞和夜星河、易百合都去了寒冰山，根本没找到楚惊风。
　　“师弟，你说师尊到底会去哪里？”玉擅舞看到萧瑟就问。
　　“师尊没事，别自己吓自己。”看着玉擅舞整天吃不下睡不好，萧瑟其实还是关心他的。
　　以前都是玉擅舞安慰别人，现在是别人来安慰他。
　　高辛小小从树林里跑来，累得气喘嘘嘘。
　　“如何？宗主知道吗？”玉擅舞开口就问。
　　高辛小小喘息了一会，才道：“师尊没事，宗主不肯说师尊在哪里。”
　　在荒宇岛的时候，楚惊风和秦贤演了一出戏，连和楚惊风关系最好的朋友都隐瞒了。
　　楚惊风不希望其他人为了自己涉险，所以说了个假地址。
　　听到师尊没事，玉擅舞才长长松口气：“饿了，给我送饭过来。”
　　几天没怎么吃东西，他终于饿了。
　　叫得动高辛小小的，除了师尊，就只有大师兄了。
　　“尊上，楚惊风出现在绝尘湖。”萧瑟的额头亮了一下。
　　「啪」萧瑟一巴掌，拍在自己的额头正中。
　　“刚才你额头上好像亮了…”
　　高辛小小好奇的去摸萧瑟的额头，不过额头已经被萧瑟按住了。
　　玉擅舞盯着萧瑟，他也看到了，师弟的额头闪了下红光，到底是怎么回事？他安静的等萧瑟回答。
　　萧瑟不动声色拿开额头上的手掌，摊出一只被他拍死的红色苍蝇。
　　“苍蝇怎么有红色的？”高辛小小是个直球，伸出手，想拈起来仔细看看，就被萧瑟运功碎成了粉末。
　　萧瑟面不改色：“变异的动物多的是，大惊小怪。”
　　对于修仙的人来说，看过的变异动物比比皆是，也不是什么稀奇事。
　　高辛小小信了：“你应该留给我玩玩。”
　　“多大了还玩苍蝇？”玉擅舞拍了一下高辛小小的脑袋，回屋吃饭去了。
　　萧瑟出了凌霄峰，一道烟雾随风飘走，去了绝尘湖，这里是他的地盘，是魔界的十一窟。
　　萧瑟喜欢的地方，分了编号，目前有十三窟，都是他喜欢的，绝尘湖是他编排的十一窟。
　　萧瑟化烟雾，出现在绝尘湖。果然看到了楚惊风，楚惊风在三楼的「不忘阁」，正看着墙上的一副梅花傲雪图出神。
　　去年初春的时候，萧瑟刚入天衍宗，拜入楚惊风门下，也看到过楚惊风画这样一副梅花傲雪图，用的还是自己的鸟毛。
　　萧瑟有点奇怪，怎么绝尘湖的原主和楚惊风一样，都不约而同画了同一幅画？
　　楚惊风的手掌抚摸到画面，这幅画用透明锡纸裱过了，不会掉色，原纸张也没粉化破烂。
　　“楚…逸…”楚惊风喃喃自语，睹画思人。
　　手指有些颤抖，看得出他心情很激动。
　　萧瑟的识魂在外面的枫树上，透过窗户看到了。
　　心里更加惊奇，楚逸？楚逸是谁？楚惊风的哥哥姐姐？还是弟弟妹妹？
　　难道，这里的原主是楚惊风，或者是他的亲人，天底下怎么有这么巧的事？
　　“楚惊风，滚出来！”
　　不男不女的声音从屋顶上，透过墙壁传下来，精准无误传到楚惊风耳中。
　　不过眨眼间，妖王出现在「寒湖居」，站在了楚惊风面前。
　　萧瑟的眉心纹印又闪了下，不过他在外面，屋子里的人没看见。
　　“尊上，妖王闯进去了，我们拦不住。”
　　凤栖梧的声音传过来，那边还在大口大口的吐血，听得出来受了很重的伤。
　　萧瑟冷冷回复：“看到了。”
　　也没多问凤栖梧有没有事，其他手下有没有被打死。
　　楚惊风不想破坏了楚逸的画作，飞身而出，站在一片茂盛的竹林中，妖王和他几乎同时落地。
　　一个白衣人，一个绿衣人，相对而立，互相对峙，谁都没有怂。
　　竹林被罡气摧动，无风自动。
　　他们身上的衣服，也在罡风中猎猎飞扬，像是站在狂风中。
　　萧瑟的识魂在竹林旁边的枫树上，居高临下，看着仙魔界两大顶尖高手对阵。
　　妖王冷笑：“你胆子大的很，竟敢用假的糊弄本王，今日不让你付出代价，本王名字倒着写。”
　　楚惊风冷静如山：“废话少说，动手。”
　　两个人瞬间爆功，整片竹林，全是人影，好像瞬间复制出来几百个楚惊风，几百个千媚揉一样。
　　竹林里的几百人影，犹如千军万马在厮杀，明明只有两个人，硬是干出了两支军队的既视感。
　　根本看不出，哪两个才是实体。
　　萧瑟坐在树枝上，不动声色的看着，其实做好了随时帮忙的准备，楚惊风绝不能死，自己的大计还需要他。
　　「咔擦」一声，竹林里的全部竹竿，整整齐齐拦腰斩断，很是惊人。就像是大自然的鬼斧，一斧子荡天平地的结果。
　　上万的竹竿，都断成了两截，下半截还在土里深埋，上半截已经成了两大高手的武器。
　　漫天都是黑影射来射去，速度太快，完全分辨不出是什么东西，更别说分辨颜色。
　　竹竿被震来震去，两截断四截，四截断八截，只能看到一片黑影呼啸，忽左忽右的移动。
　　已经完全看不到天空的颜色，分辨不了楚惊风在哪个位置。这些竹竿在高手手上，那就是世上最锋利的匕首。
　　这么多竹竿片，就相当于几万暗器，也不知道到底扎在他们身上没有。
　　竹片透过下半截没飞出去的竹竿，可以接连穿破几十根柱子，任何一片竹片扎在身上，都能把人杀穿，威力非常惊人。
　　竹林中没连根拔起的半截竹竿，全是窟窿，都是被竹片刺穿的。
　　以萧瑟的功夫，都没办法插手。
　　完全分辨不了人在哪里，想帮楚惊风也帮不上，只能焦急的等待结果。
　　楚惊风现在和妖王只是动的拳脚功夫，还没用兵器，为了不把这个世外桃源的地方拆了。zll
　　楚惊风先一步，飞身上了绝尘湖面，踏波无痕，白衣飘飘划过天际，场景之美，难以言表。
　　萧瑟看得有些痴了。
　　妖王手指聚起一道激光，直追楚惊风背心。
　　两个人都快得不可思议，楚惊风一头扎进了湖里。
　　绿光从刚才楚惊风身体出现的地方射出去，几十丈外的山体，「嗖」的一声，被激光打了个对穿。
　　半山腰就出现了一个巨大孔洞，光线从山后面透到了湖边来，这法力也太强了。
　　落在人身上，那血肉之躯哪里承受得了。妖王分明就是把楚惊风往死里打，全尸都不留那种。
　　山脉被打成了对穿，虽然这法力很让人惊悚，倒是增加了一个别致的景色。
　　楚惊风在湖里，剑锋自下而上，透水从妖王鞋底下，闪电上刺，也有要把妖王插成烤串的架势。
　　逆水寒的剑芒直冲霄汉，一道光柱从湖面冲到了天空，法力也用得很足。
　　而且半点水珠都没带起，完全不像是从水里出的手。
　　这法力之强，武功之高，一点也不逊色刚才妖王那一指穿山。
　　既然剑光冲到了天上，自然是没刺中妖王，妖王身法很快，电光火石间也下了湖。
　　看样子两个人要在水里干一架。
　　萧瑟不会游泳，不敢下水，这下看不到两个人比拼了，在陆地上他起码还可以看看，必要的时候，能接一接楚惊风。
　　这会儿不行了，不浮尸起来，是没办法看到，别说帮忙了。

第五十五章  小徒弟抱了师尊
　　他们下水很快，都没来得及用「避水决」，衣服头发湿漉漉的，飘逸之风瞬间消失。
　　水里不比陆地，会有水流阻碍，速度再快，也会受大自然影响，妖王手里绿气聚起，出现一柄子午鸳鸯钺，中间是一对筷子一样的形状，头部是尖细的锋芒。
　　两端各打造了一个月亮形刀锋，一柄兵器，八个锋锐刺。
　　也就是，四面八方，全是锋利匕首尖，一看就知道，这个武器非常霸道强悍。
　　被任何一锋碰到，都能被杀伤。
　　这是非常精巧的独门兵器，光是看着都很瘆人，带着幽绿色的光芒，还有隐隐难辨的黑色，像是淬了剧毒。
　　面对强敌，楚惊风不敢大意，持着逆水寒，一汪清水在水波中烨烨生辉，光滑流转，非常悦目，和水波几乎融为一色，
　　两大高手都亮了法器，用法器更容易死人，比拳脚打斗要狠多了，这是一场绝顶高手的殊死对决。
　　妖王的目光往楚惊风某个地方看了一眼。因为衣衫湿透，紧紧贴在身上，某些地方凸起。
　　妖王本就邪异的脸轻笑一声：“还挺大的嘛。”
　　这次楚惊风一下子就听出来了，差点晕死，无语道：“你是不是脑子有问题？”
　　之前萧瑟说他真小，现在妖王又说挺大，这他妈到底是大还是小，他也没看过别人，分辨不了，不过现在在和魔界顶尖高手打架，没工夫想这些奇奇怪怪的事。
　　说的时候，在湖里转了两圈，带起一串水珠，模糊了一下妖王的视线，两个人像鱼一样在水里边游边打。
　　剑钺叮当之声不绝于耳，水底下全是火光。
　　「当」的一声，火光在水中溅射，深湖也淹没不了强烈摩擦带起的一路火花。
　　两个人直接剑钺相拼，用了凡间武林高手的打法，人都悬在湖水里，谁都没有沉下去。
　　“在水里玩那个事，应该很有意思。”
　　妖王看着楚惊风灵动的身影在水里游动，突然脑子发热，冒出些奇怪念头。
　　很多玩法他都玩腻了，觉得枯燥无味，这湖里的玩法，还没试过。
　　他睡过的男男女女他自己都数不清了，楚惊风这种，也没睡过。
　　妖王脑子里染废料的时候，剑影像一阵箭雨刺向他，眼看妖王要被穿成刺猬，他的身体忽然就成了绿雾。
　　无数剑光破绿雾而出，并没有杀到妖王的身体。
　　楚惊风暴起法力，一团白光打在绿雾上，绿雾和白光轰然相接，「砰」的一声，绿雾爆炸了，湖水也爆炸了。
　　萧瑟坐在岸边梅花树上，被巨大的水柱冲了一头一脸。
　　绝尘湖爆起几丈远，几十丈高的水柱，激射半空，又哗啦啦落下来，就像下了一场暴雨，看起来还很壮观。
　　有动静就说明没死，萧瑟只能耐心等待。
　　平静的湖面水波聚起，聚成了几个巨大漩涡，大量的湖水汇聚，漩涡疯狂高速旋转，这是妖王五指聚起的法力，指风到处，就成了这样的漩涡。
　　楚惊风闪让速度奇快，避开漩涡，妖王杀招被化解，背上一痛，他撞到了坚硬的湖壁，楚惊风五指成勾，卡住妖王的脖子，把妖王按在石壁上。
　　两个人近在咫尺，不过身体还是有些距离，楚惊风根本不想碰到他。
　　“你想亲我？还是想强我？”妖王浅笑一声，他的声音不男不女，听得人起一身鸡皮疙瘩，还说着不着边际的骚话。
　　楚惊风白他一眼，懒得理他，如此厚颜无耻，实在是有损一方霸主的形象。
　　不能和这种人说话，太污染耳朵了。
　　妖王说的时候，又变成了烟雾，楚惊风卡着的脖子软下去。
　　“其实你想要的话，我可以配合你的。”妖王还在色咪/咪的打量面前的绝色美男子。
　　“我看你适合把舌头拔了。”不止是说，楚惊风真的想这么做，这妖脸皮这么厚，到底懂不懂什么是礼仪廉耻？
　　楚惊风五指修长灵活，快速结印，「搜魂印」施出去，湖里出现一朵晶莹的莲花，花瓣盛开，破水追踪妖王的三魂。
　　莲花刚追出去，一条水龙窜来，妖王隐身在水柱中，水柱上覆了法力，外面的搜魂印一时破不进来，水龙瞬间冲向楚惊风，挟着雷霆万钧之势。
　　楚惊风飞身而起，同时发出一掌，反震之力把自己冲出了湖面。
　　妖王如影附形追上来，楚惊风退到刚才的竹林中，翻掌之间，地上没拔出来的竹林又断了一截，全部射向追上来的妖王。
　　妖王同时法力罩起，密密麻麻的竹片半空又断出几截，反射楚惊风。
　　剑影化成万千，又碎了一次上万的竹片。
　　一片竹林被他们祸祸成了光秃秃，妖王武器祭出，两人再次近身肉搏。
　　“长得这么好看，死了真可惜。”
　　妖王心里想着，还没睡到手，死了确实有点遗憾，不过必须杀了，不然是一大威胁。剑钺相接，内功抗衡，地上起了两个大坑，谁都没退开，只是在下沉。
　　“本尊会拉你陪同，黄泉路上，不会寂寞。”楚惊风已经有和他同归于尽的想法。
　　这个老妖魔实在太厉害了，和他打了一天，现在又到了半夜，而且还在没完没了，不死一个似乎根本停不下来。
　　萧瑟手指上扣着的几柄寸长锋利小刀，一直没找到机会杀出去。
　　这两个人速度太快，身影纵闪错落，很容易杀错人。
　　不过是说两句话，已经换了几十个方位。
　　萧瑟看着两个深深的大坑，看深浅，大概旗鼓相当，楚惊风才六百多岁，竟然有和九千岁妖王争雄的实力，这也太厉害了。
　　现在已经半夜，无风无月，没有其他噪音，只有兵器对接的哐当声，扰乱了夜的宁静。
　　对于他们那种高手，即使四下漆黑，也可以运功聚眼，和白昼差别不会太大，只是稍微模糊一点。
　　竹林旁边的枫树林很快遭了秧，噼里啪啦不停的断，里面全是武器的光影在闪烁，萧瑟对这两个拆迁高手很是无奈。
　　自己的绝尘湖，被祸害得一片狼藉。
　　他正在摇头叹息，一道白影忽然退过来，看得出来不是主动飞退，而是被对方内功和法力震飞的。因为根本刹不住车，飞退的速度非常快，冲击力很强。
　　闪电间，已经从快秃了的竹林撞到了梅花林这边，这边全是大树。要是撞到树干上，五脏六腑都得碎成渣。
　　另一端，绿色的影子一闪而没，消失得无影无踪。
　　在追杀妖王和保护楚惊风的两道选择题中，萧瑟选择了后者。
　　闪电般冲出去，在白影即将撞到梅花树的刹那，萧瑟抱住了箭一般退过来的人。
　　那冲击力太强大，以至于萧瑟用内功都刹不住，「砰砰砰砰」萧瑟的后背接连撞断了五棵梅花树。
　　他退的太快，树干倒地的时候，人已经退出了好几丈。
　　最终是一棵合抱大树挡住了萧瑟的身形，这棵树太粗大，总算没能撞断。
　　楚惊风在惯性下，和树干把萧瑟夹在中间，差点把萧瑟压成肉饼，才终于停了下来。
　　萧瑟再高的内功也被接连撞树碰得罡气差点溃散，强大的撞击力一次又一次的伤害萧瑟的身体。
　　「噗」萧瑟体内气血翻腾，一口血全喷在楚惊风脸上。
　　后者眼前一红，被一口血喷来，挡住了视线。
　　心里非常无语，怎么每次都被萧瑟喷？
　　然后才发现自己压在萧瑟身上，和一棵树把萧瑟夹在中间，他的身体和萧瑟贴得很紧，一点缝隙也没有。
　　楚惊风还没来得及害羞，眼前一黑，软软的倒了下去。
　　事出突然，萧瑟没时间乱想，强力忍着浑身巨痛，接住楚惊风，并快速给他喂下一粒魔界的「聚神丹」。
　　魔界大部分是精怪，都有本体元神，功力不够的，得靠聚神丹维持人形。
　　已经修炼成人的，聚神丹可以让精气神不溃散。对于纯人，则有保护心脉，暂缓衰竭的续命功能。
　　楚惊风浑身是伤，除了护住了脸，身上的衣服没一点完好，几乎全是碎片。
　　一串碎片连在一起，好在没有离开身体，要不然，得成裸/体了。
　　看得仔细些，他浑身都是竹片刺破的伤痕，一些竹片还埋在血肉里，只剩下一点点外尖。
　　亏得他都被扎成了刺猬了，还能把妖王重创。要不然，妖王不会在关键时候离开，肯定会补上杀招，把楚惊风杀死得透透的，不会如此功亏一篑。
　　打死老虎累死牛，他们两个谁都没讨得了好。
　　九千年了，还从来没有人能和妖王单挑的。他要杀谁，跟碾死蚂蚁一样，只有楚惊风重创了他，而且是单打独斗。
　　楚惊风武功之强，名副其实，确实当得起仙界第一人。
　　萧瑟心里感慨，把楚惊风抱起来，一步一步回了「寒湖居」。
　　把人放在了三楼的主殿大床上，萧瑟自己都快脱力了，他现在只有一半法力，刚才被几棵大树撞得骨头都快散架了。
　　要是楚惊风撞上去，伤上加伤，早已经一命呜呼，无力回天。
　　妖王最后一击，是拼了命的，有和楚惊风同归于尽的架势。
　　而且他不料树林里有人，还会接住楚惊风，算准了楚惊风跌出去，一定会撞死。

第五十六章  魔尊马甲掉了
　　萧瑟暗暗提口气，强力忍住背部骨头散架一样钻心的痛，双指点住眉心，眉心亮了一下：“融骨，叫鬼医来，再带两名侍女，速来绝尘湖。”
　　他自己不会做饭，也不会行医，需得有人来伺候。
　　融骨是竹子精，人如其名，瘦削如竹，像骨头架子，只是外形是人，两边眉毛各卷了个半圈，看起来又诡异又搞笑。
　　他和凤栖梧、血祭，噬魂是魔尊座下四位护法。
　　凤栖梧和噬魂阻止妖王入绝尘湖受了伤，眼下来不了。
　　血祭长得半边红半边黑，太过于诡异，而且在万古巫谷和楚惊风见过。如果楚惊风醒了，看到血祭，就立刻知道自己的真实身份了，所以叫了融骨来。
　　融骨起码看起来是个真正的人，长得虽然不讨喜，但是也没有太怪。
　　鬼医是魔界的神医，在魔尊身边几百年了，是位可靠的，大把年纪，外形是个白白嫩嫩的小白脸。
　　长得丑了，魔尊嫌弃，哪能待在他身边。
　　两个侍女都是修魔道的纯人类，可以蒙混过去，就是哭丧哭多了，两只眼睛下都有泪痕，看起来，总是在哭。
　　萧瑟背着手，指点一干人：“融骨，你暂时改名贾竹，鬼医，你改名妙回春，幽冥，你改名兰香，哭丧，你改名冷静，用脂粉把泪痕掩盖，别露出破绽。”
　　几个手下都俯首称是，萧瑟写字难看。但是文化素养还是有的，随便取的名，也挺不错。
　　接着又警告：“贾竹你就是妙回春的保镖，兰香和冷静是请来做饭的，绝不能露馅，露馅者斩！”
　　别看萧瑟小小年纪，个子也不高，身体还单薄。毕竟是魔尊所化，本身自带威严，严厉起来，声势惊人，让人不敢违抗，甚至大气都不敢出。
　　安排完事务，萧瑟住在了楚惊风隔壁，打坐调养，背上的骨头被撞的很疼，他强打精神忙了许久，现在才能休息一下。
　　心里暗暗觉得，楚惊风真是自己的克星，明明有仇，还得劳心费神救他。
　　萧瑟调息了三四个时辰，已经天亮许久。
　　推开窗户，树木明净清新，空气潮湿又舒爽，绝尘湖都是植被覆盖，鲜有人迹，空气比其他地方好很多。
　　眉心红光闪现，血祭的声音响起：“尊上，妖王受了重伤，往百丈冰方向去了，要不要趁机杀了他？”
　　难得妖王受到重创，杀他正是大好时机。
　　“去吧，不过估计你们找不到他，即使能找到，他周围也有众多高手。”
　　魔尊能管理魔界众多妖魔鬼怪，自然聪慧过人，都是一方霸主，推己及人。
　　妖王身边，必然有他的得力下属护法，要杀他几乎不可能，妖王挑战云天仙尊，身边不可能没有帮手潜伏。
　　隔壁楚惊风咳嗽了一声，萧瑟立刻过去，发现自己的手下已经累得倒在墙角，睡得人事不醒，巨大的呼噜声还很吵人。
　　要不是现在得崩着，萧瑟真的很想一脚踹他出去。
　　既然睡着了，就让他彻底闭嘴，萧瑟隔空给鬼医施了昏睡决，让他睡得更沉些。
　　楚惊风才轻轻动了一下，取竹片的疼痛全身蔓延，「嘶」了一声，痛得俊脸都灰白了，咬着牙关，冷汗从额头上往下滴。
　　“哭两声来听听，我给你端饭来。”萧瑟脑子抽风的说了一句。
　　还没看楚惊风哭过，虽然明知道他不可能哭出来，就是想戏弄一下。
　　楚惊风差点被噎死，无奈苦笑：“你觉得可能吗？”
　　真是无趣，一点都不好玩。萧瑟心里暗暗道了一句。
　　楚惊风换了一套新的衣服，是一套浅蓝色的儒衫，文人雅士穿的那种。
　　衣襟上绣了竹叶，底料带有水波暗纹，衣衫材质非常好，一看就是价值不菲的上等蜀锦打造，还是特级匠工精心制作，世面上根本买不到这么精致的衣服。
　　萧瑟总觉得这衣服好像有点眼熟，又想不起来哪里见过。
　　楚惊风看徒弟盯着自己的衣服，以为他是因为做工太精致，材料太高档而被吸引了。
　　这是楚逸的衣服，六百多年了，其他的衣服已经粉化，早已经破了，只有这一套保存完好，一点都没被岁月风化，连颜色都没有旧败。
　　这衣服，据说是楚逸母亲亲手做的，费了好大力气买的材料，还做了很长时间才制作完成。
　　楚逸以前舍不得穿，放在衣柜里，用封皮包了起来。
　　不料几百年后，这衣服穿在了自己身上。
　　“为师想喝口水，有劳了。”
　　楚惊风还动不了，身上伤口太多，动作幅度稍大点就会溅血，会弄脏楚逸遗留下来的衣服。
　　他舍不得坏了楚逸的东西，非常珍视。
　　萧瑟只能去倒水，他不会沏茶，所以倒的白开水。
　　楚惊风本想说伤员要喝温水，想叫萧瑟热一下，想了想，又觉得支使他不太妥当，所以最终没说。
　　出乎意料，萧瑟在递上去之前，用内功把冷水热烫了。
　　倒让楚惊风有些惊讶，这个徒弟什么时候也如此细致了？
　　如果是玉擅舞这么做就不奇怪，萧瑟这么做就不一样，他平时根本不会照顾人。
　　等楚惊风喝完，萧瑟把空杯子接来放在桌上，对门外端着热粥等候的侍女道：“送上来。”
　　萧瑟是不会亲自喂谁吃东西的，两侍女想喂楚惊风，还可以趁机摸一摸美男子。
　　楚惊风拒绝了，忍着手臂疼痛把银耳羹和白米粥喝完。
　　他长得好看，吃饭斯文，举手投足风雅大方，看他吃东西也是件饱眼福的事。
　　不止萧瑟盯着看，幽冥和哭丧也盯着，怎么看都觉得好看。
　　萧瑟横了一眼两个侍女，两侍女慌不迭的退出去，不敢再看仙尊。
　　直到楚惊风吃完，也是低着头收拾了空碗赶紧离开。
　　楚惊风表面不动声色，其实都看在眼里。
　　隔了两日，血祭报信，果然没找到千媚揉，还在百丈冰被伏击了，他带的高手多，一战之后铩羽而归。这都在魔尊预料之中。
　　楚惊风已经可以下地，简单走动几步，拄了根拐杖，慢悠悠的去了竹林，查看遗址。
　　一大片竹林全部摧毁，枫树断了几百棵，倒在树林里横七竖八，杂乱无章，都是被他和妖王干出来的。
　　又去了靠近竹林的那片梅树林，看着几棵撞断的大树沉默。
　　能用背撞断那么多树还没死还能站得起来抱一个大男人回去的，当然不是寻常人。
　　集合寒湖居那几个人对萧瑟的态度，楚惊风暗暗叹息，魔尊凤麟，你已经不必装了。
　　为了确认自己的想法，楚惊风暗中观察了几天，看到妙回春用尸水调制药材敷脸，保持面部白嫩。
　　冷静某天早上起来，脂粉掉了，两只眼睛下泪痕斑驳可见，她用脂粉使劲遮盖，刷了好几层，盖完了才出门。
　　楚惊风暗笑，魔尊你的手下演技也不够好，和你一样半吊子。
　　萧瑟的真实身份已经坐实，不过他想看魔尊潜伏在自己身边到底想干什么，所以依然不动声色，装不知道。
　　如果挑明，相处模式就不一样了，和魔尊师徒相称，会有些尴尬，萧瑟有可能会主动离开天衍宗，楚惊风私心还是希望他留下来。
　　至今为止，萧瑟并未做任何触犯门规的事，而且救了自己，楚惊风搞不懂他的意图。
　　萧瑟再来的时候，楚惊风才问：“你画的地方，是不是这里？”
　　按照推测，十之八九是，不过天下之大，也不是没有相似的地方。
　　“记不得了，随便画的。”
　　萧瑟敷衍了事，根据刚才楚惊风喊出了楚逸那个名字，有可能是他家的旧遗产。
　　现在已经是自己的地盘，会不会产生财产争夺战？
　　楚惊风想的却是另一回事，两人根本不在一个频道。
　　萧瑟的敷衍楚惊风不是听不出来，这个徒弟脾气犟的很，他不想说就不会说。
　　楚惊风：“你不是说了要带为师去的吗？”
　　当时萧瑟还答应了，这是几个意思？
　　萧瑟不耐烦：“找不到了。”
　　然后出去了，留楚惊风一个人在风中凌乱。
　　楚惊风身上的衣服穿了一周，有浓烈的药味和汗味，实在坚持不住了。
　　哭丧来送饭的时候，楚惊风道：“劳烦帮我买两套衣服来。”
　　说着，摸出了从楚逸衣柜里翻到的钱袋，绣了青竹叶，材质是天蚕丝，非常精美，而且几百年了都没坏，还是那些年，他送给楚逸的。
　　里面有两锭黄金，已经被风化发黑，楚惊风用内功把发黑的表皮除去，露出亮闪闪的金芒。
　　他和妖王打架的时候，钱袋掉了，身上早就没钱了，只能把楚逸存放的拿出来先用。
　　哭丧买了衣服回来，楚惊风喜滋滋打开包裹，以为终于有新衣服换了。
　　不料打开就傻眼了。
　　这姑娘买的，全是孝服，都是麻布白衣，里面还有披麻戴孝的布条。
　　楚惊风扶额，真是叫错了人，这姑娘修魔道，专门哭丧的，你能指望她买像样的衣服吗？
　　哭丧委屈：“我看你喜欢穿白衣，所以才买了白色。”
　　楚惊风无语，此白色非彼白色，你懂不懂啊妹妹？

第五十七章  魔尊是不是不行？
　　楚惊风无奈，又叫萧瑟去买衣服，萧瑟把任务派给了幽冥，总算买了能穿的衣服。
　　绝尘湖四周，萧瑟和融骨布得有暗桩，融骨逮了几只妖王的卧底狂揍了一顿，把几只小妖化成碎粉，把魂魄一起毁得很透彻。
　　融骨担心妖王去而复返，妖王名气太响，武力值太高，融骨很担心拦不住。
　　萧瑟等鬼医给楚惊风上完了药，才负手进屋，楚惊风拢好衣服，才道：“何事？”
　　萧瑟问道：“妖王多久可以出来？”
　　楚惊风明白他的意思。
　　“至少一两年，他才能再次动武。”
　　按照当时妖王的受伤程度，楚惊风最后一击被妖王全力一掌打飞，是往死里打的。
　　妖王也被楚惊风自创的「破心」法术伤到，而且打在了妖王心口正中。
　　法力不是特别强的，被破心打中，会当场心脉碎裂身亡，修为高的顶尖高手，起码三五年动弹不得。
　　妖王这种九千岁的绝境大佬，预计一两年难以恢复，不能正常运功。
　　也就是这一到两年，会是安全的，妖王无法出来作乱。
　　他们两个，当时都是把对方往死里整，谁都没讨到好。
　　听到这句话，萧瑟放心了，只要不是妖王亲自出马，魔界的其他人，都不是对手。
　　哪怕法力掉了一半，萧瑟也可以吊打他们。
　　楚惊风在绝尘湖养伤，给秦贤传了平安信号，他暂时不想回去，不然弟子们问东问西问得烦。
　　萧瑟回了魔界，一回去，立刻化回了凤麟本相，不能让除了亲信外的人知道自己是天衍宗的萧瑟。
　　凤麟本相和楚惊风差不多高，修长玉树，风姿卓绝，眉目如画，容貌带着几分妖野，又有几分狂霸拽的霸道。
　　一袭红衣如血，诡异妖媚，眉心红纹更增加邪异，五官太好看，配合在一起说不出的魅惑妖艳。
　　这不是女子那种媚和艳，魔尊一点也不女气，男人的霸气尽显。
　　有种江山踏在脚下，天下唯我独尊的王者风范，气质独一无二。
　　凤栖梧和血祭两个人伤好了七七八八，整天都在斗嘴，魔尊一回去，才算和平下来。
　　凤麟难得在魔窟住一晚，他的屋子奢侈华丽，如同皇帝的寝宫。
　　夜明珠镶嵌，地板都是玉石，家具都是上等楠木打造，还有一张宽大的软床，挂了金色的纱幔。
　　他以前喜欢这种风格，自从去了凌霄峰后，喜好变了，更喜欢念秋阁的清新淡雅。
　　拉开金纱，欲上床睡觉，垂地纱幔滑开，凤麟脸色变了变。
　　凤栖梧半躺在他的床上，身上只有透明薄纱，酥胸若隐若现，s型身材暴露在外，纤细灵动的腰，修长笔直的腿，曼妙无边，满屋春色。
　　加上长得很美，还修过媚功，媚眼如丝，勾魂夺魄，欲拒还迎的看着凤麟。
　　凤麟阴沉着脸：“滚出去！”
　　他半点没有对半裸大美人动心，只觉得辣眼睛。
　　凤栖梧委屈巴巴，声音娇滴滴的：“尊上，你不需要吗？”
　　“不需要！”凤麟走上去，提起凤栖梧的腰带，打算把人丢出去。
　　不料凤栖梧的腰带并没有系好，一提之下，半透明纱衣掉了。
　　只剩下肚/兜和xie/裤，皮肤白皙，肤如凝脂滑玉，身材曲态玲珑，这勾人程度，是个男人都控制不住。
　　凤麟脸色更难看了，扯下金色床纱，把凤栖梧一裹。
　　「砰」金纱里的人撞开窗户，被从窗户丢了出去。
　　凤栖梧：“……”
　　怎么会这样？
　　几百年了，她一直以为是自己不够主动，魔尊才没有要她，现在大着胆子这么主动了，竟然被丢出去了！
　　你是不是个男人？凤栖梧很想质问一声，不过只敢在肚子里质问。
　　「哐当」一声，凤麟隔空把撞开的两扇窗户关了。
　　凤栖梧裹着金纱，躺在屋外冬青树下，内心受到了一万点暴击。
　　尊上是不是不行？
　　她心里暗暗腹诽，从地上爬起来，偷偷摸摸回自己的住所，一边思考着该怎么给主子治病。
　　第二天，凤麟安排完了魔界事务，就回了绝尘湖。
　　他一晚上不在绝尘湖，楚惊风已经发现了。
　　想着他可能回去打点，毕竟是魔界至尊，很多事情得需要他亲自处理。
　　萧瑟「神不知，鬼不觉」回来，楚惊风装不知道，也没有问。
　　养了些日子，楚惊风打算回天衍宗了。
　　萧瑟没有反对，装模作样拿银两打发手下，陪楚惊风回了凌霄峰。
　　玉擅舞和高辛小小看师尊似乎受了很重的伤，前者咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，后者哭得一把鼻涕一把眼泪。
　　楚惊风先是问了周虹和琳琅的情况，听到已经没有大碍，疗养些日子就能痊愈，心里才踏实。
　　看两个弟子那副悲切状，劝了两句，没效果，干脆懒得说，直接喊他们出去，别打扰自己。
　　玉擅舞把哭得眼睛红肿还在抽抽噎噎的高辛小小拉出去。
　　夜星河和易百合、秦贤就来了，楚惊风本来想睡了，又不得不强打起精神接受嘘寒问暖。
　　夜星河什么都没说，把了楚惊风的脉，发现没有太大问题就退开了。
　　他这几天担心得要死，但是见到人，他是说不出那种软绵绵的关切话的。
　　易百合横了一眼塞了三个枕头，半靠在床上的楚惊风，语气不善：“你个骗子，害我们去寒冰山找你，怎么没被打死？”
　　夜星河无语，真被打死了，你要哭鼻子。
　　秦贤苦笑：“师妹的性格如此，别往心里去。”
　　楚惊风和易百合凡人时期就认识，自然比他们了解，微笑道：“你们都回去吧，我想休息几天。”
　　秦贤把带来的一大箩筐珍品补药交给玉擅舞，叮嘱了好一阵。
　　易百合无语的翻个白眼：“宗主你真像个老妈子。”
　　她说话是很直的那种，也不怕得罪人，秦贤笑笑，没和她计较。
　　送走他们后，玉擅舞把还在念秋阁睡觉的萧瑟叫醒。
　　玉擅舞平时都是等人睡到自然醒才说正事的，这会儿却等不及了。
　　萧瑟看是他，心里的怒火压下去大半。要是换了别人，萧瑟得吼两句继续睡。
　　玉擅舞急不可耐问道：“师尊到底去了哪里？你怎么会和师尊在一起？”
　　玉擅舞早就想问这句话了，想想夜师伯是师尊最好的朋友，自己是师尊最得力的弟子，都不知道师尊去了哪儿，萧瑟居然知道。
　　他入门才一年，师尊就这么信任他超过自己了吗？
　　玉擅舞怎么会不好奇，而且心里阵阵发酸。
　　萧瑟知道他暗恋楚惊风，看样子还吃自己的醋，没好气道：“就是无意中撞见的，还有，你不要神经兮兮乱想，我可不是你。”
　　萧瑟算是暗示自己知道玉擅舞的心思，叫玉擅舞不要对自己和师尊胡思乱想。
　　玉擅舞是聪明人，一听就明白了，他没有解释，因为这种事，越解释越黑，还不如装听不懂。
　　也不好再多问，怕自己的心思暴露，只能忍着了。
　　萧瑟继续睡觉，他在天衍宗没朋友。除了能和玉擅舞说几句，基本都不和谁说话。
　　他性格冷漠，也不爱搭理谁。
　　断红袖借探望楚仙尊之名来靠近萧瑟，还带了一大袋子水果糕点，萧瑟接是接了，哪有吃的送上门不要的道理。
　　不过却没和断红袖说几句话，只专注吃东西，断红袖微微一笑。哪怕萧瑟脾气冷漠，不苟言笑，她也觉得这个师弟很有魅力。
　　高辛小小成天追着玲珑，陪玲珑带孩子，像吃了兴奋剂。
　　玉擅舞看在眼里，师弟们都有对象了，我却没有。
　　他敢说出心里的想法吗？不敢，也不能。
　　摇头叹息，真是命苦啊！
　　楚惊风是最悠然自在的，闲来无事就画图，他的丹青水平不算好，都是楚逸教的，不过没教多久，楚逸就去世了。
　　平时自己绘画作图，慢慢研习出一些门道，不过没太大突破，只是画着消遣。
　　他最近不怎么爱玩鸟毛了，萧瑟倒是有些奇怪，以前楚惊风没事就玩他的毛，最近不玩了，还觉得不寻常。
　　某天大雨倾盆，凌霄峰全员都在屋里，没出去练武走动。
　　萧瑟找了个借口，买了筐核桃送去听风居，楚惊风正在窗前，画眼前的雨中红枫图，用的是普通墨笔，不再是自己的毛。
　　萧瑟几番欲言又止，看他似乎有话说，又半天不说，楚惊风主动道：“有事就说，为师也不是洪水猛兽。”
　　萧瑟才道：“师尊，你那支漂亮的墨笔呢？”
　　之前楚惊风拿鸟毛作画，充当墨笔，萧瑟也只能这样问了。
　　楚惊风不动声色：“你喜欢？”
　　说着，从掌心化出了那根璀璨夺目炫丽芬芳的鸟毛。
　　萧瑟看到自己的鸟毛还在，也不再着急，装模作样回复：“许久没见到了，好奇。”
　　楚惊风又收回掌中，羽毛消失在掌心。
　　这根毛毕竟是魔尊的毛，不能轻易给出去。如果萧瑟当场承认，楚惊风是会就此归还他的。
　　萧瑟现在不想摊牌，他并不确定楚惊风会不会轻易还给自己，而且目前还不想暴露身份，所以也没有开口要。

第五十八章  萧瑟触犯门规被罚
　　鬼王阴黎自从知道魔尊在天衍宗，就没再敢来找茬，妖王被打伤再次闭关修养，也没功夫出来找事，宫穹傲和雁返居然也没动静，难得的宁静起来。
　　武擎一直嫉妒萧瑟，某天听到周围的师兄弟说起萧瑟和断红袖的绯闻，武擎气极了，立刻跑到凌霄峰找萧瑟比武切磋。
　　楚惊风和夜星河又在红枫树下下棋，才下了半个多时辰，夜星河的弟子吴恼急忙急慌跑来：“师尊，快去看看，要打出人命了。”
　　“在哪里？”夜星河豁然而起。
　　“凌霄峰演武场后面杜鹃花林。”吴恼指着那边的方向。
　　他话都没说完，楚惊风和夜星河已经箭一般窜过去了。
　　杜鹃花树下，武擎蜷缩成一堆，浑身都是血，抱着头护着脸，在单方面的挨打。
　　「砰砰砰砰」萧瑟在他身上拳打脚踢，就没有停手的意思，看样子还真的要把人打死。
　　“萧瑟，住手！”楚惊风严厉喝止，总觉得奇怪，同门弟子，又没有深仇大恨，何故下这样狠的手。
　　不过萧瑟也没有真的要武擎的命。不然一掌就可以打死武擎，不会这样翻来覆去的踢。
　　看起来更像是在打武擎出气，武擎毫无还手之力，一身粗布麻衣全是脚印。
　　楚惊风动手隔开，萧瑟又在武擎肚子上重重的踢了两脚，后者临空喷出两口血，脸都有些发紫了。看样子快不行了，夜星河飞身上去，塞了一粒丹药喂到武擎嘴里。
　　武擎满嘴都是血，痛得脸色扭曲，不过没大喊大叫，也没有求饶，这性格也是奇怪得很。
　　“你缘何打他？”楚惊风严厉的责备萧瑟，压着满腔怒火。
　　“他说要……废了我。”
　　萧瑟说不出阉那个字，改成了废，楚惊风和夜星河都没听懂。
　　“你也不至于下那么狠的手！”楚惊风抬起手掌，本来想打他教训一顿，才想起这是魔尊，不能当普通弟子教训。
　　萧瑟看他们没听懂，大声道：“他拼命打我那里，说要我断子绝孙，打不过就诅咒我不/举，你们现在还听不懂吗？”
　　夜星河和楚惊风面面相觑，都被这劲爆的话语劈懵了。
　　是个男人，被人使劲往自己某个地方打，还被诅咒不/举，估计都得气死，难怪萧瑟要把武擎往死里打。
　　不过没真的杀他，已经是手下留情了。
　　这能不能说，是武擎自找的？
　　由于被话带偏了，夜星河和楚惊风的目光不约而同的朝萧瑟某个地方看过去。
　　萧瑟惊悚了一下，飞身就走，被人盯着那个地方，实在是浑身不自在。
　　武擎在地上艰难蠕动，哪怕用手捂了脸，也被萧瑟踢了几脚，踢得鼻青脸肿。
　　萧瑟走了，武擎才哀怨的道：“师尊，你们要是不及时赶到，我就被他打死了，我要给宗主告他，残杀同门。”
　　残杀同门杀死了是死罪，比引祸入宗惩罚更加严厉，没杀死是活罪，要被罚戒鞭、扣俸禄并被叫去干苦力活。
　　武擎原来是在这里等着的，就为了告萧瑟。你这样被打成了猪头值得吗？万一真被打死了，是不是很冤枉？
　　“不能告萧瑟。”楚惊风想都没想，直接拒绝。
　　若是其他弟子，还能老老实实接受处罚，萧瑟可是魔尊。要是被罚，他决计不会去挨打，很可能自行辞出师门。
　　这在别派是寻常，但是天衍宗不一样，挤破头想入天衍宗的太多太多，天衍宗不仅是仙门第一宗，威名赫赫，而且总体和谐，门规清严，声誉极佳，入天衍宗等于是光耀门楣的事，自请离开几乎没出现过，会引起三界舆论。
　　夜星河都愣了，楚惊风护这孩子竟然护到如此地步，以前他都没护短得这么厉害，弟子犯错了都是公事公办。
　　想到楚惊风护短，就像琳琅被罚戒鞭，楚惊风去承担了大半，被打得皮开肉绽。要是萧瑟被罚，说不定又会自己上去护。
　　他和妖王刚打过一架，内伤都还没调养好，不能再承受鞭打。
　　夜星河权衡下，尽管平时他很铁面无私，可是对方是楚惊风，夜星河只能例外。
　　“带回去疗养，谁敢去告，逐出门墙。”夜星河冷心冷情的说了一句，起码对武擎而言，就是冷心冷情。
　　武擎和吴恼都惊讶了，师尊什么时候，竟然也变得这么没有原则？
　　楚惊风只能给夜星河那句简单粗暴的话补上解释：“武师侄，你也有不对，回去好好反思，萧瑟我会管教处罚。”
　　楚惊风不说还好，一说武擎就炸毛了：“只能他打我，不能我打他吗？”
　　“可是你打的是什么位置？安的什么心？”
　　楚惊风皱皱眉头，弟子应该循循善诱，让他们化解矛盾，而不是加深仇恨。
　　“滚回去，要打出去打，在宗门内斗算什么好汉？”
　　夜星河总觉得武擎现在的样子要多难看有多难看，还能和师叔顶嘴，实在不成体统。
　　武擎看师尊发火了，再不走还会挨一顿毒打，只能给吴恼使眼色，吴恼才架着武擎半拖半扶的回去。
　　两个徒弟打伤了和气，两师尊的情义丝毫没受影响。
　　“回去我教训萧瑟，他打人也不对，我代他赔礼。”楚惊风给夜星河赔礼道歉。
　　“我有那么小气？”夜星河扫了一眼楚惊风，随弟子回去，给弟子疗伤去了。
　　楚惊风回去后，把萧瑟叫到了听风居大殿。
　　萧瑟无所谓的态度，半点也不担心被责骂。
　　楚惊风喝口茶，压一压火气，才道：“你打武擎这事，打过分了。”
　　“没杀他已经是开了大恩，我有什么错？”萧瑟一点也不认。
　　“你总归把他打严重了，武擎若去告你，要被罚几百鞭，扣俸三年，做一年苦力活，你愿不愿意？”
　　扣俸萧瑟肯定不在乎，他也不缺钱，不过被鞭打和做苦力，堂堂魔尊绝对干不来。
　　“要是这样，我把他杀了，自出门墙，想给他报仇的尽管来。”
　　楚惊风就知道，武擎要是告了，以萧瑟的脾气，肯定会还回去。
　　魔尊能压制下杀手，已经很难得。
　　楚惊风看萧瑟不说话了，语重心长道：“萧瑟，想留在这里，该忍则忍，既然入我门下，为师还是希望你不要闹出大乱子。”
　　楚惊风面色凝重，没有和他和颜悦色的说话，师尊的威严霸气十足，不自然释放出的气场很强大。
　　萧瑟嗯了一声，没有反驳。
　　楚惊风也听不出他的嗯到底是几个意思，只能暗自叹息。
　　接着道：“你犯了门规就得处罚，罚俸三年，在凌霄峰干杂务一年，戒鞭就免了。”
　　萧瑟：“……”
　　罚俸可以接受，他不缺钱，可是干杂活是什么鬼？
　　楚惊风长身玉立，负手站在窗前：“打扫院子。”
　　他本想喊萧瑟去凌霄峰大食堂干活，可是想到萧瑟炸掉自己私人厨房的事，还是算了吧。
　　打扫院子而已，直接用法力挥几下，也不难，萧瑟是这么想，所以答应了。
　　广陵散刚好前来拜访，要和萧瑟比琴，萧瑟淡淡道：“我没空，没工夫和谁比琴。”
　　广陵散呆了一下，居然还有这么没礼貌的徒弟，他还没见过这种莽撞的弟子。
　　多看了萧瑟几眼，有些怀疑楚惊风说的话是不是真的，萧瑟真的有超高的琴技吗？
　　楚惊风没有勉强萧瑟和广陵散切磋琴艺，萧瑟的琴音，听的人其实越少越好，当时没想太多，只是夸夸弟子，其实现在想想，那句话就不该说。
　　只能对广陵散歉疚的笑一笑：“他性格如此，师兄别往心里去，我给你吹首笛曲。”
　　广陵散是个脾气好的，没有太在意，堂堂峰主，也不可能为这么点小事就动怒。
　　不过才没几分钟，广陵散的脸色就变了，一副被折磨得受不了的表情。
　　楚惊风看他脸色不太好，拿开放在唇边的翠玉笛子，笛音停了下来。
　　“广师兄，你还好吗？”楚惊风关心的问。
　　“好……想吐……”广陵散话没说完，当场就吐了，楚惊风看他吐在自己光洁干净一尘不染的白玉石地板上，眉头拧成八字。
　　立刻出门，他素来爱干净，有人在自己面前呕吐，是不能忍受的事。
　　“擅舞，你广师伯吐在听风居大殿了，派人仔细清洗五遍。”
　　玉擅舞刚从演武场练武回来，迎面撞上师尊，练武练得一身汗水，都还没来得及沐浴更衣。
　　闻言苦笑，不过却立即换了方向，向勤务居那边去了，他要去安排人给师尊打扫卫生，以师尊的性格，多一秒钟不打扫，都是煎熬，他完全顾不上自己。
　　楚惊风点点头，对这个徒弟很满意。
　　念秋阁厨房那边传来劈哩叭啦的声音，像是鞭炮爆炸，一阵烟雾从厨房房顶窜起。
　　楚惊风赶紧去看出了什么事，念秋阁也有单独的厨房，就在主殿旁边，一闪身就到了，看到现场，差点晕死过去。
　　念秋阁的厨房里，满地鞭炮在炸，烟雾弥漫，黑云滚滚，萧瑟站在门口，手上拿着菜刀，奇怪的看着，没搞明白是怎么回事。

第五十九章  魔尊又炸厨房了
　　楚惊风哭笑不得，挥袖间，用法力覆灭了满屋子爆炸的鞭炮，等浓烟散去，才看到厨房已经像是厮杀战场。
　　厨房里的青瓜白菜鸡鸭，炸的乱七八糟，跳的墙面都是，灶台已经炸得七零八落，满是坑洼，一口大锅被炸穿几个破洞。
　　里面的小物品跳得四处都是，就比上次听风居的厨房好那么一点，听风居的厨房是被炸了个大坑，差点屋子都炸翻了。
　　“你生火是用鞭炮吗？”楚惊风无奈的问。
　　灶台里的火还没完全熄灭，还有些星点火花，没炸完的鞭炮搭在生火口，拖了长长一截在地上。
　　萧瑟：“鞭炮不是很能燃吗？”
　　他以为火不好，放鞭炮进去就能引燃，可以炒菜。
　　楚惊风：“上次在听风居，厨房怎么爆的？”
　　萧瑟想了一下：“火太小，我倒了油进去。”
　　楚惊风忍不住笑出声，他的声音磁性清朗，悦耳动听，这么突然笑起来，声音特别吸引人，耳朵像是被春风伴鲜花拂过，浑身毛孔都舒服。
　　“你以后别下厨了。”
　　楚惊风已经找不到话形容，魔尊竟然连这点常识都不懂。还好有先见之明，没罚他去食堂，不然凌霄峰的食堂估计不保。
　　萧瑟看了一眼手上的菜刀，很是无奈：“可是我饿了。”
　　要不是饿了，他才不会亲自下厨，之前玉擅舞这里有个侍女，这几天侍女回了家乡，都是玉擅舞下厨，琳琅和玲珑偶尔会过来做饭，今天谁都不在，萧瑟只能自己亲自动手。
　　楚惊风自己也不会做饭，但是比萧瑟好一点，不过现在厨房已经脏乱差到极致，他是不会下厨的：“走吧，为师带你出去吃。”
　　玉擅舞安排了人打扫听风居，送走了广陵散回来，就听到最后一句话，和看到师尊带萧瑟出去吃饭的背影。
　　玉擅舞看着自己的厨房，陷入了自我怀疑。
　　师尊怎么这么偏心？我那么辛苦，你怎么不带我去吃饭？
　　天衍宗山下，是非常繁华的城镇，这里风景很美，依山傍水，又有第一仙门坐镇，不少人慕名前来定居，久而久之，就成了一流的繁华城市。
　　楚惊风戴了斗笠，遮住容颜，他不喜欢被人指指点点。
　　直接去了「醉卧云端」，这家酒楼位于天衍宗脚下，规模宏大，建筑精雅，环境上佳。
　　天衍宗的人来多了，掌柜和伙计都认识他们，不会大惊小怪。
　　楚惊风特别害怕被人跪在地上膜拜，出行都很低调，从半空落下来，降到了三楼雅座。
　　为了观赏「莲花湖」的美景，三楼全是落地窗户，视野开阔，拉开窗帘，就可以看到三面景色。
　　莲花湖常年荷花遍野，蜻蜓在荷花上流连飞舞，湖面偶尔有些小船下去摘莲蓬，生机勃勃，湖面上有很多凉亭花圃，走廊回环，是一处风景名胜。
　　楚惊风自己选了最舒适的软椅靠下来，看着窗外美景，伙计拿了菜单上来，看到来的是云天仙尊，立刻热情洋溢的向楚惊风行大礼，楚惊风摆摆手：“不必行礼，早点上菜，饿了。”
　　其实不是他饿了，是萧瑟饿了。
　　萧瑟把菜单拿起来，一通圈划，一连画了二十多个菜，伙计这才注意到他的存在。顿时惊讶了，因为他从来没看到过萧瑟，云天仙尊以前来，带的弟子里没有他。
　　看来是仙尊收的新弟子，这也太有福气了，让人羡慕啊。
　　再看萧瑟画出来二十多道菜，伙计小心的赔笑：“仙君，你们就两人，还是？”
　　“两个。”萧瑟冷漠的打断。
　　“两个人吃不了这么多，浪费了，您……”
　　“废话多，赶紧上，要饿死了。”萧瑟把菜单往伙计手上一塞，语气态度都很凶狠。
　　伙计心里打鼓，一边去上菜，一边暗暗嘀咕，仙尊这个徒弟也太凶了吧，这样没礼貌的，也能入门，起码问一下他的师尊要吃什么菜，自己一个人点完就不管别人，还真是稀奇。
　　“不要放葱姜蒜，不要放辣椒。”萧瑟忽然想起自己不吃这些，赶紧打招呼。
　　楚惊风没有管那么多，看着湖面上嬉戏打闹的男男女女，微笑不语，安静的等着上饭菜。
　　菜像流水，一碗接着一碗送上来，来一碗萧瑟就吃一碗，等第二碗送上来，第一碗已经吃完了，而且菜都在萧瑟面前，楚惊风那边，一碟菜都没有。
　　楚惊风的碗筷还是干净的，也就是说，云天仙尊连一口都没吃得上。
　　这徒弟也太能吃了，而且也太不尊师重道了，仙尊怎么会收这种弟子？
　　后面再来送菜的伙计不是刚才那个了，换了一个容貌清秀的，眉头紧锁，似乎心事重重。
　　上的菜多了，萧瑟才没放翻盘子，看着满桌子没有辣椒的清淡菜，楚惊风一点胃口都没有。
　　他是蜀中人，要吃辣椒，葱姜蒜可要可不要，但是没有辣椒，真的没食欲。
　　楚惊风把银耳羹喝了，基本都是看着萧瑟一个人吃。
　　这伙计叫孙志，和天衍宗很多人都熟，小心翼翼的问楚惊风：“仙尊，玉仙君呢？怎么没来？”
　　以前云天仙尊出现在这里的时候，几乎都是玉擅舞随行的，没看到玉擅舞，伙计还有些好奇。
　　楚惊风从来对伙计都很客气，没有爱答不理，微笑回复：“他在忙。”
　　伙计壮了壮胆子，才道：“仙尊，小的有个貌美的妹妹，她心仪玉仙君……”
　　「噗」楚惊风才进嘴的一口银耳羹喷了出来，洒在了几个菜碗里，萧瑟怒气冲冲的把那几个被喷到的菜，放在楚惊风面前，意思很明确，这几个菜我不吃了。
　　孙志慌不迭的送上新的丝巾给仙尊擦嘴，不好意思的挠挠头，红着脸：“仙尊，小的也知道舍妹配不上玉仙君。可是舍妹回去就害了相思病，茶不思饭不想，现在都饿成了皮包骨，眼看就快留不住了…..”
　　伙计越说越激动，眼泪在眼眶里打转。
　　“继续说。”楚惊风看他还没说完，耐心的倾听。
　　“眼看快留不住了，周边的人都说不如拿去嫁给河伯，保一方平安，也是造福周边百姓，可是仙尊您知道的，丢在河里，那还有活路？河伯又是个老水鬼，咱妹妹她是活生生的人啊。”
　　伙计口齿伶俐，说话还有条有理，懂得切入点，颇有些能力。说着抽噎起来，立刻就跪下去求楚惊风。
　　萧瑟正在吃饭，听着旁边哭起来还在吸鼻涕的声音，立刻暴躁起来：“滚出去，影响胃口！”
　　伙计被吼得浑身僵硬了一下，想哭又不敢哭，想抽鼻子又不敢抽鼻子。
　　楚惊风起身，走出屋外，就是自己吃饭，旁边有人吸鼻涕他也受不了，很能理解萧瑟的心情。
　　伙计连忙跟着出去，还要下跪，就被看不见的劲风阻止了。
　　楚惊风特意出来，留萧瑟在屋里安静吃饭，不影响他的胃口。
　　孙志的家乡在「翠悦河」边的大兴镇，翠悦河连通百越海港，是商人和游客往来必经之地。
　　可是翠悦河很不宁静，每年都需要献祭至少十二名美女，一个月就得献出一个，名曰嫁给河伯，度新婚蜜月。不然河伯就要涨发大水，掀翻船只，淹没城镇和村庄。
　　须得送年轻漂亮的新娘给他，才能安抚。所以，那一带的年轻姑娘很多都被献祭了。
　　久而久之，翠悦河周围，谁家生了女儿就弄死，谁愿意自己含辛茹苦养大的姑娘一朝被献祭，不能在膝下养老，所以，那一带渐渐没有年轻姑娘了。
　　经常出现争夺姑娘大打出手甚至杀人灭门的惨案，不是一句混乱可以描述。
　　孙志的父母舍不得弄死刚出生的女儿。于是把女儿打扮成男孩养大，周围的人不知道那是女孩，才得以存活。
　　不过事情还是发生了，他的妹妹两年前来了天衍宗山下看望哥哥，无意中看到了玉擅舞，从此芳心暗许，一往情深，回去后越加思念。
　　父母让她不要痴心妄想，可是他妹妹就是做不到，有一次和人说漏嘴，说她喜欢天衍宗的玉仙君，就被人出卖了，说她可能是姑娘。
　　加上女孩子清秀，扮男装多少有破绽，于是她是女儿身的身份被逼暴露。
　　周边的人就强烈要求献祭她，给河伯做新娘，不愿意就会被打死。
　　家里害怕极了，就差人千里迢迢来天衍宗山脚下告知儿子，叫他想办法进入天衍宗，求仙君们出手，保妹妹一命。
　　楚惊风听得义愤填膺，这个罪魁祸首必须除去。不然大兴镇没有献祭的了，他又要去其他地方，祸害别处百姓，没完没了。
　　楚惊风问道：“你家里现在情况如何？”
　　伙计又一次扑通跪下去：“今天晚上，我妹妹就要被丢进河里了。”
　　楚惊风有些生气：“你知道此事几天了，怎么不上天衍宗请求帮助？”
　　竟然拖到了这个时候？
　　孙志红着眼眶：“我是昨天才知道，立刻就去请求支援，可是被守山的仙君们打了下来，他们根本不管啊，仙尊，我只能求你了。”
　　楚惊风看了一眼窗外天色，已经是下午了，即将入夜，必须现在就出发，不然来不及了。
　　萧瑟还在吃东西，就被楚惊风一把扯起来：“跟我走。”

第六十章  魔尊扮新娘
　　天黑前，他们到了孙志的家，这是一个小小的院落，普通人居住的四合院。
　　孙志的父母还在呜呜咽咽的哭泣，十几个人高马大的汉子守在孙晴的房门，不准她逃跑。
　　屋里有老太婆在教育孙晴，要听话，要舍己为人之类的。
　　还有四五十岁的妇人在给她上妆，河伯娶妻一般都在夜里，现在正在做准备工作。
　　孙志想说话，楚惊风示意他不要说，低声道：“去帮我买套普通的衣服，再买个斗笠。”
　　孙志是个机灵的，明白云天仙尊的意思，不想暴露身份，把自己打扮得尽量低调。
　　他的衣服太飘逸，质量做工都太好，加上本身气质太出彩了，一袭白衣，戴着白色斗笠，很容易一下子被人识破身份。
　　孙志护妹心切，不敢耽误时间，很快就买了好几套普通人穿的粗布衣来给云天仙尊挑选，楚惊风换衣服很快，用法力场圈起来，不过一两分钟就换完了。
　　再次出来的时候，孙志还是觉得太出彩。即使换了粗布麻衣，也挡不住那一身的高贵清雅气质，只是总算比那一身白衣飘飘低调了些。
　　萧瑟看着穿着青黑色衣服的楚惊风，觉得很有意思，这样的楚惊风，更接地气，多了几分深厉冷峻，少了几分不属于凡尘的仙气。
　　平时那打扮，太神仙了，有种够不到的高高在上的感觉。
　　楚惊风把粗糙斗笠往头上一戴，总算遮住了一些绝代芳华。
　　萧瑟冷淡道：“你去忙，我要回去了。”
　　姑娘死不死嫁不嫁他根本不关心，也不想劳心费力干这种吃力不讨好的事。
　　楚惊风一把抓住萧瑟的手腕：“有你的事，需要你扮新娘。”
　　萧瑟：“……”
　　你有没有搞错？叫我扮新娘？
　　他就像被一道惊雷劈在头顶，被炸懵了。
　　楚惊风当然知道他不愿意，堂堂魔尊，哪里肯女装，还扮新娘，这不是要他的命吗？
　　在萧瑟翻脸前，楚惊风凑在他耳边低语：“你可以给我提一个条件，能做到的必然帮你完成。”
　　萧瑟忽然想起自己六百年前在涅槃之火中浴火重生，凤凰族的涅槃之火在燃尽前，他刚好塑出真身的时候，熊熊大火里有一句警言：“记住你的使命，让凤凰一族重新位列仙班。”
　　凤凰一族在远古时期就是仙类，后来不知为何，仙灵陨落，堕成了魔族，长久没能翻身，至今还依然被定位成魔，不能飞升成仙。
　　听到楚惊风这么说，萧瑟心里震动了一下，他潜伏在天衍宗的目的，就是为了拿到御灵水衫，并侦破秘密，看一看有没有释放仙灵的神功。
　　他的意识里，似乎有人说过，御灵水衫上有秘法，他记不清楚是谁说的了，但是一直有这个直觉，从未消失。
　　现在正是大好时机，强取豪夺虽然不是没有可能。不过自己未必能让御灵水衫开光，还得看得懂衣服上的经文，如果楚惊风肯帮忙，此事就好办了。
　　萧瑟还是不确定楚惊风肯不肯帮这个忙。毕竟把魔族翻覆成仙，是震惊三界的大事，古来就没有先例。
　　萧瑟问道：“任何条件都可以？”
　　楚惊风：“不杀人的都行。”
　　萧瑟总算放心了：“记住你说的话。”
　　楚惊风点头，萧瑟才算是勉强答应，不过还有他的条件。
　　孙志充当跑腿，又一次去给萧瑟买衣服，还买了块面巾，萧瑟不想被人认出自己。
　　哪怕现在不是本相，万一哪天身份暴露，魔尊女相，还穿新娘嫁衣，传出去脸往哪里搁？
　　孙志长期在天衍宗山脚下，耳濡目染，多少学到些功夫，来回很快。
　　等萧瑟也重新换了衣服，蒙了面巾，孙志带着他们进了内院，看守的十几个大汉看到三个男的踏入，其中一个戴斗笠一个蒙面，装神弄鬼，立刻拔刀。
　　为首的刀疤脸暴怒：“孙晴必须嫁，谁敢阻止，我杀她全家。”
　　他们都是来逼迫孙晴的，在孙家守了几天怕他们逃跑，看守得严严实实。
　　看到有人来了，而且不认识，立刻就排开阵仗。
　　孙晴的母亲本来在墙角哭，看到儿子带了人来，估计是天衍宗的仙君，立刻扑过来，跪在楚惊风脚下哭泣哀求。
　　老妇人头发花白，身体瘦弱，很是可怜，旁边的大汉扬起马鞭就要打孙晴的母亲。
　　孙志差一点扑上去拼命，楚惊风一道劲风拦住他，同时抬手就抓住了刀疤汉的马鞭，其他的汉子见状，全扑上来砍楚惊风。
　　楚惊风随手一挥，罡气强大犹如龙卷风，扑上来的汉子全部都倒栽飞出去。
　　孙晴从屋子里跑出来，看到母亲跪在地上哭，赶紧来抱起母亲。
　　孙晴长得清秀，不是特别貌美，是小家碧玉型，也没有孙志说的饿得剩下皮包骨快要死了那么夸张。
　　只是略显单薄，比普通姑娘更加纤弱一些，看她的跑姿，并没有练过武功，若是被丢进河里，确实难以生还。
　　十几个汉子狼狈的从地上爬起来，楚惊风严肃道：“你们稍安勿躁，我会处理妥当。”
　　他刚才露了一手，不过是挥挥衣袖，汉子们丝毫没有招架之力，就知道，人家要是真动手，打死他们轻而易举。
　　再看这个人修长玉树，气宇非凡，举手投足都是一代高手风范。哪怕穿的普通打工人衣衫，戴个粗布斗笠，那一身的风华也不是寻常人，不敢再动手。
　　只是远远的继续盯着，他们是当地富豪养的打手，都是练家子，特地被差来逼迫孙家的。如果任务失败，也需得有合理理由，而且对方看起来也没有要他们命的意思，所以没有逃跑。
　　楚惊风和萧瑟在孙志的引领下进了孙晴的闺房，梳妆台上有女子出嫁的凤冠霞帔，几个老太婆躲在桌子下瑟瑟发抖。
　　欺负普通人家倒是很厉害，真来了高人，大气都不敢出。
　　孙晴的父亲才从后院出来，老态龙钟年事已高，双眼通红跌跌撞撞，看不得爱女夜里被丢出去送死。所以在屋后偷偷哭，听到有动静才出来。
　　楚惊风安抚了孙父和孙母，看他的外貌，就不是寻常人，想询问他是天衍宗哪位仙君，孙志立刻阻止父母多问。
　　孙志非常机灵，从楚惊风和萧瑟换衣服遮脸就知道，人家不想暴露身份。
　　孙晴落落大方，给楚惊风和萧瑟行福礼。
　　楚惊风对她态度很温和：“孙姑娘，我和妹妹是来帮你们的，由我妹妹替你出嫁。”
　　萧瑟：“……”
　　妹妹？我什么时候成了你妹妹？
　　楚惊风撒谎不眨眼，把萧瑟拉到梳妆台前坐下，萧瑟一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩，惊悚到汗毛倒竖。
　　孙晴眉眼温顺：“公子，我会上妆，如果不嫌弃，我给令妹……他上新娘妆吧。”
　　孙晴看坐在梳妆台前的人，衣服很中性，个子也不高，脸上戴了面巾，难辨男女。
　　可是说他是女子吧，身材和男人一样…没有女子特征啊！
　　说他是男子吧，旁边的公子说他是自己妹妹，孙晴都不知道该怎么称呼萧瑟了。
　　楚惊风忍着笑，不敢惹火萧瑟。万一他发脾气不干了，在哪里找个愿意女装的，而且还能有自保能力，能从几千年老鬼手底下安全脱离的呢？
　　楚惊风吩咐其他人都出去，包括孙志和他父母，还有屋子里几个负责梳妆的老太婆。
　　必须得给萧瑟保密，不能让其他人看出来。
　　孙晴始终是女子，私底下没少练习打扮上妆，还是有几手。
　　萧瑟很无奈，只能把面巾摘下来，让她给自己上新娘妆，心里十万分抗拒。
　　孙晴才看出来这是个男子，长得很俊秀，比普通男子好看多了，五官描一描就能以假乱真。
　　萧瑟阴沉着脸，煞气都快要冲出来，他本来平时就阴沉冷漠，现在更是随时要暴起杀人的样子。
　　孙晴吓了一跳，没敢动手，很是踟蹰，求助的看着旁边的楚惊风。
　　楚惊风只能好言劝萧瑟：“辛苦你了，只有你才能从河伯手上安然回来，也是没办法的事。”
　　其他人，游泳技术好的，顶多从河里游上岸，却无法配合自己，深入水底找河伯，并把河伯除掉。
　　萧瑟不干了：“你自己来扮。”
　　说着起身，他实在忍受不了把自己弄成新娘。
　　楚惊风无奈摊开手：“有我这么高的姑娘吗？一眼就能被识破。”
　　萧瑟现在是十五六岁少年体型，和普通成年女子差不多高，就算高一点点，也不扎眼，而且比较瘦弱，扮姑娘最适合不过。
　　楚惊风没修习过变皮相的邪功，只能用本相，哪有这么高的女子？
　　萧瑟想想也是，又只能坐下来，动作十万分不情愿，就像叫他屁股坐榴莲一样。
　　孙晴立刻向萧瑟道谢，感谢他的救命之恩，萧瑟很想一巴掌打飞她。
　　要不是你，我会来扮女人吗？
　　在孙晴的涂涂抹抹下，萧瑟的脸被刷了几层胭脂，白里透红，眼睛周围上了眼彩，他本来就长得好看，上点妆就成了倾国倾城大美人。
　　不认真看，真的很难看出男女差别。
　　萧瑟看着铜镜里的容颜，恨不得一掌把自己拍死。

第六十一章  魔尊穿嫁衣上花轿
　　孙晴给他把束发散开，梳上女子发髻，要把妆台上的珠花金钗给萧瑟插发髻里。
　　“不要，不准！”萧瑟惊悚的喊一声，不肯佩戴女子珠钗。
　　楚惊风使劲憋笑，憋得辛苦，咳两声缓一缓，努力把声音控制得严肃：“那就不戴了，反正也要搭盖头。”
　　接下来穿新娘嫁衣，孙晴展开绣了龙凤呈祥的大红喜服，这衣服做得很精致，红锦带着波光粼粼的晶亮底色，图案是用金丝线刺绣而成。
　　大兴镇地处交通要道，本就富裕，加上她是去送死，保一方短暂平安的祭品，强迫她嫁河伯的大户人家还是给她备了像样的婚服和配饰。
　　萧瑟看得头皮发麻，别说他从来没想过成亲。就算是成亲，他是男子，也是穿新郎喜服，而不是穿女子嫁衣。
　　浑身都别扭，看他又不情愿了，楚惊风只能继续鼓励：“反正也是假的，晚上也没人看得见。”
　　萧瑟看窗外完全黑了，出了门，确实不怎么看得清谁穿了什么衣服，才算是接受。
　　穿上嫁衣后，萧瑟秒变新娘，还是个绝色新娘，楚惊风都看得呆了，被萧瑟的女装惊艳到了。
　　他活了几百年，不是没见过新娘。不过这样的男新娘，打扮后和绝色女子一样，确实罕见，也是他平生第一次见到。
　　孙晴啧啧赞叹，想说一句：“好美啊”
　　楚惊风咳了一声，孙晴冰雪聪明，立刻懂了，不能夸男人好美，不然功亏一篑就不好了。
　　赶紧给萧瑟束上腰带，萧瑟能吃是能吃，可是光吃不长，身体很单薄，腰带很适合，就像量身打造。
　　腰带一束，宽松的衣服收紧，不束腰带还好，一束腰带，才发现差点东西。
　　楚惊风自己都一阵恶寒冒起来。
　　萧瑟显然也发现了，他没有胸啊，腰带束上后，平坦的胸/部很明显。
　　还没等萧瑟拒绝，孙晴眼疾手快，扯了两块柔软棉团往胸襟衣领下一塞。
　　楚惊风费了好大力气才止住差一点崩出来的笑容，硬是把脸上的肌肉调整回去，心里已经快要笑死了。
　　面上还维持着正经：“忍耐一会儿，要不了多久，到时候扯了就是。”
　　塞都塞了，萧瑟只能硬着头皮，感觉自己的底线被突破了。
　　“可以了，我们走吧。”楚惊风扯了搭在架子上的红盖头，给萧瑟盖上。
　　反正他出现的时候，带了面巾，别人也认不出来，现在带盖头出去，也没人能看到脸。
　　“不要告诉任何人，包括你父母，给令兄也要说好，务必守口如瓶，不然他会杀人灭口的。”
　　楚惊风多少知道萧瑟的脾气，一定要给他保密，孙晴郑重点头。
　　又给楚惊风和萧瑟下跪，楚惊风扶起她：“大兴镇风气不好，能搬家最好离开。”
　　说着，楚惊风把身上带的银两全部给了孙晴。这些银两足够她们一家重新买房买地生活。
　　大兴镇现在已经没什么年轻姑娘， 她若是不祭河伯，肯定会被其他男子争抢，也是麻烦事，必须离开。
　　出了孙晴的房屋，其他人没看明白其中的换人事件。
　　孙志是明白人，带着父母千恩万谢，在他们身后连连磕头。
　　楚惊风叫十多名大汉随行，避免他们继续为难孙家，安排妥当，大汉们把花轿抬进来等候。
　　萧瑟挣扎半天，还是上了轿子，主要是不想被人看见。
　　楚惊风和一群抬花轿的汉子步行，夜黑风高中赶往翠悦河。萧瑟坐在花轿里，浑身不自在，简直比坐榴莲还扎心。
　　走了一个多时辰，才到河岸边，河水滔滔，连绵千里，波澜壮阔的大河，横贯西东。
　　夜空中的星光洒在河面，看起来静谧美好，完全看不出水底下还有千年老鬼作祟。
　　楚惊风严厉警告随行的一群汉子：“以后不能再强迫民女，不能再为难孙家，不然，就如此竹。”
　　说的时候，一抬手，「咔擦」一声，五丈远的竹竿断成了十多段。
　　普通凡人哪里见过这么厉害的功夫，双腿发软，连连答应。
　　楚惊风才放了他们，十多个大汉如获大赦，慌不迭跑了。
　　岸边就剩下师徒二人。
　　萧瑟下花轿，由于盖了盖头，又是夜晚，视野不清，弯腰的时候，衣服遮住了脚，踩到衣摆，差点跌下来。
　　楚惊风在旁边，一闪身，扶住了萧瑟，单手把萧瑟抱在臂弯，轻轻放到地上。
　　由于萧瑟一身婚服，楚惊风有种自己娶新娘的感觉，脑海中浮现起楚逸的容貌，有瞬间失神。
　　萧瑟也有点恍惚，莫名有种自己和楚惊风成亲的感觉，起了一身鸡皮疙瘩。
　　走到河边，黑夜中河水幽深，看水面颜色，就知道深不见底。
　　萧瑟才想起自己不会游泳，退了一步。
　　楚惊风问道：“怎么了？”
　　他不信魔尊会被吓到，在魔界，除了妖王有实力和他一拼，其他的大鬼小怪，在魔尊面前，都是虾米。
　　萧瑟到底在怕什么？
　　萧瑟尴尬了一会儿，这个时候了，不说也不行，面子和小命比起来，还是小命重要，勉为其难道：“我不会游泳。”
　　楚惊风差点失声笑出来，堂堂魔尊，威震三界，居然不会游泳，说出去真的会笑死别人。
　　“不准笑，不能告诉任何人！”
　　萧瑟气冲冲一扭头，模样还有些可爱。
　　楚惊风的忍笑能力还算好，没笑出声，不然不知道又得哄多久。
　　现在已经太晚了，镇上商铺早已经关门打烊，买不到潜水工具。
　　“我带你潜水吧。”楚惊风也没有别的办法，拿出一颗「内息丹」递给萧瑟。
　　他平时看起来懒散，其实做事缜密细致，去荒宇岛的时候，他就备了几颗。万一下海，内息丹能派上用场，可以保证不被水呛死，后来就随时都带着了。
　　现在刚好救急，要不然，萧瑟不会潜水，会被淹死，还得嘴对嘴给他渡气，想想都毛骨悚然。
　　看楚惊风自己也服了一颗，萧瑟才放心服下，准备工作已做好，可以下水了。
　　楚惊风一手搭上萧瑟的腰，萧瑟浑身一震，本能的闪开，总觉得太诡异了，掉了一身鸡皮。
　　楚惊风剑眉拧起：“心无杂念，万事如常。”
　　这是清心咒中的其中一句，楚惊风常年修习清心咒，早已经心如明镜，毫无杂念。
　　萧瑟很无奈，楚惊风再伸手腕过来时，硬着头皮接受。
　　两个人在河里游泳，不，一个人在游，萧瑟都没动，紧紧的抓着楚惊风的手臂，浑身僵硬。
　　下了水，他就弱爆了。
　　楚惊风心里一直暗示自己，魔尊是凤凰，属于鸟类，不会游泳大概是天性，千万不能笑他。
　　一直这样默念着，还算没惹怒萧瑟。
　　往河底潜了一个多时辰，经常有鱼类鲨类水蛇类水生动物冒出来。
　　萧瑟在水里，几乎没有战斗力，惊悚的抱住楚惊风，吓得脸都白了。
　　楚惊风很想笑，魔尊在水里，真是太逗了，萌萌的像个小孩子，还挺可爱。
　　施了法决，把四周布界，不让任何动物入侵过来。
　　游了许久，终于看到了除了水和水生动物以外的东西。
　　河底出现了海市蜃楼，这里常年都是大红婚房的布置，河伯喜欢娶亲，还喜欢度蜜月，其实就是图新人的新鲜，一个月左右就玩腻了，直接成了他练功的炉鼎。
　　这栋房屋表面看起来，高大巍峨，张灯结彩喜气洋洋，门窗都贴着大大的囍字，看起来红红火火，其实周围死一般寂静。
　　建筑也不是实体，不知道是通过什么东西透射出来的。
　　楚惊风站在萧瑟旁边，把新娘盖头重新给萧瑟盖了，遮住他的容貌。
　　拉着萧瑟踏上大红软毯，等待河伯出来迎亲。
　　结果来了十几名鲤鱼精，容貌都是女子，不过还没完全化成人形，下半身还是鱼体，走路是靠扇动鱼鳍，看起来怪怪的。
　　看到新娘旁边有人陪同，新娘是被带下来的，鱼精们都惊讶了。
　　以前的新娘，都是丢下河，没人护送的。
　　新娘下水并不会被淹死，会因为穿的嫁衣受到磁场感染，自动有鱼精去接，河伯喜欢活生生的人。
　　只是没下海的其他人不清楚，以为抛下河就被淹死沉下海了。
　　磁场有自动检测功能，如果新娘旁边有其他人在的话，会扰乱磁场，底下感应不到，只能自己潜水下来，潜不下来就会被河水淹死。
　　“在下妹妹不会游泳，所以才送下来。”楚惊风觉得自己好像有点多余，不由自主就解释。
　　鱼精们对他的解释没任何反应，也不知道是听不懂人话还是麻木不仁。
　　为首的鱼精抬手招呼其他精怪来，把旁边碍事的人杀了。
　　才要发出讯号，忽然发现新娘旁边的男子竟然非同凡俗，一眼看上去就是出色的英才，那浑身气度，实在罕见。
　　立刻放下即将发讯号的手，对手下们道：“你们带新娘去洞房。”
　　手下的鱼精上来搀扶萧瑟，萧瑟忍着鱼腥味，还要忍着洞房两个字带来的不适，憋得很是辛苦。
　　“去吧，我一直在暗中。”楚惊风运功聚音成线，传入萧瑟耳中，用了这门功夫，声音不会扩散，其他人听不到。
　　萧瑟心里骂骂咧咧，很是无奈的去「洞房」了。

第六十二章  魔尊被验贞
　　鲤鱼精想试试这位罕见的男色，出言邀请：“公子，奴家的宫殿在这边，远道而来，先喝杯喜酒，庆贺令妹嫁得如意郎君。”
　　萧瑟才离开没几步，听到令妹嫁得如意郎君这句话，差点吐了。
　　这他妈是什么如意郎君，一个几千年的死老头，还是个喜新厌旧的老色鬼，也能用如意郎君来形容。
　　你是瞎了？还是脑子进水了？
　　楚惊风同样被她睁眼说瞎话的本事惊讶了，要论如意郎君，玉擅舞那种还差不多。
　　这河伯完全就不沾边好吗？
　　楚惊风不会离开，萧瑟还在这里，而且来了必须除掉河伯，加上打算探探口风，点头答应。
　　鲤鱼精的房屋是女子喜欢的那种，各种芭比粉，楚惊风踏入就感觉浑身不适。
　　旁敲侧击道：“姑娘，你们大人娶的其他新娘呢？”
　　若是还有没死的姑娘，楚惊风打算一并救回去。
　　鲤鱼精长得难看，脸上的鱼鳞都没去得完，还故作娇媚的一笑，那模样反而扭曲，看得毛骨悚然。
　　“自然是吃了呀，大人玩腻的，不可能给别人，那不是给自己戴绿帽子吗？”
　　鲤鱼精一边扭动鱼腰，端出些切碎的水生动物尸体，都没有煎炸过就给楚惊风吃。
　　楚惊风差点吐了，赶紧道：“放回去，我不吃生的。”
　　大股腥味闻之作呕，楚惊风立刻开门出屋，换一口没有腥味的空气。
　　这鲤鱼精始终不是上等品种，没有灵气。
　　不像玲珑，是有灵根的金鲛。还知道不吃同类，而且得煮熟，已经完全具备纯人的认知，这鱼精的动物属性还太重了。
　　鲤鱼精看他反感成那样，自知好心做了错事，忙让鱼精们端回去。
　　萧瑟盖着红盖头，被带着七弯八拐，周围环境阴冷潮湿，凭感觉，像是在山洞里行走。
　　不时还有锁链震动的声音，偶尔伴有机甲开关的刺耳刮擦声。
　　这么隐蔽又全是机关的地方，凡人姑娘来了，只有任人宰割的命运，完全就是死路一条，根本不可能逃得出去。
　　想想都觉得那些遭殃的姑娘好可怜。
　　等等，我为什么要可怜别人，关我鸟事。
　　一会儿还不知道被带到哪个犄角喀喇，或者是铜墙铁壁，自己剩下的一半法力到底够不够用还是未知数？
　　而且还是在河里，自己的水性如何，他很有自知之明。
　　开始心里警惕起来，进来的时候，还觉得杀个水鬼就是轻而易举的小事。
　　直到进了这个七弯八拐满是机关的地方，才隐隐觉得，河伯可能不是那么容易对付。
　　不然就不会搞这么多花样了，楚惊风在哪里？会不会已经回去了？
　　萧瑟忽然意识到，有楚惊风在，自己似乎更加安心。
　　不行，我为何要指望他？在魔界本尊只手遮天，那么多狰狞疯狂的妖魔，何曾怕过谁？
　　在凌霄峰待久了，竟然有依赖感了，这可不是好事。
　　萧瑟走神的时候，被推进了一间密室，一个人走了过来，朝他靠近。
　　凭脚步声和感觉，这个人异常庞大，不是人类那么轻微的脚步声，倒像是个体型巨大的怪兽。
　　河伯不是是个死人吗？来的应该不是他。
　　“谁？”萧瑟问道。
　　鲤鱼精回复：“是大人手下的巨象，每个新娘，都由巨象验贞后，再送过去。”
　　验贞是什么鬼？验什么贞？
　　巨象瓮声瓮气道：“张开腿。”
　　我靠，萧瑟差点爆了，张开腿？他还是平生第一次听到这种毫无节操的话。
　　鲤鱼精补充道：“我家大人只要处子，巨象会用验贞仪在您下面扫过，验证是不是完璧之身。”
　　我去你妈？是不是变态？
　　自己都是垃圾货，还要挑剔别人是处子，河里待久了，脑子里都是污水吧，这龟孙子河伯脑袋被门夹了？
　　但是为了抓到河伯，帮楚惊风完成此行目标，萧瑟还不能爆发，可是老子是男的，这一验就露馅了吧？
　　可是没办法，万一仪器出问题能蒙混过去呢？如果蒙不过去，那就直接开打。
　　萧瑟只能张开腿，任由巨象拿个奇怪仪器扫过裙下。
　　仪器红光闪了一下。
　　萧瑟也不知道是什么意思，手底下已经运了法力，若是不成，那就揭开盖头打架。
　　“送进去吧。”巨象开了口。
　　萧瑟听得哭笑不得，意思是蒙混过关了。这啥子仪器，和你家大人脑袋一样不靠谱。
　　鲤鱼精：“请吧，大人就在里面了。”
　　随着一声沉闷的巨石滑动声，铃铛伴随滑动响起，居然还设置了警示铃。
　　一会儿打起来，说不定整个河底都有响声，河伯的手下会前来围杀，这种情况下，哪个凡人逃得掉？
　　“自己脱了，好生伺候，不然有你受的。”
　　声音喑哑难听，好像喉咙被刺破过一样，这位终于是河伯了，要杀的就是你。
　　带着鬼气的人靠近，河伯本身就是水鬼，有鬼气很正常。
　　萧瑟正打算自己揭开盖头，他才不需要这个恶心的死鬼揭自己的盖头，哪怕是假新娘，心里也不愿意。
　　茉莉花茶香扫过鼻息，像是一阵风吹过一样，这是楚惊风的味道，不过他人没出来，只是微风刮过。
　　萧瑟揭开盖头，艳红锦缎飞起，视线不再受阻。
　　河伯是个老头子，头发胡子都白了，死的时候就已经是花甲年龄，成了鬼后炼得法力，还是生前的模样。
　　看那老脸褶皱，满脸麻子，这就是个糟老头！
　　居然不断的祸害年轻姑娘，简直是十恶不赦。
　　怎么看都让人恶心想吐，也不知道那些姑娘遭了什么罪，要被他玩弄。
　　“娘子，老夫技术……”
　　萧瑟一掌打到他天灵盖上，去你妈的娘子！！
　　河伯眼看躲闪不及，眨眼化了水体。
　　他成水怪几千年了，水体和本体能切换自如，水花激射，半空中又聚拢。
　　河伯的身体渐渐出现，萧瑟再次一记暴击，才显现的身体又成了水，迅速浸入地下消失。
　　切换之快，电光火石，似乎不用法决，可以随心所欲，这修为也是很厉害了。
　　难怪能在群鬼乱舞中活几千年，还成为一方霸主，没本事可做不到。
　　“痴心妄想，你杀不了我的，给你三分钟考虑，你若让老夫干了，就免你死罪。要不然，这河里万千妖兽，让你尝尝被/轮/女干致死的滋味。”
　　地面上冒起河伯难听的声音，说的话更是不堪入耳，萧瑟听得眉锋紧蹙，暗骂一句不要脸。
　　这间密室，是一个真正的铜墙铁壁，墙体都是铜铁打造，窗户也是，而且用了粗大钢筋焊死。就算是牛高马大的汉子和顶级武林高手，都逃不出去，何况柔弱女子。
　　屋子里有一张可容纳二三十人的大床，墙上挂着一些皮鞭、烙铁、绷带、铁蛋、绳索、木棒等奇奇怪怪的东西。
　　萧瑟不知道这些是干嘛的，放在卧室一点也不适合，他从来没见过谁的房间还挂这些东西。
　　由于化了妆容，倾国倾城，娇艳如花，河伯一时舍不得杀掉。
　　不过看这个新娘法力很高，不是普通凡人，河伯也没有贸然出来。
　　萧瑟等着他出来杀他，也没有破铜墙，地底下冒起一些青烟，整个铁屋都是异香。
　　居然用迷/情香这么下三滥的东西，魔尊活了一千多年，还是知道迷/情香是什么。
　　不举的男人吸入鼻腔后可以立竿见影，那方面勇猛程度能增加许多倍。
　　女人闻了会狂乱亢奋，需求旺盛，神志不清，甚至不分人/兽都可以。
　　血祭在成为自己手下之前，也是位疯狂无耻的色魔，萧瑟曾经听闻过。
　　为了引河伯出来，只能装作被迷晕了，揭开被子，打算假装躺上去。
　　被子一揭开，萧瑟震惊了。
　　床单上全是已经干涸许久的血迹血斑，白色床单脏污不堪，就不是人睡的。
　　床单上很多鸡蛋大小或者拳头大小的铁蛋，还有些木棍，绳索散在上面。
　　刚才看到这些东西挂墙上的时候，萧瑟还不明白，现在瞬间懂了。
　　他妈的还是s/m癖的变态，简直恶贯满盈。可以想象那些姑娘遭了多惨的罪。
　　“出来，不然捣毁你全部老巢。”
　　萧瑟终于绷不住了，再也没有耐心和他猫玩老鼠。
　　河伯根本不出来，不过，四面铁壁渐渐缩小，空间瞬间窄了一半。
　　大床眨眼间就被挤压变形，垮塌在地上。
　　「轰」一声，萧瑟一拳打上去，爆炸出一个窟窿，他一拳就轰碎了厚实的铜墙铁壁。
　　但是情况也不妙，四面铜墙丝毫没停顿，而且速度惊人，一拳之后，已经出现在萧瑟周围，差一点就把萧瑟夹扁，速度快得不可思议。
　　萧瑟怔了一下，一只手以迅雷不及掩耳之势把他从破开的窟窿中扯了出去。
　　「啪」四面墙狠狠的撞上，地动山摇，声音犹如雷击，铜墙瞬间成了铁块，向四周飙射，铜室毁了。
　　这是一间大石屋，石头里的毒针朝有动静的地方射来。
　　萧瑟眼前一阵旋转，眨眼就被一个人压在身下。
　　才看清楚，压自己身上的是楚惊风，他在用身体给自己充当肉盾。
　　萧瑟：“……”
　　这姿势好像不太对劲？

第六十三章  魔尊被压了
　　而且他还是新娘女装，被个男人压在地上…
　　「砰」楚惊风外衣炸了，斗笠也炸了，和铁片毒针撞击，一掌按在地上，地面出现一个黑洞，在第二波毒针铁片射出来前，他抱着萧瑟跳下了黑洞。
　　头顶上的毒针和铁片又互相对射，在上面呼啸肆虐。
　　上面的暗器只会平射，不会转弯，他们在地洞里，不会被射中。
　　楚惊风情急之下拍出来的地洞并不大，两个人得紧紧贴着。
　　二人都很尴尬，使劲往墙壁上贴，都不想碰到对方身体。
　　可是尽管如此，前面的衣服还是堪堪摩擦，尤其萧瑟还是新娘装，还是女子打扮。
　　这场面太辣眼睛，实在是很惊悚。
　　可是没办法，只能硬着头皮等上面的暗器射完。
　　萧瑟很嫌弃楚惊风和自己快贴上了，冒了浑身鸡皮疙瘩。
　　而且自己还是新娘装，这么贴在一起，总觉得很不对劲。
　　更不对劲的在下面，为了和楚惊风隔开不贴到身体，萧瑟用手掌隔在中间。
　　楚惊风的斗笠炸了，容貌露了出来，他并不想给天衍宗惹麻烦，还得继续蒙面。
　　目光触及萧瑟的大红色衣袖，楚惊风什么都没想，「撕拉」一声，就撕断了萧瑟的广袖。
　　萧瑟：“……”
　　还没来得及阻止，袖子就断了。
　　楚惊风忽然想到一件事，看着手上半截断袖愣了一下。
　　萧瑟：“足够遮你的脸了，你不会还要撕另一边吧？”
　　萧瑟的想法和楚惊风完全不在一个频道上。
　　看他没多想，也没想歪，楚惊风只能装若无其事用红色袖子当面纱用。
　　“你从哪里冒出来的？”萧瑟一直没看到楚惊风出现，在分开那会儿，楚惊风不是去了鲤鱼精的房间吗？
　　楚惊风：“我说过会在暗中，刚才撒了磷粉，只要河伯化人形，就可以追踪到他。”
　　想到自己当时在屋子里，是不是衣服上也有磷粉？
　　肯定是的，不然楚惊风怎么那么精准的把自己从铜墙铁壁里扯出去。
　　上面的暗器终于发射完，萧瑟率先冒上去，拍拍身上的新娘装，现在没有其他衣服换，只能将就穿着。
　　楚惊风后面上来，眼睛运起法力，辨别哪里有磷光。
　　“跟着我。”楚惊风看着七弯八拐九曲十三弯的石山甬道，辨别走哪一条道，河伯逃了后，全部甬道被关闭。
　　萧瑟抬起手，看样子打算一掌把整座山都轰了，楚惊风立刻阻止：“这样会死很多人。”
　　萧瑟很是无语：“他们是人吗？还有，你打算找出口到什么时候？”
　　也不管楚惊风答不答应，直接一拳就把山洞轰了，乱石滚滚，山体颠簸。
　　楚惊风抓着萧瑟的手腕直接从乱石堆里冲，他们都用了法力罩起保护罡气，石头会被震开，不会打到身上。
　　楚惊风急着追踪河伯，没时间管河底山体爆炸后妖魔们混乱的动静。
　　用法力把海市蜃楼周围一片全部禁锢，他武力值太高，可以罩起很大的法力场，需要消耗的内力也更多，得把这里一切都圈禁起来，不让河伯逃跑。
　　萧瑟本身是魔，对鬼气更灵敏，可是又不能当着楚惊风用魔族武功，有功夫却施展不开，只能随着他的步伐。
　　好在楚惊风遁地了，魔族遁地术是强项，萧瑟跟着化成烟雾在地底下乱拱。
　　拱完后再次回到水里，一回到水里，萧瑟就傻眼了，他不会游泳，武力值在水里大打折扣。
　　他后悔自己扮新娘了，接了这个鬼烂摊子的活。
　　就被楚惊风搂住了腰，萧瑟一个激灵，浑身不适。
　　前者暴起法力，覆盖了很广一片河水，「搜魂印」追出去，妖王有能力抵抗，河伯可没有这个能力。
　　萧瑟冷淡的看着楚惊风发出去的晶莹莲花在河水里浮动，水里冒出丝丝黑气，流淌到花瓣上，汇入花蕊中心，花蕊被黑色侵染，颜色也跟着由浅到深的变化。
　　他是魔尊，一眼就能辨别这是鬼的魂魄，暗暗惊叹。
　　这搜魂印和自己的「魔音摄心」异曲同工，都是搜魂的绝招，仙界也好，魔界也好，会搜魂法术的少之又少。不然每个人都被别人搜魂摧毁，世界早就已经乱套了。
　　萧瑟研究的「魔音摄心」还是基于自己琴艺卓绝，法力高强，而且潜心钻研了几十年，才能做到以琴摄魂。
　　没想到楚惊风居然也突破了局限，自创出了搜魂法术，真特么是天才啊。
　　河伯身体能化形，魂魄却藏不了，等最后一丝黑气聚拢，楚惊风收起了莲花瓣。
　　“他的真身分出去了，继续追。”楚惊风要把河伯彻底消灭，不让他有机会再次翻身。
　　萧瑟问道：“他离我们多远？”
　　楚惊风：“不太远，他在引我们入圈套，带我们去一个地方。”
　　萧瑟无语：“那你还去，自请入瓮？”
　　楚惊风胸有成竹：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　你也太自信了吧，萧瑟心里暗忖，要是在陆地上，他也不怕，可是在水里，离开楚惊风，自己游不回去。要是在水里打架，很受限制，萧瑟可不敢对自己太有信心。
　　河底有一个黑森森的灌木地，一整片都是灌木，外面看上去，看不出灌木丛里到底有没有机关类的设置。
　　灌木丛里，一个个黑影站在幽暗的树木空隙中，砸一看上去，像是一群阴兵在把守，阴森恐怖。
　　若是凡人，那得被吓死，楚惊风和萧瑟都不是凡人，面不改色踏上这片水中丛林。
　　只要不在水里，萧瑟无所畏惧，只是不想动手，他本来就不想管闲事。要不是肩负重任，他根本不会扮新娘下河里来。
　　其他的，楚惊风自己去处理，事不关己，己不操心。
　　踏上这片诡异的黑焦土，楚惊风闲庭信步，没有半点着急害怕，在陆地上，萧瑟也不担心，抱手跟在旁边，看楚惊风怎么破这里的阵法。
　　「咔嚓」树叶里掩盖着的骷髅头被楚惊风一脚踩得粉碎，萧瑟知道，开始了。
　　机关已启动，果然，整片灌木和那上千的黑影全部高速旋转，似乎整个丘陵都在螺旋运动，以二人为中心,要把他们绞碎。
　　“全灭……留新娘。”楚惊风本想说全灭不留，忽然想起旁边还有萧瑟在。
　　「碎魂鞭」脱手飞出去，这是一条翠绿色的像柳条一样的鞭子，鞭子化成螺旋，以两人为中心点，光圈越扩越大，围击他们的树木和鬼影随着绿光的扩散，逐渐化成齑粉。
　　萧瑟看着漫天绿影和黑影厮杀，互相攻击，沉默不语。
　　片刻之后，这片水底森林成了秃头，所有的灌木和鬼影都消失了，只剩下脚下焦黑的泥沙。
　　「噗」泥沙凹陷，萧瑟被下面的一只手拖了下去。
　　萧瑟一点也不担心，根本没动手反击，不然泥沙下的手哪里能拖他下去。
　　他的任务就是引河伯出来，所以只能在泥沙里吃土。
　　他身上有楚惊风洒的磷粉，凹陷下去的刹那，楚惊风自己也用法力陷落，追踪跟上。
　　萧瑟眼前黑了一阵，「砰」的一声被丢进水里。
　　身体一阵冰凉，还没来得及用避水决，衣服已经湿透了紧紧贴着很不舒服，好在脑袋在外面，不然全身置于水牢，会被淹死。
　　河伯不喜欢玩死人，很多姑娘不会潜水，把头淹了会被呛死。
　　水面动了一下，一阵稀里哗啦的响动，池子里竟然有锁链，启动机关，就会把人手脚都锁了。
　　不仅进了水牢，洗了免费澡，还被奉送了手脚铐一副。不，两副，还是粗如儿臂的玄铁打造，别说凡人女子，凡间武林高手也断不了啊。
　　这防范做得如此细致。
　　这是个红色的洞，石顶嵌的是发红光的珠子，散发着温暖的红色，池水也被映得殷红，竟然营造出了暧昧的气氛。
　　“想抓我，门都没有，娘子，今天就在水里好好享受吧。”
　　河伯难听的声音在背后响起，萧瑟一阵恶寒，这哪里是水鬼，这分明就是色鬼，还是个有sm癖好的变态，把人用铁链锁在水里玩，简直就是丧心病狂。
　　“别指望你哥哥来救你，这个地方，大罗神仙都找不到，也进不来，你就好好伺候着，说不定还能留一条命。”
　　一只冰凉的手摸上萧瑟的腰，指头勾了一下，要取掉萧瑟的腰带，萧瑟差一点就要用法力爆断铁链，把他往死里暴打。
　　一声细微的声音，那只手缩回去了，而且好像还逃了。
　　看来是楚惊风追来了，吓得河伯狼狈逃窜。
　　河伯的警觉性也太高了，几次被他溜掉，这人真是狡猾如狐，手段层出不穷。
　　一阵咔嚓声，铁链应声而断，任他玄铁打造，也扛不住强大的法力。
　　楚惊风的茉莉花茶香传入鼻息，接着温暖的手掌拉着他的手腕，闪电从水里冒出来。
　　再看池水，里面全是水蛇的尸体，大部分被碎成了渣，少部分断成了几截在弹动。
　　还好起来得快，不然就要淹在蛇尸水里，想想都恶心。
　　虽然上了岸，可是蛇尸腥臭味太浓郁了。
　　楚惊风忍不住扶住墙壁呕吐，五脏六腑翻江倒海，他只是干呕了一阵，剑眉已经拧成了倒八字。

第六十四章  携手救回被害姑娘
　　“他又逃了。”萧瑟看着楚惊风在那边干呕，提醒一声。
　　对这种难闻的腐尸味和动物尸水味，萧瑟一点反应都没有，魔界妖魔鬼怪品种繁多，各种异味早就闻惯了，习以为常。
　　河伯又逃了，不知道逃去了哪里，楚惊风的性格。既然出手，就会追杀到底，除得一干二净，不给百姓留下祸患，自己还得继续充当引子，想想都头疼。
　　如此没玩没了，萧瑟已经没耐心了，正要说我不干了，楚惊风回道：“他已经逃不掉了。”
　　萧瑟好奇的看着走回来的他，楚惊风抬手，手掌上聚起冰蓝色的法力，一掌按在乌红色的尸水上面，冰蓝色渐渐浸透下去。不一会儿，提起来一个人形的老头子，正是那个长得猥琐丑陋的河伯。
　　“你到底是谁？”
　　河伯刚才从水里逃走时，一汪水池被全部禁锢，哪一个方向都逃不出去，他就知道，自己今天要栽了。
　　楚惊风用红袖子蒙了脸，看不到他的容貌，缓缓道：“新娘的哥哥。”
　　萧瑟看他一本正经的说出这句话，差点笑了，不过长期冷漠寡淡，喜怒哀乐不形于色。
　　河伯嘘了一声，以为上岸后，自己的信号可以发出去，谁知声音只在这间石洞回响，半点都没传出去。
　　遭了，搬不了救兵，对方法力比自己高很多，河伯这下傻眼了。
　　楚惊风冷冷道：“还有多少新娘还活着，你若老实，救出去的人越多，你受的罪越少。”
　　河伯鬼点子又有了：“放了我，我把没死的全部放了。要不然，你找到地老天荒，也找不到她们。”
　　还真是无耻！
　　无耻到了极致！
　　楚惊风心里气得火冒三丈，咬牙切齿：“你太幼稚了，你的身体和魂魄分成了两份，你猜哪一个会先受不住？等我出去后你再想说，只怕也没机会了，现在说出来，好歹身体或魂魄给你留一份，过些年你还能修回来。”
　　萧瑟发现，楚惊风软硬兼施起来，居然是个高手，说话刚柔并济。
　　平时那么悠闲懒散，啥事不管，长得还神仙姿容，在仙门德高望重，私底下也是很会威胁人这一套的，也能说得出又黑又狠的话。
　　这种人，比不会说狠话不会威胁的人厉害多了。
　　河伯挣扎一番，最终道：“还有十五个活的，我带你去。”
　　要他带路，就得放了他的身体，这是个诡计多端的，也是厉害角色。要不然，他哪里能在鬼界存活几千年，没有被其他虎视眈眈的鬼取而代之。
　　萧瑟很想说不要放，楚惊风点头：“可以。”
　　萧瑟懒得说了，河伯害不害人，关我鸟事。
　　楚惊风想法不一样，能救走就尽量救回去。
　　等到彻底释放完河伯的身体，河伯才放心，自己现在得到身体自由权，再想点其他主意，把魂魄要回来，还可以再溜一次，不然被当场杀了可不划算。
　　河伯指着尸水池：“从这里下去，跟着我。”
　　萧瑟暗自冷笑，你特么诈人吧，这里面的水蛇全是你的手下，谁知道你有没有弄手脚。
　　楚惊风：“你走，我跟得上。”
　　河伯跳进水池一眨眼就不见了，楚惊风拉着萧瑟的手腕，并没有走水池，这个恶心的水池，站在岸上他都嫌弃。
　　两人走的遁地路线，河伯才出现在另一个牢房，这两个人就追上来了，吓得他一个激灵。
　　一座黝黑的铁牢，在潮湿深冷的山洞中，外面被一扇大铁门锁了，里面黑森森的，完全看不到牢里有什么东西。
　　楚惊风抬手斜劈一掌，粗大的锁链啪嗒就断了，他冲进了水牢救人。
　　河伯以为剩下的新娘是好欺负的，想拖萧瑟下水揩油，他才去抓萧瑟的脚裸，「砰」的一身，脸被萧瑟踢了，直接把这老鬼踢得地上滚了两圈，吐了几口黑血。
　　鬼的血是黑色，和有生机的人或动物不一样。
　　河伯终于对你这个新娘起了杀心，几次得不到，他也耐不住脾气了。
　　但是魂魄在人家哥哥手上，他还不想这个节骨眼上惹怒那个法力超高的，必须先拿回魂魄。
　　楚惊风在铁牢里果然看到了十几个姑娘，每个都被铁链锁着四肢，嘴里塞了布团，一个个衣衫残破，披头散发，看不清容颜，看到有人进来，依然垂头不动，像是被关闭折磨久了，已经麻木。
　　楚惊风连续消耗了很多法力，给她们一个个的斩断铁链，得到的反而是女子发疯一样的攻击，他没有还手，被拳打脚踢了好一阵。
　　给她们把嘴里的布团取下来，还有女子扑上去咬他，显然不知道他是来救她们的。以为和以前一样，来的都是恶魔。
　　这些可怜的姑娘们早已经思维混乱，严重的已经疯了，见人就咬。
　　楚惊风勉强忍受着她们的发泄，打不还手骂不还口，温和劝解：“姑娘们，我是除祟的仙师，来带你们回家，跟我走。”
　　她们已经很不幸了，能忍则忍。
　　里面的姑娘长久被关在铁牢里折磨，大部分已经不太清醒， 她们完全听不懂一样，只会疯狂的攻击。
　　楚惊风暗自叹息，耐心的安抚她们。
　　外面河伯的声音传来：“放了我的魂魄，我给你解药。不然她们永远也不会正常，根本不会和你走的。”
　　“行，你最好不要骗我，不然，你会死得很惨。”
　　楚惊风知道他诡计多端，花样百出，先警告威胁，让他不敢出尔反尔。
　　聚起搜魂印，莲花花瓣盛开，黑雾丝丝缕缕从花蕊中释放出来，悉数回到河伯身上，河伯抛出一样东西，楚惊风飞身去接。
　　河伯魂魄回来，立刻化水，消失得无影无踪。
　　萧瑟根本没看他，他逃不逃萧瑟其实一点都不在乎。
　　楚惊风打开一看，认真辩识，不敢轻易给她们服用，辨别后确认是回魂水。
　　“萧瑟，过来帮忙。”楚惊风喊了一声，萧瑟万分不情愿的走进铁牢。
　　“她跟你们一样，也是被献祭的姑娘，喝了这个，就能恢复神志，平安回家。”
　　萧瑟无语，原来是叫我现身说法，楚惊风示意萧瑟配合，倒了一点瓶子里的清水出来，清水流出的时候，用法力凝固成一枚小小的水晶丸。
　　萧瑟明白他的意思，就是怕姑娘们不相信，配合的拿起来就吞了。
　　里面的姑娘神态呆木，个个眼睛都布满血丝，到底看得看不见，都是一回事，看表情是完全没听懂。
　　萧瑟：“你这是对牛弹琴，真是磨叽，直接强逼她们吞下去，简单省事。”
　　楚惊风觉得他说的有理，不在用安抚劝说的政策，出手如风，点了姑娘们的穴道，个个都涨木头站着不动，还都张着嘴。
　　楚惊风拿着瓷瓶，横着一闪，每人嘴里都滴了解药，由于速度很快，看起来就像下了一排雨滴。zl.l
　　明明那么悲伤严肃的场面，可是看起来很滑稽很想笑。
　　楚惊风又在耐心的给姑娘们解释，萧瑟懒得听废话，自己出去了。
　　等了一个多时辰，楚惊风才带着一群姑娘从森黑冰冷的铁牢里出来。
　　出来后光线敞亮，才看得清楚，这些姑娘们衣衫褴楼，衣不蔽体，身上全是鞭痕和一些不可描述的伤势。
　　楚惊风带着她们，怎么有种这一片都是他后宫的既视感？还是被他虐待摧残过的妻妾。
　　萧瑟自然知道罪魁祸首是别人，看这场面还是不由得爆起一身鸡皮疙瘩，浑身不适，又莫名觉得好笑。
　　楚惊风没那么多歪心思，严肃正经，在水里逮了些鱼精，让她们随自己带着这些受害姑娘们回岸上。
　　萧瑟：“河伯你不管了？”
　　看楚惊风的样子，似乎要先救人回去。可是下次再来，肯定抓不到那个诡计多端的河伯了。
　　楚惊风云淡风轻，一派潇洒：“他怎么可能逃的掉，我们先回去。”
　　看来楚惊风这只老狐狸早已经下了暗手了，萧瑟忽然有些佩服起他来。
　　姑娘们的神志恢复了些，不过并没痊愈，神智还是懵懂不清晰，但是好歹肯听楚惊风安排。
　　“你们有什么办法，让她们不被淹死？”
　　看着头顶上幽黑的河水，因为有结界覆盖，河水被阻隔在上空，不会流下来。
　　出了结界，不会潜水会被呛死。
　　鲤鱼精：“当然有办法，公子不必担心。”
　　她们长期给河伯接新娘下来，自然有不让新娘淹死的方法。
　　鲤鱼精被楚惊风用法力禁锢支配，乖乖听话，带着十五位姑娘浮上水面。
　　楚惊风则亲自带着萧瑟浮上去。
　　不知不觉，在河底下过了一天两夜，再上岸的时候，又是夜晚，刚好看不到自己穿的衣服，萧瑟暗暗庆幸。
　　多一秒钟都不愿意穿新娘装，叫楚惊风快去把放在孙家院子大树上的衣服拿回来，后者立刻去办。
　　萧瑟看着一群姑娘在一起抱头痛哭，觉得吵得心烦，自己离开远一点。
　　楚惊风回来的时候，把他的衣服归还，萧瑟走远了换衣服，也不管楚惊风怎么安顿这些姑娘，他一点都不喜欢管闲事。
　　“萧瑟，你带了多少银两，全部给我。”
　　他不管闲事，可是偏偏被闲事缠上了，才换完衣服打开结界，就被楚惊风管他要钱。

第六十五章  惩治se魔啼笑皆非
　　萧瑟知道他要钱干什么，这些姑娘被救回来，可是名声都毁了，身体伤痕累累，肯定无脸回家，只能离开这里重新生活。
　　而且那一身伤得治，她们被关在河底那么久，就算有钱也早就掉了。
　　“没有。”
　　萧瑟恻隐之心还是有的，可是他真的没带钱。
　　楚惊风看着幽暗的夜色，伸手都难以见五指，只是他们在河岸上，水光泛起光影，比别处明亮些。
　　现在回天衍宗也太远了，黑夜的野外，还在本就危险的河边，真的不放心留这些凡人姑娘在此。
　　楚惊风心里思索着对策，萧瑟看他很为难的样子：“等我，我给你借来。”
　　他也不想被那些姑娘看到自己的真实容貌，发现自己其实是个男的，必须留楚惊风在此保护她们。
　　不然，楚惊风要是离开，肯定会喊他保护这群姑娘，萧瑟根本不想照顾人。
　　楚惊风才不信他是去借，这么晚了去哪里借？
　　不过知道他的真实身份，他贵为魔界至尊，叫手下送钱来是举手之劳，所以没有揭穿。
　　萧瑟飞身走远了，找了个隐蔽的地方，才运功点开眉心，红光亮起。
　　“凤栖梧，拿一百两黄金来，赶紧。”
　　说完，就坐在树枝上等着。
　　夜色中，彩衣翩翩，犹如仙女下凡，赤足落在萧瑟旁边，香风吹过，轻薄衣衫贴在身上，撩人至极。
　　凤栖梧来得很快，她平时做事其实很靠谱，就是过于妖娆，让人吃不消。
　　“尊上……”
　　凤栖梧话没说完，萧瑟一把从她手里，粗鲁的夺过钱袋。
　　凤栖梧习惯他的脾气，自己把话说完：“尊上，你要那么多黄金干什么？”
　　她暗暗以为，尊上是不是看上哪个姑娘了，要这么多钱。
　　魔尊的地界，严厉禁止强抢，她们的尊上，也从来不做出格的事，真的很有可能是要买豪宅金屋藏娇。
　　心里一阵酸涩，语气都别扭起来。
　　萧瑟横她一眼：“本尊需要给你汇报吗？”
　　凤栖梧噎了一下。
　　看在她半夜送钱来的辛苦上，萧瑟还是耐着性子解释了一句：“楚惊风要。”
　　凤栖梧声音很好听，娇媚婉转，有些假嗔道：“您对楚惊风是不是过于好了？他可是仙门中人。”
　　“废话多，走了，别跟来。”
　　萧瑟懒得和她多说，提起钱袋就走了。
　　凤栖梧气得顿足，她向来不穿鞋，光脚踩到粗糙的树枝上。
　　搁得她「哎哟」娇呼一声，萧瑟已经走得无影无踪了。
　　回去后，楚惊风站在原地等他，萧瑟慷慨把钱袋抛给楚惊风。
　　楚惊风接过沉甸甸的钱袋，打开一看，全是黄金，有些惊讶。
　　萧瑟敷衍：“偷的。”
　　因为根本不可能借得了那么多，还是深夜去借，而且按照萧瑟现在的身份，他能跟谁借钱。
　　还不如说偷，反正夜黑风高，偷大户人家就很正常了。
　　楚惊风暗自失笑，萧瑟经常敷衍，他都习惯了。
　　不过，魔尊倾囊相助，颇让人感动。
　　楚惊风给萧瑟丢回去一枚：“多谢了，回去还你，我要带她们去疗伤，这些都要收下。”
　　总得给萧瑟留点，他为了帮自己的忙被迫下水，饿了那么久，天亮了肯定得出去吃顿饱的。
　　“你去吧，我走了。”萧瑟飞身而起，要去找个地方睡觉，早晨要大吃一顿犒劳自己的饥肠辘辘。
　　他才不想再和楚惊风去折腾。
　　先去了天衍宗山脚下的醉卧云端睡觉，睡醒后大吃了一顿。
　　再回天衍宗，刚到凌霄峰碎石小道，迎面就看到楚惊风也回来了，居然不约而同。
　　玉擅舞刚好往听风居送银耳羹，这是师尊的惯例，每天早上都要喝一杯，玉擅舞其实知道师尊昨晚不在，他只是借送银耳羹再次来窥探。
　　当他看到师尊和萧瑟一起回来时，心里漏跳了一拍，犹如被一盆冷水浇在头顶，师尊和师弟，怎么越来越不对劲？
　　楚惊风面无表情，把玉擅舞托盘上的银耳羹端起来，进了听风居。
　　玉擅舞跟进屋，楚惊风问道：“何事？”
　　玉擅舞微笑：“琳琅和周虹伤好回来，昨晚来向师尊报平安，没看到您。”
　　他委婉的表达了自己的意思，就是想问问师尊去了哪里，师尊前天和师弟出去吃饭，两个晚上未归，玉擅舞心里七上八下，忐忑不安。
　　楚惊风没有他那么多乱七八糟的心思，淡然道：“出去除个水鬼，他们没事就好，宗主送来的补品，给他们各分一半送过去。”
　　玉擅舞好奇的问：“是什么水鬼？”
　　出去了一天两夜，按理说，以师尊的法力，除水鬼完全要不了那么久，到底是真是假？是不是随意弄个托词糊弄自己？
　　楚惊风摊开掌心，莲花瓣打开，魂魄丝丝流淌出来，一用力，直接将魂魄炸成了碎粉。
　　对鬼而言，如果身体还在，魂魄消逝，至少也得几百年才能修得回来。如果身体和魂魄都被毁，这只鬼将会彻底消失，再也修不回来了。
　　玉擅舞：“……”
　　师尊什么时候这么简单粗暴了？
　　萧瑟本来是回念秋阁的，想起自己的钱，又折回来问楚惊风要钱，刚好看到楚惊风把河伯的魂魄撵碎。
　　楚惊风手掌出现蓝光，渐渐把河伯的身体化出来。
　　萧瑟怕他一下子又把河伯的身体炸碎，赶紧走进来：“师尊，这样杀他太简单了，应该让他偿遍一百八十道酷刑。”
　　“一百八十道酷刑？”
　　玉擅舞有些疑惑的看着矮自己半个头的萧瑟。天衍宗哪里有一百八十道酷刑，天衍宗的刑罚加起来，只有三十多种，而且根本没有酷刑。
　　最大的刑罚就是内部残杀，会被抵命，然后就是挨鞭子。不过这些都是正常刑罚，和酷刑两字不沾边。
　　这师弟小小年纪，心地还挺狠。
　　他在哪里知道的一百八十种酷刑？
　　河伯的身体出现在他们面前，看到这个猥琐老头，萧瑟抬起一脚就给他脸上踢过去。
　　河伯魂魄毁了，法力大跌，现在就比普通鬼厉害那么一点，被踢得滚出去几圈，倒栽在院子里的青石地板上。
　　一边吐着黑血一边求饶：“老……我有眼不识泰山，不知道是云天仙尊……”
　　高辛小小刚好也来了，看到听风居居然有个长得丑陋龌蹉的老头子，冲上来就问玉擅舞。
　　楚惊风简单说了下河伯的恶行，高辛小小义愤填膺，冲上去就打。
　　萧瑟隔空就把楚惊风面前夹核桃的夹子吸过来。
　　“师弟，你要做什么？”玉擅舞看不懂他的意图。
　　楚惊风：“让他惩罚这水鬼，河伯祸害的人太多，也太残酷，罪有应得。”
　　连师尊都这么说，可以想象这个人有多恶贯满盈。
　　玉擅舞随着师尊出了房门，看萧瑟惩罚这作恶多端的厉鬼。
　　“啊！！！！！”
　　河伯一声惨叫，他的小手指被萧瑟用夹子夹断了，黑血喷出来，冒起一尺多高，痛得他龇牙咧嘴，一张满是褶皱和麻子的脸扭曲变形，要多难看有多难看。
　　恶毒的眼珠子像是要吸萧瑟的血。
　　萧瑟看着他的耳朵：“这耳朵割下来喂狗比较适合。”
　　“仙尊，你不是说过我的魂魄和身体，你会放一样的吗？”河伯吓得一个啰嗦，跪在地上使劲磕头。
　　“那些姑娘求你放一马的时候，你是怎么做的？你有什么资格？”
　　萧瑟提起河伯一只脚，走到不远处的水井边，就要往井水里溺，打算让他倒着在井水里进出呛个一百多次。
　　“别别别，这水是喝的。”玉擅舞脸色惊变，闪电般飞身上去，把河伯的头发扯着丢了出去。
　　萧瑟不做饭不挑水，都不知道这是天然清泉，是拿来饮用和做饭的。
　　这恶心的玩意儿丢下去，这口清泉就算毁了，谁还敢喝。
　　楚惊风扶额，要不是玉擅舞在，自己的甘泉就要被祸祸了。
　　琳琅和玲珑带着郑器回来，看到听风居有个猥琐老头在求饶，都莫名其妙。
　　玉擅舞简单解释了下。
　　“你这恶棍，我打死你！”高辛小小边打边骂，见不得这种恶棍，一阵拳打脚踢，河伯抱头在地上打滚。
　　他的魂魄毁了，功夫就毁了一半，被禁锢着根本逃不掉，只能硬扛。
　　琳琅听到他祸害了很多姑娘，把郑器丢给玲珑，和高辛小小一起打。
　　萧瑟在一边，还插不上手了。
　　“把他阉了。”琳琅怒气冲冲，高辛小小已经摸出尖刀。
　　一把扯开河伯的裤子，琳琅「啊」了一声，捂着眼睛转身就跑。
　　捂了眼睛看不到，被地上的石阶绊倒。
　　玲珑把手里的郑器丢飞出去，扑上去抱琳琅，冲击力太大，两个姑娘抱在一起在地上滚了两圈。
　　楚惊风飞身接住了郑器，他要是不接，这孩子会撞到屋子墙壁上。
　　玉擅舞哭笑不得，郑器这孩子长大可真不容易。
　　“妈呀！那么小，好像牙签！！”
　　高辛小小扒了河伯底/裤，咋咋呼呼惊叫一声。
　　玉擅舞脸红了，背过身去，他是有素质有品行矜持高雅的人，并没有好奇的去看。
　　萧瑟忍不住走过去看一看，河伯努力捂着，萧瑟用树枝把他的手打开，顿时石化了。

第六十六章  别看不该看的
　　真的好小啊，和婴儿差不多，婴儿好歹皮肤白嫩，没有杂乱肮脏的毛，不会难看。
　　河伯大把年纪的老头，一个又黑又皱的细小软虫样爬在脏乱的茅草堆里，真的太恶心了。
　　楚惊风也没忍住，偷偷瞄了一下，「呕」转身就在吐。
　　玉擅舞：“……”
　　“师尊，你怎么了？”
　　玉擅舞赶紧去扶楚惊风，后者俊脸红透了，转身就进了自己的房间，「砰」的一声把门关上。
　　就不该好奇偷看，他以前根本不看别人。要不是被萧瑟说小，被妖王说大，他从来没想过对比别人。
　　实在太恶心了，楚惊风在屋子里干呕。
　　玉擅舞被关在门外，师尊的意思很明显，也不好再推门进去。
　　“高辛，用木棒打烂更好。”
　　琳琅在一边建议，一刀割了太快了，这老东西恶贯满盈，得狠狠收拾他。
　　高辛小小也是调皮的，随手破根柱子拍打那个地方。河伯在地上乱滚，嗷呜嗷呜的惨叫。
　　听得玉擅舞头皮发麻，回头阻止师弟不要搞那么大动静。
　　一回头，就看到了河伯那里，「呕」玉擅舞跟着吐了。
　　刚才师尊吐了，难道是师尊看了？
　　玉擅舞脸色奇怪。
　　夜星河和易百合也来了，就看到高辛小小拿根竹竿，拍打一个老头子某个不可言说的地方。
　　易百合无意中看到，也吐了。
　　夜星河：“……”
　　凌霄峰这是在干什么？
　　“你在干什么？一个厉鬼，直接杀了。”
　　夜星河一眼就看出来地上那个惨叫的人不是活人，不过这种打法实在不雅观。
　　楚惊风懒散归懒散，他手下的弟子还从来没有心狠手辣的人，肯定是这人犯了滔天大罪。
　　萧瑟冷淡道：“他是河伯。”
　　听到这句话，夜星河没忍住，直接一片竹叶杀过去。
　　河伯那个地方瞬间飞了，连根斩断，一阵黑血飙射，河伯痛得晕死过去。
　　夜星河一掌就打算把河伯灭个彻底。
　　“别杀，不能太便宜他了。”高辛小小立刻阻止。
　　玉擅舞呕了一会儿，再也不想看到这种污人耳目的场面：“拖外面去吧，不然这一片，师尊得洗二十次。”
　　上次广陵散听师尊吹笛子听吐了，都被要求洗了五次。
　　“楚惊风，你也不管管弟子，你看他们像什么话？”
　　易百合被污染了眼睛，心里怒火冲天，飞身越过半空，自行闯进屋里。
　　楚惊风正用一张雪白丝巾擦嘴，闻言无奈：“你去管吧。”
　　“真是好恶心…”易百合突然发现说漏嘴了，立刻刹住，楚惊风失声轻笑。
　　易百合居然也看了，她还是个女子，还是高冷母夜叉型的，估计从来没看过男子某地方，会不会以后都有心理阴影了？
　　楚惊风这么想的时候，易百合画了个结界，凝重的问楚惊风：“男人…都…那样？”
　　看来猜得没错，果然有心理阴影了。
　　楚惊风憋着笑，憋得辛苦，点点头。
　　易百合不可思议的呆了半响，对男人的好奇和幻想瞬间全部破灭。
　　目光不由自主下移。
　　楚惊风惊悚的坐下来，拿了本书盖腿上，你别这样看我啊！！
　　易百合欲言又止，脸色红了白，白了青。
　　楚惊风知道她好奇什么，这种事，以易百合的性格，绝对不会和任何人八卦，无论男女。
　　所以，年龄虽然不小，这方面的知识其实为零。
　　楚惊风扶额，用手掌挡着脸，给她解释，免得她以后再也嫁不出去。
　　好心道：“其实，唉，每个人也不一样。总之，形状，唉，是那类，但不同，咳咳…”
　　楚惊风再也说不下去了。
　　脸已经红成了苹果，连耳朵都红透了，看这窘迫的样子，就知道，这也是个未经人事的。
　　易百合被逗笑了，很快又恢复严肃：“你…给我看看？”
　　「砰」楚惊风没稳得住，连人带椅子摔在地上，动作优美，姿势难看。
　　“出去，你胡思乱想什么？”
　　楚惊风差点被她的话雷死，脸都煞白了，摆摆手，再也不能和她聊这种话题。
　　易百合淡定看着他从地上爬起来，又把椅子扶起来，还是有些好奇。
　　楚惊风用内功隔空打开了大门，送客的意思很明显。
　　玉擅舞和玲珑在外面，还好布了结界，要不然被他们听到，真的太丢人了。
　　易百合也没那么厚脸皮再问，来一趟凌霄峰，就被颠覆了三观。
　　夜星河和萧瑟，高辛小小把河伯提走了，外面终于没有那么乱七八糟的糟糕现象。
　　“擅舞，叫人来清洗院子，二十遍。”楚惊风的声音传出来，玉擅舞差点晕死，果然猜对了。
　　晚上的时候，萧瑟又来了听风居，楚惊风知道他来要钱。
　　萧瑟直接摊开手，一句话都没说。
　　「稍等」楚惊风没带那么多银两在身上，回寝殿把衣柜打开，去拿自己的存钱来还给萧瑟。
　　翻遍了抽屉，搜出来一堆白银，清点了下，还差一半。
　　楚惊风苦笑，他是峰主，俸禄其实很高，只是太洒脱，帮助弟子已经掏出了大半，下山挥霍也花了不少，顺手给别人帮助也散掉一些。
　　平时还喜欢买衣服，白色衣服容易脏，脏了很难洗干净，他的衣柜全是名贵衣服，也花了不少。
　　这几百年的积蓄所剩无几，现在是全部搜干净了。
　　翻箱倒柜，挂的衣服被弄得很乱，楚惊风看不得那么乱，动手收拾衣柜，无意中一个荷包掉了出来。
　　是绣了龙凤呈祥的金丝刺绣荷包，封口是金属，荷包结实而精美，这是他珍藏的东西。
　　楚逸去世后，他剪了楚逸一缕头发，又剪了自己一缕头发封存起来，就放在了这个荷包里。
　　有很久没打开看了，楚惊风施起「同心印」，金属环扣弹开，头发好像变少了？
　　楚惊风立刻把两缕头发拿起来仔细观看，怎么看都觉得好像少了一些。可是除了红杏，并没有人私自进自己的寝殿。
　　怎么就少了呢？
　　此时，盗走头发的罪魁祸首在大殿中等待，楚惊风半天也不来还钱。
　　萧瑟等不耐烦了，朝寝殿大声道：“到底还不还？”
　　楚惊风听到声音，哭笑不得，你堂堂魔尊，也不缺这点钱，怎么还那么财迷。
　　只能把头发放进去，再次封印，用一块丝巾包了搜出来的银两。
　　“还差五百两，写个文状行不？”
　　楚惊风把一袋银子放在桌上，开诚布公。
　　萧瑟认真清点了三次，楚惊风扶额，为师欠你点钱你至于吗？
　　你在凌霄峰白吃白喝，每顿还吃那么多我都没问你要钱，这样子真让人生气。
　　“欠五百五十五两银子。”萧瑟算得明明白白。
　　有刹那的时间，楚惊风真想逐他出师门。
　　硬是看在他功劳不少的份上把火气压下来，拿出笔墨纸砚，写了一张欠款文书。
　　一挥而就，字迹潇洒飘逸，看起来又刚劲又轻如飞絮，实在很奇怪。
　　萧瑟暗暗惊叹，这真是百年难得一见的好书法，和自己写的字，那是天壤之别。
　　萧瑟收起来，提着钱袋回去。
　　玉擅舞刚好来汇报，看到萧瑟提了沉甸甸一大袋东西回去，看样子，像是银两。
　　玉擅舞忍不住问了一句：“师弟，你提的什么？”
　　萧瑟：“钱。”
　　他回答得简单直接，玉擅舞心里却又有了不少心思，暗暗思索，他怎么从听风居提出来这么多钱？是师尊的钱吗？师尊都给了他？
　　玉擅舞镇压了好奇心，先把自己打探到的信息向师尊汇报。
　　和琳琅比武的朱蔷依然杳无音讯，派出去的人在落霞庄卧底许久，落霞庄的人就像不知道她的存在。
　　一次威逼一个落霞庄的弟子，得到的唯一有点用的信息，就是朱蔷新入门不久，到底是何来历无人知道。
　　比武台的名帆上，明明写的是落霞庄朱蔷，居然大部分弟子不知道她的存在，果然是有问题。
　　玉擅舞：“师尊，我总觉得她是巨大隐患，不找到她，肯定会带来大祸。”
　　楚惊风也有这种预感，可是打探不到信息，也无可奈何。
　　“布刑那边呢？”
　　布刑是霞落庄庄主，事出当天，他抱着朱蔷瞬间就不见了，玉擅舞晚上去暗访，一点音讯都没有，显然有鬼。
　　玉擅舞：“布刑闭关了，现在的掌事是林庸，我暗访过，他没有嫌疑。”
　　还真是撤得干干净净，一点把柄都没留下。
　　“罢了，先做其他事，新弟子考核期将至，你去指导他们。”
　　天衍宗新弟子入门三年，就会集体考核，考核合格才能去器宇峰挑选兵器，修炼成自己的法器。
　　玉擅舞点头应是，这些事，师尊从来不做，自从他拜入门下，都成了他的工作。
　　打工人试探问了句：“萧师弟刚才出去，提了一大袋，不知是何物？”
　　他说话很有水平，不会露出自己的心思，总会拐几个弯。
　　楚惊风：“为师欠他的钱。”
　　玉擅舞愣了一下，楚惊风简单解释几句，他对这个弟子，从来推心置腹，不会隐瞒，也会比别的弟子多几分耐心。
　　玉擅舞儒雅微笑：“不够的银两，弟子替您补上吧。”
　　楚惊风好奇的看着面前青衣儒衫，玉树临风的弟子，他入门才三百多年，所有俸禄一分不花，加起来也不会超过一百两黄金，他拿什么来补？

第六十七章  魔尊参加考核
　　玉擅舞是个玲珑剔透的，只是一个眼神，一个表情，就能猜得透别人的心思。
　　微笑道：“弟子家族遗留有一些财富，如果需要，可以悉数取来奉给师尊。”
　　一个徒弟毫不留情刮干净了师尊的钱，一个徒弟则愿意把家当全部双手奉上。
　　“不了，为师不能要你的东西。”
　　楚惊风又去睡觉了，他并不是贪财的人，不会无功受禄。
　　三月初一，新弟子考核开始。
　　第一轮考核是查看有没有犯戒律。
　　武擎没敢去告萧瑟，所以萧瑟在档案上没有犯戒，第一关轻松过了。
　　第二关是天衍宗的文试，新来的弟子犯戒的很少，几乎全员都参与了第二轮文试。
　　断红袖的位置刚好在萧瑟旁边，断红袖平时矜持端庄，看到萧瑟，明明很开心，还是保持着姿态，只是微笑点头打招呼。
　　武擎的位置恰好在萧瑟后面，恨得咬牙切齿，萧瑟对他视若无睹。
　　武擎也不敢明目张胆再和萧瑟打架。因为打不赢，而且两个师尊都护萧瑟，自己再和他打那不是傻吗？
　　倒是规矩的坐着了，心里却是满怀怨愤。
　　文试在天衍宗的「明德」学堂举行，两千弟子一人一案两张试卷，一张试卷考的是天衍宗的规章制度和修习规则。
　　另一张是天衍宗的历史文化及宗内名人。
　　萧瑟进天衍宗就看过，玉擅舞这个师兄，非常称职，几天前又集训了凌霄峰的新入门弟子。
　　萧瑟原身是魔尊凤麟，这只是他修炼的一个分/身，自然本事不差，有过目不忘的能力，第一张试卷轻松答完。
　　看第二张试卷的时候，居然有一道题：云天仙尊指谁？都有哪些光辉事迹？
　　萧瑟差点喷了，考试居然还考楚惊风，是哪个弱智出的题？真的很想逮来打一顿。
　　咬牙切齿的写上楚惊风的名字，关于楚惊风的光辉事迹，凌霄峰的弟子就没有不知道的，听到过不少，萧瑟只能写下来。
　　写到楚惊风一人杀上魔界，抢回天衍宗的宝物御灵水衫这段，萧瑟心里气极了。
　　「咔擦」力气一大，墨笔断了，所有人目光都看向萧瑟。
　　一间考场一百名新弟子，加上三个考官，一百零一双加一只眼睛都盯过来。
　　萧瑟有点尴尬，墨笔断了，没有其他替换的，他来参与文试是两手空空来的。
　　旁边伸过来一只赛雪欺霜的纤纤玉手，递了支新墨笔给萧瑟。
　　他不看都知道，是断红袖。还有不知道多少双嫉妒的目光投在他身上。
　　唉，看来误会越来越深，绯闻已经拦不住了，萧瑟也不可能放弃文试，只能硬着头皮接过来。
　　考试结束，全部退出校舍，萧瑟走得快，他不喜欢和谁打交道，也不像其他弟子交头接耳讨论试题。
　　走到后面的武擎经过萧瑟的案桌旁边时，袖子里的手微动，不动声色在萧瑟的试卷关键答题地方洒了很多墨汁。
　　第三轮是武试。
　　萧瑟一路过关斩将，连续打趴几十名弟子，越往后的对手越厉害，打了十多轮，场场胜出，毫不意外的进入到最优秀弟子的行列。
　　就等着文试成绩下来，分配入哪个兵器库选兵器。
　　琳琅和玲珑带着郑器在念秋阁玩耍，教三岁的郑器用筷子吃饭，萧瑟对养孩子没兴趣，嫌吵，自己回了卧室打坐。
　　玉擅舞和高辛小小去演武场练武去了也不在。
　　萧瑟不喜欢和姑娘打交道，打坐完肚子饿了，才想着支配琳琅给自己做饭。
　　才出屋，就看到楚惊风来了。
　　“萧瑟，过来。”楚惊风在冬青树林停下，萧瑟只能过去，以为楚惊风要叫自己干活或者委派任务。
　　心里不情愿也只能忍着，等楚惊风开口。
　　“你的文试没过。”楚惊风轻描淡写。
　　没过？萧瑟差点脱口而出，这怎么可能，自己全部都做好了，而且心里有数，十有八九都不会错。
　　应该是必过的，怎么会没过呢？
　　有种晴天霹雳，当头一棒的感觉。
　　楚惊风对此事意料之中，平静无波：“两个原因，一是你的卷面很脏，扣除了20分值，二是你的字谁都不认识，扣除了50分值，加上几个题做错，扣了10分值，所以，你只有20分值。”
　　萧瑟：“……”
　　提起字谁都不认识，萧瑟想想也是，他的鬼画符除了自己，凤栖梧都不认识，别说其他人了。
　　这个可以理解，做错几个题也可以理解。毕竟也不可能做到百分之百全对，可是卷面很脏怎么说？自己的卷面不是很整齐很干净的吗？到底怎么回事？
　　看萧瑟面色古怪诧异，楚惊风没什么波澜：“你的武试分值98，加起来118，文武试均值59，哪个兵器库都不能进。”
　　那不是就表示，白忙活一场？
　　萧瑟：“算了吧，不去就不去。”他的语气多少还是带了怒火。
　　早知道不能进兵器库，他根本就不会去参加考核。
　　看萧瑟失望并且愤怒的神色，楚惊风决定帮他一把，晚上的时候，天衍宗的考官再次给萧瑟进行第二轮文试复考，玉擅舞负责写，萧瑟只是说。
　　他写的字，考官不认识，看在楚惊风面上，才允许代写。
　　第二次补考文试后，总算合格了。
　　楚惊风带着一百多个考核合格的新弟子去了器宇峰，器宇峰背后是一座雄伟高山，那里是天衍宗后山，平时门人禁止踏入，是宗门禁地。
　　要进入后山，需要宗主秦贤和器宇峰峰主上官美各取出令牌，合二为一，才能打开后山内空的兵器库。
　　各峰的峰主都带了弟子齐聚在器宇峰广场，人数最多的是万剑峰，夜星河带着几百弟子，气冲霄汉。
　　在泱泱人群中，万剑峰尤其让人瞩目，夜星河站在前方，冷锐英俊，人群中最是耀眼。
　　楚惊风来了，站在夜星河旁边，这两位师尊只要一遇到，都是站在一起的。
　　双圣并立，气场强大，加上两位都长得绝色荣光，各有千秋，是全场焦点。
　　断红袖看着楚惊风后面的萧瑟，微微一笑，萧瑟没有反应。
　　武擎看到萧瑟，有些不解，按照他的想法，萧瑟文试肯定不合格的，居然也来了。
　　易百合看了一眼楚惊风，楚惊风对她点头打招呼，易百合不爽的别过脸去。
　　秦贤和上官美在后山内部，开启了机关，一道厚重千钧的石墙滑开，两人一起走出来，让各位师尊带弟子根据考核等级去不同的兵器库挑选法器。
　　根据考试成绩，萧瑟的补考作数，分进了最优等。
　　他们会进入最高阶那个兵器库，处在山峰顶端，无数目光看着从石阶上去，走往顶点的那一群人，都无比羡慕。
　　这就表示，别人本身实力强，现在还能挑到最强兵器，那就是如虎添翼，以后，爬不上去的将会永远被踩在脚下，再难以翻身。
　　能上最高一层兵器库的有九名新弟子，凌霄峰只有萧瑟一个，万剑峰有三名，缥缈峰一名，登天峰两名，曲水峰一名，戒律峰一名，还算是均匀。
　　舞阳峰素来都像是后勤队，厉害的新弟子很多不愿意去后勤队打杂，黄连峰都是前辈，没有新弟子。
　　上最高一层兵器库，因为兵器威力太大，挑选兵器有时候会被反噬。运气不好，遇到难驯的，还会伤及性命，需要峰主带领上去。
　　其他兵器库的武器没有太强的灵气，门中有实力的长老带领即可。
　　断红袖又悄悄蹭到了萧瑟旁边，塞给萧瑟两个肉包，这是她自己的早膳，没舍得吃，想着来选兵器萧瑟肯定在，就留下来等着给萧瑟了。
　　萧瑟拿过来就吃，津津有味，一起上山的师尊弟子，只有他一个人在吃东西，不，武擎也在吃，他在吃陈醋。
　　易百合看自己的得意弟子又去蹭萧瑟，心里愤愤不平，上石梯的时候，故意抬脚别楚惊风，卡在楚惊风鞋前。
　　楚惊风走路被卡了一下，哭笑不得，默默的移开，他不想和易百合争执，反正也吵不赢。
　　“去把你的弟子叫开，不准祸害我们飘渺峰的姑娘。”
　　易百合看自家的白菜要被猪拱了，心里很不开心。
　　楚惊风一如既往的平淡：“你自己去。”
　　断红袖看萧瑟几嘴就吃完了，带着开心的笑容，好像是自己吃到了美味一样。
　　“还有吗？”萧瑟看着长得绝色倾城的大美人，明显还没吃饱。
　　断红袖以为他要说谢谢，听到还有吗？被噎了一下。
　　早知道就去食堂多拿几个揣着。
　　“没有了，你喜欢，明天给你带来。”
　　断红袖想着第二天去凌霄峰，给萧瑟送吃的，看萧瑟的脾气，自己不主动，肯定拿不下，她江湖奇女子，敢作敢当，敢爱敢恨，不像普通姑娘那么忸怩。
　　“师姐，你金枝玉叶，哪里能干这些粗活，你喜欢吃什么？我每天给你送。”武擎一直在关注他们两个，现在实在憋不住了。
　　断红袖微笑：“不必了，多谢好意。”
　　明确拒绝了武擎，旁边的人都 在用袖子掩嘴笑。
　　武擎总觉得他们在嘲讽自己，暗暗握起了拳头，很想把萧瑟的脑袋一拳打碎，心里有种被羞辱的感觉。

第六十八章  魔尊的筷子
　　师尊和弟子一起进了第五层兵器库，秦贤在最前面，带领大家从石门进去。
　　兵器库里很宽大，足有一栋房屋那么大的面积，洞顶镶嵌夜明珠照明，温和又不刺目。
　　石洞内干干净净，常年都有人打扫。除了潮湿清冷一些，环境倒是很不错。
　　天衍宗的兵器库区分很严格，刀在一边，剑在一边，枪在一边，比较热门的兵器都各有归纳，石室前都写了标签。
　　剑是高贵的象征，配带剑很有君子侠士感，大部分都去了剑那一边挑选。
　　楚惊风看萧瑟没去剑室那边，问道：“你不喜欢剑？”
　　萧瑟：“俗气！”
　　楚惊风自己也是修剑的，算是被萧瑟连带着骂俗气了。
　　萧瑟负手在巨大的石窟中转了几圈，每间兵器库都是单独隔开，他们最上面一层的弟子少，一点也不拥挤，视野开阔，萧瑟在「奇门怪器」门口站住。
　　推开了房门，楚惊风跟着他进去。
　　还真是奇门怪器，里面的兵器五花八门，都是多边形怪模怪样，有乌龟状的，刺猬状的，各种没见过的怪形状都有，只有你想不到。
　　楚惊风看得哭笑不得：“那只乌龟剪可以。”
　　萧瑟横了一眼旁边开他玩笑的人：“适合放你头上。”
　　我去，这弟子越来越嚣张了，管不住啊。
　　一大片各式各样的兵器里，萧瑟忽然看到墙壁上一对黑色筷子，因为太小，一点都不起眼。
　　这个不错，可以用来吃饭，还可以用来戳人眼睛。
　　萧瑟走上去，手刚碰到，就被排斥力弹飞出来，楚惊风抬手，萧瑟的后背就撞在他臂弯，才算停下来。
　　楚惊风收回手：“第五层的兵器库都是看机缘认主的，不是想要什么都可以。”
　　萧瑟看了一圈，只中意那双黑色筷子：“我一定能驯服它。”
　　说着再次飞身上去，掌心聚起法力，一掌拍到筷子上，筷子亮了一下黑光，黑光和萧瑟的掌风互相攻击，萧瑟再次飞退回来。脚尖还没落地，又冲了上去。
　　楚惊风站在一边，看着他锲而不舍的和那双黑色筷子杠上。
　　这倒是很适合你啊，随时随地带着，用来刨饭真是没得说。
　　萧瑟连连碰壁了好多次，不过依然对这双筷子情有独钟，每次手一碰到就被撞飞，这双筷子好像存心和他过意不去。
　　楚惊风鼓励道：“不着急，为师获得碎魂鞭的时候，和他杠了七天七夜呢。”
　　萧瑟有些好奇：“你的逆水寒不是在天衍宗得的？”
　　他还以为，楚惊风的剑和鞭都是来自于天衍宗。
　　楚惊风微笑：“逆水寒是我凡人时期就有的。”
　　话没说完，看到萧瑟的手掌被旁边的锋刃割破，冒起血液，萧瑟没管这点小伤，继续去拿黑色筷子，筷子的黑光瞬间变了红光，和萧瑟的血液融为一体。
　　楚惊风明白了，这筷子认血，萧瑟这次没有被反弹开，终于把筷子取了回来。
　　红光闪过之后，筷子又恢复成了黑色。
　　外形和普通筷子除了颜色不同，其他没什么两样。至于为何放在最顶级的兵器库，就搞不懂了。
　　“它现在是你的法器了，取个名字，你现在说的第一句话，就会成为他的名字，你要想好再说。”楚惊风严肃的告诉萧瑟。
　　萧瑟在仔细研究这双筷子，没仔细听楚惊风的话，问了句：“什么？”
　　楚惊风扶额，神兵利器都有灵性。一旦归属一个人，说的第一句话就是法器的名字，他会自带记忆。
　　这名字真的太随意了，不忍直视。
　　萧瑟看着黑色筷子上，迅速就刻下了两个字，一支出现了「什」，一支出现了「么」。
　　萧瑟反应过来了，可是为时已晚，再改是不可能了，好在还没有太难听太离谱。
　　“你怎么不早说？”萧瑟还是埋怨楚惊风，不然自己可以给法器取个好听的名字。
　　楚惊风很想说是你自己不认真听我说话，想到终还是自己不对，其实可以在来的路上就告诉他的，所以没反驳。
　　“它现在还不能完全听命于你，要先解锁他的修炼方法。”楚惊风岔开话题。
　　萧瑟：“怎么解锁？”
　　“为师带你去，打造这件兵器的高人在另一个地方。”
　　楚惊风带着萧瑟出了兵器库，拾级而下，也没管后面还在挑选的其他弟子。
　　这座山的后背，有一座连体峰，前锋是兵器库，后峰是匠造师们设置的关卡。
　　有要来询问修炼之法的，会根据新弟子挑选的武器等级设置相应的关卡考核。
　　这边的山洞金碧辉煌，明如白昼，中间是空的，几十丈高一眼望到顶，中间全是空心，真是神奇。
　　上面分了层，每一层的空心四周，都打造了铁栅栏，围了一圈，地下看上去，只能看到空心部分，每层栅栏的后面是闯关的场地，在底部看不到里面。
　　第一层摆了很多桌椅蔬果，还有几张软床，萧瑟没看明白这是什么意思。难道是让没吃饱的先吃饱，没睡好的先睡一觉，才有力气闯关，天衍宗竟然这么贴心。
　　萧瑟拿起一个苹果开啃，才咬了一口。
　　「砰」的一声，从顶上几层摔下来一个人，楚惊风闪电上去，一手就把人接住了，竟然是武擎。
　　一身都是鲜血淋淋，身上横七竖八好几道刀口，伤口外翻，血肉模糊，很是严重，这样摔下来，伤势会更加恶化，也不知道是哪位铸剑师下的狠手。
　　夜星河此时才走进山洞，看到楚惊风抱着自己的弟子，夜星河冷淡道：“接什么，多摔打才能练出抗打能力，徒弟不要这么娇惯。”
　　武擎看到楚惊风，立刻跳下来，他心里看不惯萧瑟，连带不喜欢萧瑟的师父，表情一点都没有感激，反而还有种愤怒。
　　他受伤不轻，一个踉跄，在地上摔了个狗吃屎。
　　萧瑟难得笑出声，他是故意笑的。
　　他的笑声很好听，清朗悦耳，面容长得俊美，长期阴沉的人笑起来，就是清雪放晴，松风拂林。
　　夜星河忽然觉得，这少年其实也很不错，不阴沉的话，还是个很讨喜的。
　　武擎却是气爆了：“你笑什么？别人受伤很好笑吗？你爹娘死早了，没教养！”
　　打不过就骂，还骂得很难听。
　　楚惊风和夜星河看这一幕，都明白了为什么上一次，萧瑟暴揍了武擎，不是没有原因的。
　　「啪」萧瑟隔空就给武擎一耳光，巴掌声清脆响亮，在山洞中回响，光听声音，都知道这一巴掌扇得很重。
　　武擎被一巴掌扇得转了两圈，嘴里血和牙齿一起喷。
　　萧瑟第二拳就要打到武擎脸上，楚惊风抓住了萧瑟的拳头，这一拳带着山崩地裂的罡气，揍上去武擎必死无疑。
　　萧瑟往前的拳头被楚惊风牢牢卡住，再也打不过去分毫。
　　夜星河知道，这一巴掌扇下去，武擎肯定头晕了，这才抱起弟子，拿出透明墙上卡着的一柄和扫帚差不多形状的武器离开。
　　这是武擎挑选的兵器，他以前出身寒门，家境贫寒。但是有练武的资质和爱好，交不起学费，便进了一家武场做扫地打杂的。习惯了抱着扫帚，也至于挑选兵器都选了相似的。
　　“萧瑟，你过分了。”楚惊风那犹如紧箍咒的手掌，才放下萧瑟的拳头。
　　萧瑟很生气，脸都气红了：“他不过分吗？”
　　“他再过分只是说说，能伤到什么？”楚惊风有种自己像是熊孩子家长的无奈感。
　　萧瑟：“你怎么那么多废话，我要是这样骂你，你怎么做？”
　　楚惊风愣了一下，被萧瑟问住了，自己被人这样骂，真的能做到无动于衷吗？恐怕也不能。
　　“行了，以后别再动手打他，先做正事。”
　　楚惊风自己都做不到，也无法回答。
　　萧瑟不再和他争辩，把手上的筷子，卡进透明的玻璃墙内。
　　选的什么兵器，需要按压进这面辨识墙，打造这柄兵器的铸剑大师会开启自己设置的阵法考验。
　　一双短筷子按上去后，透明墙上出现了一个「三」字。
　　“第三层。”楚惊风主动给萧瑟解惑。
　　萧瑟从中间空心处飞身上了三层，三层的石墙门口，站了一个天衍宗服饰的中年男子。
　　他是第三层的守门人，说了这一场的规矩后，打开了石门。
　　萧瑟站在石洞门口，里面彩光闪烁，一群美艳女子在跳舞，全部都是统一的服饰，身材都还差不多，叮叮当当的响动，像是秦楼楚馆那种欢场女子。
　　萧瑟没想到天衍宗还有这样花里胡哨的考核方法。
　　三楼层主随便拉了一个出来，让萧瑟看了她的脸，然后所有女子都蒙上了面纱，又开始了跳舞，旋转扭动，眼花缭乱。
　　守层男子拿了块黑巾蒙了萧瑟的眼睛，从一数到十，萧瑟听音辨位，闪电出手，抓住了一个女子，把那个女子的面巾揭下来。
　　居然猜错了，不是刚才看到的那个，萧瑟目光闪烁，瞬间一把把那女子的面皮撕下来，果然就是刚才那个女子。
　　三楼的层主拍拍手：“好眼力，下一关，请上第四层。”

第六十九章  第一卷完结篇
　　第四层的考核是吃火吞火，石屋里的火焰确实是真的，热气腾腾，萧瑟进屋，就被烤得汗流浃背。
　　层主扔出几张纸，立刻烧得粉碎，然后亲自示范，对着熊熊火焰把火吸进嘴里，从嘴巴吞下去，过一会儿，又张嘴吐出来。
　　萧瑟抱手研究了一会， 走过去，不着痕迹踩了几步，一张嘴，把火吸进了嘴里，还吸进了鼻孔里， 然后再张嘴，火从嘴和鼻孔喷出去。
　　“恭喜萧师弟，下一关在五楼。”
　　到了五层，又是另外一个人守关，那人随便拿了一把玄铁长针出来，放在桌上，道：比看谁吃得多？赢了可以上六楼继续考验，输了请下楼。”
　　天衍宗的考核真的是奇奇怪怪，各种花样都有，萧瑟还是得一次开了眼界。
　　这个宗门千年传承，文化悠久，居然一点也不古板。
　　层主随便拿起一根，放进嘴里 咔擦咔擦嚼起来，就像吃饭一样吞下去。
　　萧瑟暗忖，没想到还是个铁齿铜牙的，这铁针吞下去，不得刺穿肠胃，真的能受得了吗？
　　他很快有了对策，拈起两根，运功撵成粉末，放进嘴里吞下去。
　　层主看他的动作，袖子一挥，就要把针全部毁去，萧瑟出手如风和他打了起来，争抢桌上的一小堆银针来吃，就像饿死鬼投胎，连针都要抢着吃。
　　两个人拳脚交加间，一堆银针都化粉散了，层主从袖子里滑出两根，放进嘴里咀嚼吞咽，笑道：“我吃了三根，你吃了两根，你输了。”
　　萧瑟不紧不慢，从袖子里滑出来一把银针，捏成粉末吞下去，回道：“这一把不必数了，至少一二十根。”
　　那个人看着萧瑟，盯了他好一会儿，年纪不大，脑子居然灵活得很，不止武功很高，智商也厉害。
　　楚惊风在一楼的软椅上靠着，用核桃夹夹核桃吃，其实他觉得自己不必在这里等，萧瑟闯关，完全不用担心。
　　可是也说不上为什么，不在这里等他，好像就不安心。
　　第六层是考验幻术，满屋子杂乱无章的声音，脑子里到处都是骷髅伸手抓自己，身体就像在虚无缥缈的半空，上不去，下不来，非常不踏实。
　　破不了幻境就闯不上去，萧瑟闭上眼，把脑袋放空，只用耳朵听风辩位，哪里有刺破空气的风浪，就打哪里。
　　打了很久，觉得那些骷髅打完了，刚才的幻象转变，又出现了一株茂盛的桃花，开在蓝天白云里，风景煞是美观。
　　有一个模糊又好像熟悉的女子对他微笑抬手：“来，我试试你的武功。”
　　一只雪白的玉手就搭上自己的手腕，萧瑟猛然惊醒，飞身退开，给对面的女子狠狠的一掌拍去。
　　那位蓝衣女子被他拍得飞退数仗，口喷鲜血，萧瑟心里陡然一惊，差点扑过去抱她。
　　「啪」的一声，萧瑟抬手给自己一耳光，这一耳光把脑袋打醒了，幻境消失了，哪里还有刚才的桃花和女子。
　　总算破了阵法，幻像比实际真刀真枪更难破。
　　到了七楼，是破棋局，一副珍珑棋局，摆在面前，破不了就过不了关。
　　这副珍珑棋局摆了一大片，黑白子纵横交错，如火如荼，懂棋局的人都知道，这是一副死局。
　　萧瑟站在棋局前，对着七楼层主道：「不会」。
　　他确实不擅长棋艺， 普通点的都看不懂。何况这个棋局，萧瑟心里有些心灰意冷，觉得自己闯不过去了。
　　层主忽然道：“也不是人人都擅长下棋，你找个人来帮你破局也可以。”
　　萧瑟立刻就想到了楚惊风。
　　楚惊风经常和夜星河下棋，而且时常听到凌霄峰的人说师尊棋艺如何如何的好，现在人在楼下，真是天助我也。
　　“楚…师尊，上来帮一下。”
　　萧瑟差点就喊了楚惊风的名字，自然很不妥当，立刻改变。
　　声音从七楼空心处传下来，楚惊风吃完了核桃，正在吃橘子润喉，就看到萧瑟站在七层的栅栏处，挥手喊自己。
　　楚惊风只能放下没吃完的橘子，白衣飘飞，神仙御风一样的飞到了七层，走进了石屋。
　　“仙尊。”层主立刻对楚惊风弯腰行大礼。
　　“不必多礼。”楚惊风向来不喜欢别人对自己行礼，觉得完全没必要。
　　楚惊风进来，站在棋局前，看出来这是一副战争局，两军对垒成僵持之势，已经妥妥的死棋了。
　　哪一步都挪不动，也前进不得。
　　萧瑟主动给楚惊风搬来一个椅子，层主贴心的拿了蒲团垫上，楚惊风对这个服务很满意，比别人对自己行礼开心多了，愉悦的坐下来。酔琉璃。
　　脑海里开始浮现师尊讲过的天机之道，集星象机关、太极两仪、兵法文化、地理玄学和奇门遁甲各种文化于一身的奥妙学术。
　　把师父所教的学识一一融会贯通，双目一睁，似凭空闪了一道电光，提起一子，杀伐果断的按在一个空格上。
　　层主研究了一会儿，确实破解了死局。
　　珍珑棋局对于别人来说难如上青天，楚惊风凡人时期就学过天机之道和用兵之道。
　　拜入上元仙尊门下后，各种技艺融会贯通，达到了大师水平。
　　“仙尊真是……”
　　层主要拍几句马屁，楚惊风摆手：“行了，我先下去。”
　　看楚惊风一点都不惊讶可以给弟子代考核，看来天衍宗经常都这样，破不了局还能找师尊代考，这规矩也太松了。
　　终于可以进入到铸剑大师的房间，请教这双筷子的修炼之法了。
　　楚惊风跟着萧瑟一起进了一间陈设简单的屋子，铸剑师已经须发皆白，坐在蒲团上打坐，精神不是太好，按照楚惊风对修真人的了解，这位铸剑大师即将要羽化。
　　心里有些哀伤，可是这是天道，谁也阻止不了。
　　铸剑师简单说了几句，力气难继，交了一个信封给萧瑟：“这筷子其实带有邪气，驾驭它很难，这里都写得很清楚，回去吧。”
　　他实在没力气说话了，楚惊风一掌按在铸剑师背上，想传些内功真气给他，让他多活一段时日。
　　真气自动回流，居然传不进去，也就是说，没救了。
　　“惊风，我已经老了，大限到了，不必白费力气，劳你告知宗主。”
　　铸剑师说完这句话，闭目打坐，再也不言，犹如一尊石像。
　　楚惊风心酸了许久，才对他行了大礼。
　　萧瑟打算走了，想了想，又转身给老匠师行了一礼。
　　好歹自己的法器是他打造，也算他对自己有恩。
　　看到萧瑟行礼，楚惊风心里欣慰。
　　都说魔界中人恶贯满盈，没心没肺，毫无人性，其实并非如此。
　　魔尊，其实也有恻隐之心和感恩之心，很让人动容。
　　萧瑟回去后，立刻闭关，他对这双黑筷子很感兴趣。除了必要，他都不出房门，整天都在研习筷子的用法。
　　楚惊风去了登天峰，在「德望」殿见了秦贤。
　　难得楚惊风亲自登门，秦贤立刻吩咐侍女备了酒菜，两人单独用餐。
　　秦贤还叫上了楚惊风喜欢的「梨花酿」，平时师弟很少喝酒，如果要喝，一定是只喝这一种。
　　几百年了，早已经知道他们的习惯。
　　楚惊风浅饮了一口，才道：“卢匠师大限将至。”
　　秦贤并不惊讶，似乎已经料到，很平静道：“一会我去看看。”
　　然后问道：“惊风，御灵水衫上到底都有些什么秘功？”
　　想到妖王对御灵水衫有很强烈的兴趣，甚至不惜大动干戈。
　　楚惊风和妖王一战过去一年多了，妖王若是恢复，肯定会卷土重来，秦贤很是忧心。
　　楚惊风如实回答：“我现在只解开了几种功法，很多符文还看不懂。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。要不毁了它？”
　　比起宝物，秦贤更在乎师弟的安危，御灵水衫在天衍宗许多年了，秦贤从来没有觊觎过，甚至都没有跟着楚惊风一起修炼衣服上的武功。
　　“我想想，现在还不能毁。”楚惊风听师尊说过，这件衣服有大用，不要轻易毁去，就算护不住了，也不能毁，得想办法拿回来。
　　里面恐怕有很重要的东西，自己还没有参悟。
　　秦贤没有勉强他。
　　因为提及御灵水衫的事，楚惊风只想吃睡的好日子暂时被打乱。
　　妖王卷土重来是必然，自己得做好准备，上一次幸好有萧瑟在，这一次未必还有那么好的运气。
　　必须去参悟衣服上的功法，多些神功傍身，总算安全一些，御灵水衫上的秘密，也得尽快研究完，避免祸世武功面世。
　　于是，他去了天衍宗的秘密基地神机峰，开始闭关研习御灵水衫的功法。
　　萧瑟也在闭门修炼法器，渐渐摸出了门道。
　　黑色筷子已经解锁了大部分功能。
　　可以伸缩自如放大放小，缩小后能放在袖子里，携带非常轻便。
　　放大的话，就是两米长的兵器，刀剑都断不了，材质非常坚韧。
　　玉擅舞和高辛小小都在陪萧瑟过招，帮他试炼兵器。
　　琳琅和玲珑带着郑器在厨房给他们做饭，凌霄峰的弟子，整体很和谐。

第七十章  魔尊身份被公告
　　转眼半年过去，已是深秋季节，每到这个丹桂飘香的时节，楚惊风都喜欢在听风居看红枫赏桂花。
　　他凡人时期名叫秋风清，不知道是不是名字原因，对秋季有种特殊的情感。
　　楚惊风出了神机峰，回了听风居，玉擅舞就呈上了一封请柬。
　　楚惊风打开一看，是帝听城城主雁返过一千大寿的请帖。
　　“不去。”楚惊风对雁返没有好印象，直接回绝。
　　秦贤此时来了，楚惊风出门迎接。
　　秦贤也是收到了请帖，除了他，其他每位峰主也都收到了请柬。
　　“宗主，我不喜欢出门，就不去了。”楚惊风确实不想去。
　　秦贤很为难：“雁返和他门下十六位分舵主都在山门等候，说是难得整寿，邀请我们十个全部到场。”
　　楚惊风冷冷道：“他的整寿与我无关。”
　　秦贤看他不去，没有勉强，先带其他人下山了。
　　楚惊风才要打算看看弟子们修炼法器的情况。
　　秦贤又来了，说是等不到他，雁返和门人都不肯离开，雁返还在山下为仙盟大会的事道歉，请求云天仙尊原谅并赏光。
　　楚惊风无语，为了和谐，最终不得不起身前往。
　　雁返的大寿犹如集宴，帝听城不愧是一座城，这是一座依山傍水的繁华城市，不像其他仙门，都建在云雾缭绕的巍峨山巅。
　　帝听城内部还有几条热闹街道，招商了不少商贩在此做生意，方便宗门内部的弟子。
　　只是处在仙门内，不像外面的街道那么吵吵嚷嚷，里面都是帝听城的人，秩序好上很多。
　　平时几乎都是穿宗门服饰的，这次雁返大寿，请来的客人非常多，各种门派的服饰眼花缭乱，看起来就像外部的集市了。
　　雁返带领帝听城十六位分舵主迎接了天衍宗的十位首领，所有人都是仙门最顶端的人物，走在一起，气势惊人，仿佛万剑冲霄，千军万马也无可匹敌。
　　路上的人不由自主的集体让道，又佩服又羡慕又惊赞。
　　这些都是天之骄子，无一不是叱咤风云的人物，平时看到一个都能佩服得五体投地，一下子出现二十多个，一些控制力差的，当场腿软跪下来膜拜。
　　还有些胆子大比较活泼的姑娘，买了鲜花向他们抛洒。仙门双圣包揽了全场最高的颜值，鲜花集中向他们投掷。
　　夜星河高冷霸气，目不斜视，根本没看一眼两边撒花的姑娘。
　　楚惊风的斗笠上，肩膀上，全是花朵。
　　易百合狠狠的踩了一下楚惊风雪白的鞋面，楚惊风低声道：“别闹，给我踩脏了。”
　　易百合冷笑：“你桃花运还挺多啊。”
　　听她酸溜溜的语气，就知道吃醋了，楚惊风离她远点，把夜星河扯过去挨着易百合，挡在中间，免得易百合又踩自己。
　　夜星河成了他们的挡箭牌，他平时太高冷太严肃，通常都是冰山铁块脸，易百合不能太逾越，才算消停下来。
　　到了祝寿广场，人太多，大殿容纳不下，改为在帝听城的广场举办。
　　跟办巨大酒席差不多，几百门派的首领们，都来给仙门第三宗宗主贺寿。
　　仙门第二宗昭阳宫掌门宫穹傲周围聚集了一大群拍马屁的人，宫穹傲看到雁返带了天衍宗的人来，嘴角勾起一个阴鸷的笑。
　　楚惊风暗暗打量落霞庄那边，发现步刑果然没来，来的是林庸，他没有参与到昭阳宫和帝听城的队伍，只和一些小门派在一起结交。
　　随着烟花炸开，鞭炮声伴随烟花盛放，雁返的寿宴正式开始了。
　　流水一样的美姬送着饭菜蔬果，广场摆了上千张八仙寿桌，帝听城向来富裕，一点都不缺钱，集宴弄得很是奢华铺张。
　　中心处弄了几十张贵宾大桌，地上铺着鲜艳红毯，广场四周，挂满写了寿比南山，日月永生的红色帆旗，场面之盛大，非常罕见。
　　有身份地位的，都被邀请上了上席落座。
　　帝听城的分舵主们分散下去招呼其他门派客人，只有城主雁返和二当家郝远在高台上落座，陪着一群赫赫有名的首领。
　　雁返举杯，站起来答谢宾客，场中上万客人都起来恭贺雁返千秋长盛。
　　对于他们修仙人来说，要日月永生千秋长存并非白日梦，突破渡劫大关，即可登遐成为上仙，就能永生。
　　以目前的修为，活几千年完全没问题，他们这种境界，早已脱离凡胎，不再是凡人的寿数。
　　客人们边吃边喝边吹牛，帝听城的歌姬舞姬翩翩上场。
　　来的美人不止中土美人，还有其他国度的美人，各具风情，来了一百多名。服饰和打扮各有特色，如此聚在一起，实在是难得的盛宴。
　　看多了歌舞的人都觉得耳目一新，惊艳万分。
　　一些好色之徒大饱了眼福，因为除了中土美人比较矜持，穿得端庄以外，很多国度的女子穿的很少，火辣身材大部分暴露在外面。
　　不少道貌岸然的人在借吃饭吞口水，一些控制不住的不知道在饭菜里贡献了多少口水。
　　私底下还有偷偷交头接耳宴会结束后给雁返出钱买美人的。
　　连楚惊风、夜星河这种修清心道，本身就六根清净，自控力顶级的高手都觉得很有特色，确实是难得的看点，更别说其他的了。
　　在场的女子们都惊叹各异风情，同样看得很激动。
　　每个上台的美人都是走的特异步伐，像是T台走秀，用自己国度的语言向宾客们打招呼，阵阵喝彩声燃爆全场。
　　也不知道雁返在哪里找得这么多各种风情的美人，让宾客都有种此行不虚的满足感。
　　走秀完后，美人们就集体歌舞，在搭建的舞台上跳起了很罕见的外域风情舞蹈，叮叮当当的铃声伴随着节奏，又火热又劲爆。
　　一个绣球忽然朝楚惊风砸来，楚惊风眼疾手快，闪身到了夜星河背后，一朵大红花球朝楚惊风刚才坐的位置窜到了后面去。
　　场中的人都惊讶了。
　　如此大好的揩油机会，云天仙尊居然不要！
　　经常看歌舞的人都懂，舞姬砸绣球的意思，就是她看上你了，邀请你一起跳舞。
　　跳舞难免搂搂抱抱，肢体接触，还能私底下约到美人去想去的地方，甚至可以做不可描述的事，这可是飞来艳福，天降桃花运。
　　楚惊风竟然躲了，别人求都求不来呢。
　　向楚惊风抛绣球的高卢国美人一顿足，气得白种人的皮肤都红了。
　　易百合却看得连连点头，楚惊风，算你识相！
　　楚惊风被无数道目光盯着，勉强扯个拖词：“我和师兄有要事商议，诸位先看着。”
　　掐了一把夜星河的肩膀，夜星河会意起身，正在专注给楚惊风解围。
　　「砰」的一声，夜星河就被一朵大红花砸中了。
　　全场哄堂大笑。
　　为了帮兄弟，结果把自己「折进去」了，要不是分神，夜星河完全可以躲开。
　　夜星河脸色无比难看，阴沉就像即将出现狂风暴雨，楚惊风忍不住轻笑一声。
　　夜星河钢铁直男，完全不近女色，从来不喜欢看歌舞，要叫他上去和美女跳舞，真的可以笑死人。
　　大家都知道仙门双圣都是不近女色的，尤其青锋剑神那一身霸气和冷酷，仙门没有第二人。
　　能看到青锋剑神跳舞，好比看到铁树开花。
　　场中哄堂大笑后，疯狂的鼓掌，期待夜星河上台跳舞。比自己被美人选中还要兴奋。
　　连平时不苟言笑的易百合都忍不住哈哈大笑，和上官美打起赌来，赌夜星河去不去跳舞。
　　向夜星河砸红花的诺曼底美人大胆的亲自上台迎接。
　　中原女子大多矜持，看外域美人如此直接，一边鄙视一边嫉妒。
　　“不会。”
　　夜星河面色冰冷，拉着楚惊风的手腕疾步走了。刚才楚惊风说有要事商议，现在刚好就坡下驴。
　　留下全场万脸懵。
　　这种好事居然不要！！到底是不是男人？
　　而且这也太不礼貌了吧，有些挑事者暗暗传播仙门双圣太嚣张太目中无人的诋毁言词。
　　两个人快速离开宴会，也不管别人说什么，大多数帝听城的人都在宴会外围挤着观看，城内过道万人空巷。
　　“等她们跳完再回去。”楚惊风不喜欢被女子骚扰，宁愿和夜星河随便逛逛。
　　“楚惊风，易百合好像对你有意思，你若无意就明确拒绝，不要耽误人家。”
　　夜星河铁板脸一块，说话冷冰冰的，其实内心很暖很热。
　　楚惊风苦笑：“我早已经说清楚了。”
　　六百四十多年前，还是凡人的时候，他和易百合有婚约。
　　不过后来，楚惊风明确表示自己悔婚，和易百合已经说清楚了。
　　不久后飞升，进了天衍宗，入门一段时间后，易百合也飞升了，同样入了天衍宗。
　　他有感觉到易师姐还在锲而不舍，又明确拒绝过一次，好像还是没能断掉易师姐的心思。
　　夜星河也不懂这种事，这不在他的知识范围，只能沉默。
　　再次回去的时候，已经换了一场表演，楚惊风暗暗松口气，实在不想再被抛绣球。
　　一口气还没松下来，底下人群中就冒出一个清晰响亮的声音：“我要告发云天仙尊，他收魔尊当徒弟！！！”
　　鼎沸人声的宴会，顿时针落可闻。

第七十一章  楚惊风面临危机
　　这声音是一个女子的声音，就像柳絮一样传入每个人的耳膜，全场上万人都听到了。
　　内功奇高，非同凡俗，起码也是易百合那种级别。
　　以至于全场都被惊雷劈了。
　　所有声音瞬间凝固，脸上还带笑容的人们脸色也瞬间凝固。
　　斗笠下，楚惊风脸色苍白，手指不由自主抓了自己的衣服，保持冷静。
　　他完全没想到，那么低调，居然还是被人看出来了，而且还在这种场合被公告天下。
　　仙门不允许收兽入门，不允许和魔界走得近，这些都是会被讨伐的。何况是收魔界至尊为徒，说好听点，仙门做了师尊占了上风。若是被人扭曲，这就是仙门十恶不赦的大罪。
　　天衍宗所有首领全部脸色煞白，秦贤的手按住软椅扶手，微微发抖，以他的沉着冷静，也有些控制不住内心的波澜。
　　夜星河霍然而起，怒吼一声：“胡说八道！”
　　他第一个出来给好友洗刷，正要说下一句，衣袖被楚惊风扯了一下，夜星河心道不妙，楚惊风这样的动作，难道是作贼心虚？他真的收了魔尊凤麟为徒弟？
　　萧瑟？夜星河忽然脑袋里蹦出个名字，他从看到萧瑟第一眼，就觉得这个徒弟好像不太对劲，难道是他？
　　易百合娇躯微震后站起来，霸气十足：“谁在出言诬陷我宗门中人？站出来！！”
　　楚惊风桌子底下轻轻踢了易百合一脚，易百合哑然，难道楚惊风做贼心虚？真的收了魔尊为徒？他门下哪个是魔尊呢？
　　易百合再一次被惊雷劈了，以她的强悍，都腿脚发软，慢慢的坐回椅子上。
　　“宵小之辈，含血喷人！！”寻百草也站起来给楚惊风帮忙，楚惊风扶额，真的喊不住啊，这样越闹越大你们知道吗？
　　秦贤举杯，说话铿锵有声：“诸位仙友，我宗门的云天仙尊清清白白，一生俯仰无愧，想哗众取宠的人请不要重伤仙门名宿，此事到此为止，继续雁宗主的寿宴。”
　　看看，这才是正确的处理方法呀，你们都学学，楚惊风心里暗暗的自言自语一句。
　　关键时候，还是宗主最靠谱，知道怎么镇压混乱。
　　下面的人刚才被惊爆了，还没来得及讨论，就被秦贤的话镇压了下去，都觉得秦宗主说的有道理。
　　云天仙尊的处事有目共睹，从来没做过任何出格的事。而且，魔尊是什么身份，怎么可能屈尊降贵来仙门当徒弟，那不是自己打自己的脸吗？
　　撒谎编排重伤名宿，实在让人不齿，大家都这么想的时候。
　　一个女子从人群里大步走上去。
　　看到她，楚惊风的瞳孔收缩了一下。这个女子，正是自己的侍女红杏，失踪了很久，居然又出现了。
　　当年的红杏长得很普通，穿着很朴素，人群堆里毫不起眼，一直低调的遮掩着。
　　现在，整个人气质都不一样了。不仅穿得高档豪华，还戴起了价值连城的红珊瑚发簪，眼神的狠厉，已经锋芒毕露。
　　看样子，她是上台指证自己，先是在自己床垫下下毒药，现在又来搞事情，亏得自己当初耐心教导她武功，视她为亲传弟子。
　　只是现在不是发火的时候，会被诟病欺负弱女子，反而对自己更加不利。
　　楚惊风按下心里的怒火，等待着兵来将挡水来土掩。
　　她到底是不是乔装成了落霞庄的朱蔷，现在已经不重要了。
　　昔日玉擅舞说，不找到她，会是大患，果然一语成箴。
　　“我有证据，云天仙尊……”红杏一边走一边大声高喊。
　　夜星河一缕指锋发出去，本来要把红杏杀了，让她封喉，中途却有一道看不见的罡气把他的指锋挡了回去。
　　红杏面不改色：“收魔尊凤麟为徒。”她平静的把一句话说完。
　　显然有人在暗中保护她，才敢这么大胆的上台来揭发两位当世赫赫有名的大人物。
　　雁返今日大寿，眼看闹剧起来，他似乎听不见，完全没站起来阻止别人闹自己的寿宴，好像就是耐心等待大戏上演一样。
　　“红杏，三年前，你在云天仙尊的屋子里下巨毒赤鸢，亏得楚师弟宅心仁厚放你一马。昔日他指导了你多少武功，对你究竟如何想必你心里有数，今日这样口出狂言，你不觉得心里有愧吗？”
　　秦贤平静而有力的对红杏说这番话，场面终于失控了，四周都在议论纷纷，纷纷指责这个女人蛇蝎心肠。
　　也有其他搞事的人大声问道：“你的证据呢？拿来看看。”
　　这句话听起来表面是指责红杏，帮助楚惊风，其实内里很恶毒，就是故意岔开话题，把针对风向引到楚惊风身上，让红杏放出实锤，置楚惊风于众矢之的不能翻身。
　　楚惊风淡淡的瞟了一眼，说话的人穿的衣服不是任何门派的服饰，穿着打工人的短打衣服，很是普通，普通到钻进人群，就认不出来的那种。
　　看来，幕后黑手真会选人啊。
　　“不知道天衍宗是不是要包庇到底？如果你们还有点公道人心，就请听我说完。”
　　红杏根本没停顿，接着道：“天衍宗凌霄峰的萧瑟，就是魔尊的化身。”
　　这一句话，再次惊爆全场，刚才吵起来的声音又立刻消失，不由自主就想起荒宇岛，萧瑟各种名列前茅，竟然会是他。
　　所有人都没想到，他居然是魔尊，还和自己同台竞技过，不少人忍不住打了几个寒颤。
　　和萧瑟动过手的帝听城程运当场手脚发软瘫在地上，被手下们扶着架回屋。
　　场面再一次人声鼎沸，议论声此起彼伏。
　　夜星河扶额，还真是他，早就发现过萧瑟不对劲，他能拿出魔界的丹药丹鸠出来，就不简单，萧瑟当时还敷衍是捡的。
　　楚惊风啊楚惊风，你一世英名，今日估计要毁了。你怎么就不查查萧瑟的来历呢？自己提醒过几次，楚惊风都没当回事。
　　夜星河恨得咬牙切齿，可是现在说什么都晚了。
　　易百合不解的看着楚惊风，有些搞不懂，楚惊风明明很精明的一个人，怎么就没发现徒弟的身份有异呢？搞出这么大的事，到底如何才能摆得平？
　　“你说萧瑟是魔尊，空口无凭吧。”
　　寻百草有些心慌了，也不敢确定到底是不是，这件事可不是儿戏，可以说是仙门近几百年最大的震撼事件，如何收场很难说，心里暗暗担心楚惊风。
　　“萧瑟是不是魔尊，可不是我信口开河，大家等一会儿，答案自能揭晓。”
　　红杏说得信心十足，仿佛有完全的准备和把握。
　　秦贤脸色微变，坏了，我们十个全走了，现在宗门可能会被趁虚而入，可是现在回去，场合不对，会在众目睽睽中落人口实。
　　天衍宗内，确实已经乱了，上千的儒释道中人把看山的守卫全部抓了起来，叫嚣着要萧瑟下山，不然杀光他们。
　　玉擅舞着急不已，不知道到底该怎么办，萧瑟面不改色：“我自己去，你们都不用管。”
　　“我预感要出大事，师弟，你别去，我们想想办法。”琳琅拦住萧瑟，不让他出去，着急得衣服都被汗水湿透了。
　　“他们为什么要找你？你以前干了什么伤天害理的事？”高辛小小审视萧瑟，目光带着疑惑。
　　有时候，这个师弟确实有些诡异，可是也不像是大奸大恶之人，而且还是从凡间选来的，年纪轻轻，能干出什么惊天动地的大事，让那么多人都在讨伐他？
　　“都别说了，走了。”萧瑟飞身而下，玉擅舞去拦他，师弟要是出事了，师尊回来，得气成什么样子。
　　虽然有些嫉妒师尊对他太好，可是大局为重，不能局限这点狭窄的私人恩怨。
　　玉擅舞出手阻拦，手臂伸出去，就被萧瑟踩着手臂继续飞下山。
　　“拦住他。”玉擅舞一声令下，在场的所有人，全部都扑上去，四面八方挡住萧瑟。
　　半山腰的看山弟子全部听玉擅舞的指令，对萧瑟动用了兵器。
　　萧瑟一双筷子运功飞出去，他的两支筷子化成万千长棍，自动帮他挡，萧瑟人已经闪电般下去了。
　　玉擅舞顾不上隐藏实力，瞬间追到萧瑟，用了移形换影神功，把萧瑟挡在树林中。
　　萧瑟：“看不出师兄还会魔界武功啊。”
　　仙门的移形换影和魔界的移形换影不一样，仙门是一种上乘轻功，速度快起来，一串影子迭起，人已经飞远。
　　魔界的移形换影，是神魂和身体可以错开，其中任何一样都可以瞬移。
　　两界武功有差别，眼力不佳或者修为不够的就看不出来，但是到一定境界，这种差别能辨别。
　　玉擅舞刚才是神识瞬移出来，人的意识总会快过身体，会这们武功的话，神识会带动身体瞬间归位，比正常轻功要快得多。
　　玉擅舞暗自叫糟，情急之下忘了掩饰，不过现在不是讨论的时候。
　　“师弟，你若是去了，他们会杀你的，师尊回来，我如何交代？”
　　玉擅舞依然承担着大师兄的责任，师尊不在，他必须把这件事处理好。

第七十二章  联手开光验魔尊
　　“喊三声不出来，你们就等着给这三百八十个同门挖坟吧。三……”
　　这个声音用了千里传音的秘法，直接穿透了天衍宗的每一个方位。
　　天衍宗内已经乱成一团，有长老迅速出来管理，也有长老立刻来了凌霄峰。
　　“他们要是都死了，你又如何交代？别逼我对你动手，来不及了。”
　　萧瑟实在不想和玉擅舞动手，切磋练武是一回事，真打架是另一回事。
　　“二……”那个声音像催命符，萧瑟直接飞身到前峰山脚下。
　　玉擅舞也不敢拦了，真的让那三百八十位师兄弟身首异处，自己又该如何交代，实在是进退两难。
　　对方喊到一的时候，萧瑟出现了。
　　萧瑟一看，顿时心里漏跳了半拍，有种熟悉的感觉。
　　他面前是很多人，而且大部分都是和尚、道士和天师。
　　脑子里有些晕，好像自己经历过这样的场面。
　　一群光头百衲衣的和尚，持着佛珠，身份地位高的，披着红色袈裟，拿着法杖，明明宝相庄严，却在用别人的命逼一个人出来。
　　还有一群道士，穿着青色太极两仪的道家服饰，持着佛尘，一个个仙风道骨，也在干着威逼勾当。
　　萧瑟脑子里模模糊糊有一个道士身影浮现。但是面容不清晰，看不清楚到底是谁。
　　一群皇家天师，穿着明黄色的阴阳袍，戴着八卦图的天师帽，很多都持的桃木剑。
　　萧瑟一出现，一片刺目白光包围了他，白芒冲天而起。
　　和尚道士天师的法器全部高速旋转起来。
　　玉擅舞差一点都扑了上来，看到那束巨大的能刺瞎眼睛的高亮白光，玉擅舞脸色惊变，立刻缩了回去。
　　他自己是什么，他很清楚，绝不能上去被验出来。
　　萧瑟一掌横扫，周围一片人被巨大罡气冲得人仰马翻，跌飞出去，可是已经晚了。
　　天空中出现一只五彩斑斓的凤凰，在展翅高飞，长长的火红色尾羽极为炫丽，身上的鸟羽是晶莹的赤色和清透的幽蓝色。
　　气派高贵，璀璨夺目。
　　玉擅舞在树林中看着这只美得惊心动魄的仙鸟，腿软了一下，萧瑟竟然是凤凰，自己居然看走眼了，把他带进了凌霄峰。
　　现在被这些大师们联手开光，显影了真身，师尊要是知道，会作何感想？
　　天衍宗知道师尊收兽入门，会受到怎样的惩罚？若是传出去，后果将会如何？
　　天衍宗其他门人看到萧瑟居然是凤凰，都惊呆了，一时忘了保护同门。
　　高辛小小、琳琅和断红袖都追来了。
　　“快去救他！”断红袖惊呼一声，第一个扑上去，提起自己的半月弯刀破开围着萧瑟的人群。
　　断红袖武功很厉害，一刀砍下去，震飞一群人，那群人并没有恋战，瞬间撤退，走得一干二净。
　　他们的目的，只是验萧瑟的真身。
　　萧瑟什么都没说，默默的找了块石头坐下来，看着高山上端，天衍宗的金色主殿，上面刻了登天峰的牌匾。
　　他知道，自己即将离开，将再也不是天衍宗的弟子。
　　在这里生活了三年多，天衍宗和谐温暖，是魔界没有的，他其实很舍不得离开。
　　不过世事无常，谁能想到自己一个魔尊，会进入仙门当弟子。
　　断红袖安慰道：“师弟，无论你原身是什么，我们都会尽全力护你。”
　　她以为萧瑟只是一只普通的凤凰，顶多就是个非人类，完全没有歧视动物的想法。
　　“萧瑟，你真的是凤凰？”高辛小小双手搭上萧瑟的肩膀，好奇不已。
　　萧瑟没动，也没有回答。
　　“师弟，你的原身是被谁揭发了？到底是谁召了他们来验你？”
　　琳琅忧心不已，就算师弟是凤凰。如果不传出去，也没多大事，就像玲珑。
　　可是看这架势，不传出去是不可能了，还不知道会给师尊和宗门带来多大的麻烦。
　　萧瑟依然沉默不语，谁的问题都没回答。
　　那一群法师、和尚及道士走干净了，玉擅舞才下山来，看着萧瑟沉默不语。
　　天衍宗的很多弟子后知后觉的惊呼起来，都在口耳相传，一时乱成一锅粥，老修士们逐渐下山来，都不知道到底该怎么办？
　　这件事，还得当事人楚惊风和宗主秦贤来处理。
　　“云长老，劳你带弟子们回去，此事不能对外宣扬，得把口风捂死在宗门内部。”
　　玉擅舞做事圆滑机警，立刻对门中威仪最高的长老云中鹤言明。
　　“好，师侄放心。”
　　云长老安排无关人员回宗，同时派人继续镇守山门。
　　玉擅舞拍拍萧瑟的肩膀：“师弟，你不要多虑，先回去休息，我去禀告师尊。”
　　这事很重要，也很紧急，他得去帝听城一趟。
　　帝听城那边，已经炸锅了，这批人已经联手开光，亲眼目睹了萧瑟是凤凰。
　　这些说辞一出来，天衍宗众人都知道，证据确凿，楚惊风被锤得死死的。
　　都在心里惶急，思索对策。
　　佛道两派及天师府联手，任谁也不会不信。他们都是玄门和空门中人，威望值和受信任值是普天之下最高的。
　　帝听城内，宾客和门人们都在议论，毫不客气的聚群讨论，表演不看了，饭菜也不吃了。
　　有挑事者故意再说话刺激：“据说魔尊名叫凤麟，看来真身果然是凤凰啊，和他的名字一样。”
　　魔尊真身是凤凰，仙门中年龄大有阅历的都知道，以前不知道的，现在被这句话带动，也立刻明了了。
　　一下子坐实了萧瑟是魔尊的身份，也坐实了云天仙尊和魔尊的师徒关系。
　　四下已经轰闹成一片，讨论的众矢之的坐在高台上，从始至终没说一句话。
　　“走。”夜星河怕一会儿事态扩散，楚惊风会被群殴，拉起楚惊风的手臂，才要飞身离开。
　　“做了大逆不道的事，就这样逃了，不给个说法吗？”
　　宫穹傲带领了几十个门派的首领，以及几千门人，层层围住了高台。
　　大有你走到哪里，我们跟到哪里的架势。
　　果然无法善罢甘休了。
　　秦贤起身，朗声道：“这是我宗门内事，不劳诸位操心，我自会查个明白，给大家一个答复。”
　　要处理楚惊风，也不能在这里处理，他贵为仙门第一人，何等的尊荣，被别人看到他被处罚，那不是折了楚惊风的节吗？
　　“天下事天下办，天衍宗喜欢包庇，也不是一次两次，若论公平，不如在此商议出处理办法，这才叫公平。”
　　宫穹傲气焰嚣张，身后有许多门派是他的走狗，现在正是把仙门第一人踩下去的大好时机，岂能错过。
　　“我天衍宗内务，何时轮到你指手画脚？”
　　夜星河站起来，走到宫穹傲对面，和他对峙，整个仙门，敢这样的寥寥无几。
　　眼看仙门第二第三高手就要打起来。
　　楚惊风终于坐不住了，豁然而起，锐目盯着红杏，红杏不由自主后退了几步，差一点跌倒，吓得心惊胆颤。
　　“我不会杀你，你会为自己的所作所为后悔的。”
　　楚惊风的语气并没有杀气，几乎可以说是平淡。
　　红杏脸色瞬间变成死灰，有种心脏被戳了一刀的感觉。比琳琅刺的那一刀还深。
　　楚惊风不再看她，那一百多年的主仆情，已经断了，从此是路人。
　　擦肩而过，楚惊风再也没管红杏。
　　红杏觉得身体仿佛瞬间被掏空，有种自己罪行累累的负重感，承受不住，软软的倒在了地上。
　　楚惊风走到夜星河旁边，直视宫穹傲，冷冷道：“本尊的事，你没有资格管，今日/你再多说一个字，我必让你血溅五尺，昭阳宫所有人今天就披上缟素。”
　　楚惊风不发火就不发火，发起威来，气势惊人，神鬼惊惧。
　　宫穹傲被他冷酷无情的眼神盯得后退了三步，喉咙的话几翻要说出来，又硬生生的吞下去，硬是没敢再说一个字。
　　楚惊风连九千岁的魔界奇才妖王都敢单挑，何况他一千多岁的宫穹傲。
　　“本宗门的事，自己会处理，谁敢阻拦，必如此柱！！”
　　楚惊风说话的声音非常严厉，带着前所未有的狠劲。
　　一抬手，广场最远的地方，一根铜柱子「砰」的一声就炸了。
　　离了几十丈，依然被他举手之劳化成齑粉，法力之强，在场所有人自问远远不及。
　　刚才议论纷纷的喧嚣声，瞬间停顿，做走狗的那些人硬是一个都没敢再发话，全部变成了哑巴。
　　个个目瞪口呆，空气都静止了。
　　看到云天仙尊动了真格，谁还敢出来找死。之前楚惊风不说话不发威，叫嚣声议论声都要掀翻天。
　　宫穹傲脸色变了几下，两年前，在荒宇岛，他和楚惊风浅浅交手几招，楚惊风的实力确实很强，强到出乎他的意料。
　　而今，他的功力似乎又增进了不少。假以时日，必会修出绝世神功，突破渡劫大关飞升入上天庭。
　　宫穹傲心里倒抽口凉气。
　　雁返那边脸都绿了，看了宫穹傲一眼，示意他不要动。
　　万一惹火了，楚惊风真的杀人也不是不可能。
　　一群持法器围住楚惊风的仙门高手，都不由自主的后退，个个都出了一身冷汗。

第七十三章  师徒分道扬镳
　　夜星河在楚惊风旁边，更能感受到楚惊风的法力，犹如江海奔腾，内功之高，比之前又上了一个境界。
　　实在可喜可贺，他从心里为好友感到开心。
　　玉擅舞刚好前来，就看到天衍宗一众人回去了，其他的宗门，硬是一个都没敢拦。
　　不过场面气氛非常僵硬，空气都凝固了，并不是什么事都没发生。
　　玉擅舞是聪明人，没有询问，什么话都没说，默默的跟着回去。
　　秦贤和楚惊风一行首领回了天衍宗，萧瑟还坐在山脚下，琳琅和高辛小小、断红袖都陪在左右。
　　两方人砸一见面，突然觉得陌生又尴尬。
　　身份没公开的时候，一切都挺好，身份一被说出来，气氛就不一样了。
　　看到萧瑟，夜星河、易百合、断原、展皓、上官美都拔剑相向。
　　昔日是同宗，今日是死敌。
　　昔日看他是天才弟子，今日他已是魔尊身份，大家看萧瑟的眼神都不一样了，有惊诧有佩服有敌视，什么状况都有。
　　萧瑟平静的看着他们，无怨无恨，无悲无喜，一如既往，并没有任何变化。
　　秦贤和广陵散、寻百草、玉擅舞、郑千金都没动。
　　“萧瑟，你为何要隐瞒身份，你把楚惊风害得好惨……”
　　易百合咬牙切齿，想狠狠的揍萧瑟一顿来出气。
　　楚惊风闪移到萧瑟面前挡着，怕他们打起来。
　　“师姐，勿言！”
　　楚惊风神态威严，严肃制止，他并不怪萧瑟，也不希望其他人对萧瑟出言不逊。哪怕知道是师姐是一片好心。
　　“哼！”好心被当驴肝肺，易百合很生气，一甩袖子最先飞回去。
　　“师尊，你可算来了，萧师弟他……”高辛小小咋咋呼呼，想说他是凤凰。
　　“闭嘴！”楚惊风直接喝止。高辛小小这瓜娃子，哪壶不开提哪壶。
　　琳琅张开手挡在萧瑟面前：“他不是坏人。”
　　天衍宗并不是那种见人就杀，不分青红宅白的，拔剑是拔剑，只是戒备，并没有立刻围攻萧瑟。
　　“大家先回去，我和他单独谈谈。”
　　楚惊风不想让其他人知道，这种事，总得征求魔尊的意见，和他好聚好散。
　　秦贤点头：“师徒一场，不要兵戈相向。”
　　秦贤终究是不可多得的人才，心胸宽广，胸罗万象。
　　“你们也回去。”楚惊风示意高辛小小、琳琅和断红袖回去。
　　琳琅一下子眼泪决堤：“师尊，不要逐他出师门，求你了。”
　　琳琅想下跪祈求，被玉擅舞强制带走了。
　　萧瑟都看在眼里，面上不动声色，心里很暖，很感激琳琅。
　　断红袖看着一身黑衣，冷静得仿佛是别人的事的俊美少年，想说话，丹唇开合几次，最终没说出来。
　　等人走完了，这片茂盛的杜鹃花林，只有师徒二人四目相对。
　　天衍宗登天峰前的杜鹃花，连绵半片山脉，很是壮观，和凌霄峰大片红枫一样，都是稀世盛景。
　　楚惊风依然一袭白衣，只是把斗笠上的纱幔挂在了帽沿上，露出英俊出尘，绝世荣光的脸。
　　站在姹紫嫣红的高山杜鹃花下，景美人更美。
　　萧瑟淡淡的看着楚惊风，坐在石头上都没起身。
　　依然是一身黑衣，只是比刚入门时高了少许，容貌还是少年模样，没多大变化。
　　萧瑟面色沉静，神色自若，并没有因为身份被公开而有其他情绪。
　　楚惊风摊开掌心，幻化出那根保管了三百多年的漂亮羽毛。
　　丝丝分明，炫丽多彩，幽蓝色赤红色翠绿色金黄色都有，夕阳的霞光映射在羽毛上，非常灼目。
　　楚惊风递给萧瑟：“还你了。”
　　他心里有很多话，又不知道到底该说什么。
　　三年半的师徒情分，平时互相恶作剧，危难时又生死与共 ，种种往事，悉数在脑海中闪过。
　　楚惊风眼眶有些红，但是忍住了情绪，没有表露内心的情感。
　　萧瑟也没说什么，把自己的羽毛拿在手中，化在掌心。
　　他丢失的东西，回来了，可是又好像丢了更重要的东西，心里空落落的，还有些酸涩。
　　“走了。”萧瑟摆摆手，什么都没说，看得出，他再也不会回天衍宗了。
　　身份已经公告天下，他再也不能继续心安理得的留下来。
　　“等等！”眼看萧瑟要走了，这一去，有可能再无见面之时，就算再见面，他们已经仙魔殊途，再非师徒。
　　萧瑟顿住了身形，没有回头，冷淡道：“你还有事？”
　　楚惊风深吸一口气，强烈控制住不舍的内心。
　　走到萧瑟面前，低声道：“我答应过帮你一件事，你有需要，尽管找我。”
　　萧瑟淡淡道：“知道了。”
　　他还是没说什么，向来就沉默话少，临别了，依然如此。
　　“你画里的，是不是绝尘湖？你认识楚逸吗？”
　　楚惊风立刻问，担心再不问，以后很难再得到答案。
　　萧瑟：“是哪里我不记得了，楚逸是谁，我也不认识。”
　　萧瑟回答得简单彻底，楚惊风一颗心直凉下去。本来以为，能从他口里得到点楚逸的消息，不料竟是一场空。
　　萧瑟从来不爱多说话，看楚惊风没说话了，再一次打算施展轻功离开。
　　一双温暖的手忽然揽住了他的肩，楚惊风双手搭在萧瑟肩上，扣住他的肩膀，温暖的体温丝丝传入，直达心底。
　　萧瑟微微一震，从自己浴火重生以后，几百年了，从来没有人，这样把手搭在自己肩膀上过。
　　竟然是那样的温暖，那样的安心。
　　“就算不再是师徒，我们还可以是朋友。”
　　楚惊风拍拍萧瑟的肩膀，露出一个疏朗清雪，春风拂面的笑容。
　　萧瑟没说话，心里却大为震动。
　　还是平生第一次，有人这样和自己说话，把自己当朋友。
　　楚惊风的目光干净纯澈，犹如瑶池清水，有漫空繁星，也有满腔热诚。
　　“嗯。”萧瑟很感动，浑身血液都热了，不由自主回答一声，并点点头。
　　“我欠你的银子，会想办法还你。”楚惊风还记着这件事，萧瑟都忘了，他当时就是想故意惹楚惊风生气，并没有真的要和他算那么清楚。
　　闻言浅笑一声，楚惊风还没来得及看清他的笑容，萧瑟飞身而起，几个纵闪，从视野中消失。
　　楚惊风看着他消失的方向，站了许久，沉默了许久。
　　杜鹃花瓣飘在身上，落在帽沿。站了一个多时辰，夕阳已落，黑夜升起。
　　楚惊风深吸一口气，送别弟子的滋味，真的不好受。
　　秦贤早已经在听风居大殿等候多时。
　　玉擅舞奉的茶都续了好几杯了，山上的事情完完整整叙述了一遍，楚惊风还没来。
　　他们跨辈，级别也不一样，实在没什么好聊的话题，等楚惊风等得分外艰难。
　　楚惊风姗姗来迟，向秦贤行了一礼，玉擅舞如获大赦，终于可以离开了。
　　不过师尊来了，他又不想走了，又开始慢吞吞给师尊泡君山银针茶。
　　秦贤：“师弟，萧瑟可是魔尊……”
　　「啪嗒」玉擅舞手上的茶杯落在地上，摔得稀碎，脸色都白了。
　　他也是才知道萧瑟是仙鸟凤凰，可是没料到，他居然是魔尊。
　　任谁知道堂堂魔尊，化个少年外形，拜入仙门，并且在自己身边近距离待着，一待就是三四年，谁都会惊诧万分，手脚不稳。
　　何况，他和魔尊还有些恩怨纠葛。虽然不是他本人和魔尊的恩怨，而是他父辈和魔尊的恩怨。可是父债子偿，父仇子报，和自己的事没有任何差别。
　　天底下怎么有这么巧的事？
　　秦贤仔细端详了玉擅舞不小心掉落，摔成碎片的茶杯残片：“这碎片卦位不祥。”
　　玉擅舞：“……”
　　摔碎一个杯子，你竟然还看起了卦位。
　　楚惊风听到秦贤的话，好奇的蹲下来，观察茶杯碎片的位置。
　　他凡人时期，是道家高人的弟子，学过术数，对于卦象之类也懂一些。
　　看了半响，才看出来是坎卦。
　　《易经》云：坎，陷也。坎卦的卦象，是两个坎相叠，两个阳爻都正处在阴爻之中，犹如人掉入水中，有灭顶的危险。
　　落地的碎片刚好和坎卦一模一样，不多不少，连间距都没有差别。
　　玉擅舞不懂术数，听到说不祥，很着急的问道：“怎么个不祥法？”
　　楚惊风回道：“无甚大碍，会柳暗花明，勿自乱神识。”
　　他并不想让弟子担忧，秦贤明白他的意思，跟着道：“险中求胜，尚能回寰。”
　　玉擅舞听他们这么说，才松了口气。
　　楚惊风把碎片捡起来，碎片锋利，割破了他中指，血液流出。
　　秦贤脸色很不好，但是他什么都没说，不能让玉擅舞心忧，他明白楚惊风的苦心。
　　“师尊，你手流血了，是不是大凶之兆？”玉擅舞向来聪颖，举一反三。
　　“没有，别乱想。”楚惊风自知自己有血光之灾，这确实是大凶之兆，却还在安抚弟子，毫不表露。
　　“师尊，萧瑟呢？你是不是赶走他了？”琳琅咋咋呼呼的跑过来。
　　看到秦贤在，立马闭嘴，站在一边，不敢再大声呼喊了，一双眼睛已经哭得通红。

第七十四章  阴谋诡计
　　楚惊风：“回去，为师自有分寸。”
　　楚惊风并没有责怪她，自己都舍不得萧瑟离开，琳琅的心情他很理解。
　　同门有这样的情义是难能可贵的事，为什么要去打压呢？
　　宗主在这里，琳琅不好打破沙锅问到底，只能万分不情愿的磨蹭回去。
　　“惊风，我们去德望殿，同诸位峰主商议。”这等大事，他们十位首领得聚在一起，拿出意见。
　　他们到达德望殿，其他峰主早已经聚在一起等候了。
　　楚惊风踏入大殿，双掌交叉在胸前，鞠躬九十度对所有师兄师姐行大礼。
　　他们内部之人，很少行这种大礼，如此郑重，大家心里都被震撼了一下。
　　毕竟他还是仙门第一高手，比在坐所有人名气都响，这样行大礼，大家还觉得有点吃不消。
　　此事引起的怒火都不由平息了大半。
　　楚惊风是懂进退的人，该威严的时候，会拿出震天霸气，该弯腰的时候，会不拘身份。
　　如此进退有度，让人佩服，易百合的芳心，又一次被挑动。
　　萧瑟回了魔界，立刻化回凤麟本相，恢复一身红色衣衫，随便用了根红色发簪把长发束了。
　　他长相太俊美，因为打扮和眉心红纹，极为妖异诡秘，有一种独一无二的特异气质。
　　这是他的本营，魔界第一窟，位于珍珑崖两仪谷。
　　四周都是山峰如剑插天，地势险要，不懂机关的，进不来两仪谷本营内。
　　凤麟负手站在两仪谷门口「擅入者死」的数人高的大石前，看着两仪谷溪流蜿蜒，苍翠茂盛的青竹和其他乔木，郁郁葱茏。
　　他血红色衣衫，在山谷浩风中猎猎飞扬，红发簪束了发髻，披散的长发也在随风飘扬，气场非常强大。
　　魔尊一回来，第一窟的妖魔鬼怪都在跪拜，一路上全是跪着的各式各样的精怪。
　　凤麟本来想着把首领级的手下都召来议事，几年没有好好管理魔界，不知道各项任务是不是一如既往的在开展。
　　可是想到自己的毛回来了，还是先把修为修复回来。万一遇到强大敌人，十分修为总比五分修为安全可靠。
　　诛天洞在群山之中，处于拔地峰内部，这座山底下，有一个巨大溶洞，里面的石头为纯水晶石，拔地峰中心，有一个碗口大小的纯空心。
　　刚好从底部贯穿顶峰，由于此山太高，如入云端，像是连接了天地，更神奇的就是正中居然有天然穿透的空心，天空的光芒有一束刚好投入溶洞。
　　这里集天地灵气，有天之清灵地之厚重，融为一体，是个绝顶的练功佳地。
　　魔尊当年在诛天洞涅槃重生。所以把这里定为了大本营，也号第一窟。
　　溶洞内嵌了红宝石和夜明珠，交相辉映，既能照明，还有温暖的红光，显得不那么冰冷幽深。
　　凤麟双指点住眉心，默念了化凤凰原身的法决。
　　渐渐化成了一只主颜色为红色、幽蓝色、金黄色的多色凤凰。
　　头部以草绿色为主，搭配金色，炫丽多彩，是视觉盛宴。
　　要是放外面去，那真是把任何名山秀水，美女俊男，罕有漂亮动物秒杀的存在。
　　凤麟化了凤凰后，伏在了诛天洞中，用爪子把楚惊风归还的毛插回头顶。
　　好巧不巧，楚惊风拔的是他头顶最重要的修为羽毛，以至于多被封印了很多年，法力还掉了一半，现在需要配合法决，让毛完全贴合复位。
　　具体多少多长时间才能恢复，还得看过程和进度。
　　天衍宗的峰主们众说纷纭，大家都没太指责楚惊风，只是埋怨几句他不好好审查弟子。
　　具体该怎么罚，谁都没说。可是不罚不行，仙门规矩不能坏，如果不罚，无法堵住天下悠悠众口。
　　秦贤让断原提个惩罚方案，断原是戒律峰峰主，这件事他更有发言权。
　　断原向来铁板的脸没有半点波动，淡然道：“我有两个方案，一、罚面壁思过，实则为冷淡处理，时间不能太短，不然无法让人信服。二、罪刑台罚戒桶，等于是公告天下天衍宗惩罚了。”
　　“第二个不行，不能上罪刑台！”
　　夜星河和易百合同时拍案而起，不约而同说了同一句话。
　　天衍宗有两个刑罚台，一个在戒律峰内殿，叫做仗刑台；一个在外院，叫做罪刑台。
　　虽然一字之差，但其意义相距千里。
　　在仗刑台罚过的人，只要悔改到位，基本没什么影响。
　　但是在罪刑台被罚过的，十有八九都会被逐出师门，永沦罪人，身上的污垢，再难以洗清。
　　上了罪刑台，会成为百世笑柄，难以翻身，地位名誉，一样都保不住。
　　在内殿就是私下处罚，被罚者多少能留点尊严。
　　楚惊风帮琳琅承担戒鞭的时候，就去了仗刑台，没想到时隔三年半后，又因为手下弟子，有上罪刑台的危机。
　　秦贤也觉得第二种不妥，楚惊风可是仙门第一高手，有仙尊尊荣，上了罪刑台，门内所有弟子都可以观看。
　　人多嘴杂，难免传扬出去，要是遇到一些心怀他意的，用记录仪器录制下来，公众场合播放，楚惊风的荣誉和名节算是毁了。
　　毁容易，立名难。
　　秦贤：“就第一种吧，对外是面壁思过，其实你可以当做闭关修炼，师弟，你觉得如何？”
　　秦贤真的很好，还在征求楚惊风的意见。
　　楚惊风淡定从容：“第一种第二种我都能接受，只希望宗门别被诟病。”
　　他竟然愿意上罪刑台，所有人都惊诧的看着他。
　　要成为仙尊可不容易，仙门高手众多，可是有仙尊称号的，只他一人。
　　这得仙门最有威望的门派「玄机阙府」的绝大部分首领长老都同意才行。
　　玄机阙府的人很少出山，除非有轰动天下的大事，他们是集儒释道飞升人才于一门的门派，超脱红尘之外，不在三界争锋，因此，被尊为最公平公正的门派。
　　万年前定有规矩，封仙尊的话，几乎得他们全部赞成。
　　也就是说，除开个别居心不良或者嫉妒唱反调的人外，其他所有人均得同意。
　　类似于仙门盟主的地位，这可是难上加难的事。
　　以前有仙尊称霸仙界自己当起仙皇的案例，所以很多人再也通不过。
　　三千年前，楚惊风的师尊上元仙尊后，就只有楚惊风封了仙尊嘉荣。
　　他要是去罪刑台，就会瞬间身败名裂，再也爬不起来。
　　楚惊风如此平淡，倒像是不怎么在意。
　　“就第一种，对于我们而言，闭关三五十年不出门，也不是难事。”
　　易百合立刻给楚惊风做决定，怕楚惊风身败名裂。
　　“易师妹说得对。”秦贤望着楚惊风。
　　此事本来天衍宗就这么定了。
　　“宗主，不好了，有几十万人正四面八方包围我们宗门。”
　　登天峰的弟子急急慌慌的扑进来，太着急以至于没注意门槛，摔了个四仰八叉。
　　平时可能还觉得好笑，此时此刻，这句话犹如泰山崩裂在眼前，谁也笑不出来。
　　“谁敢来犯，让他有来无回。”夜星河最先飞出去。
　　这集会是开不下去了。
　　十位首领，站在登天峰的瞭望台，接过弟子手中的瞭望镜，四周扫过。
　　果然，仙门基本上每一家都出动了，大大小小的门派都有人参与。
　　全是人头攒动，密密麻麻，已经看不出到底有多少人，只是各种服饰还能看出来有许许多多门派。
　　“妈呀，这么多人！”
　　舞阳峰向来做后勤，征战方面是短板，郑千金从来没见过浩浩荡荡这么多人的。
　　吓白了脸，惊呼一声，肥胖身躯差点栽倒，他的好友广陵散扶了他后背一把。不然作为峰主身份，四仰八叉倒下去成何体统，不知道会被弟子们嘲笑多久。
　　夜星河脸色冷酷：“昨天才告发，今天就来这么多门派，蓄谋已久吧。”
　　不可能一天不到，就能一呼百应，在那么短时间把其他门派的人都集中来闹事。
　　秦贤依然泰山压顶不变色，神色冷静：“立刻设禁制，避免偷袭。”
　　“展师叔、寻师弟、广师弟随我下山，其他人，没有指令，不可私自下来。”秦贤身先士卒，亲自下山和来人交涉。
　　夜星河和易百合都脾气火爆，一言不合就会动手，不能去挑起战争。
　　楚惊风现在众矢之的，不能出现。
　　郑千金只是看瞭望镜都吓到了，更加不能下山去直面大军。
　　断原长期掌刑，位高权重，威望很高，能更好调集人马，组织抵御。
　　上官美主管兵器，必要时候，需要他开兵器库给门人提供武器。
　　展皓是老一辈首领级，见多识广，性格稳重。
　　寻百草顶级神医，也是有威望的。
　　广陵散风雅之人，说话得当，性格斯文，不容易引火，关键时候，还能以文采灭火。
　　秦贤处事能力，可见一斑。
　　楚惊风从容淡定：“宗主，不必因为我一个人，连累整个宗门，任何惩罚，我都愿意，如果需要，你就叫我出去，千万别伤及无辜。”
　　易百合冷冷道：“胡说，让你出去自刎谢罪吗？你看不出来有人故意设了阴谋，策划了很久吗？”
　　如果真是昨天才开始发酵，今天怎么可能来那么多人，而且是有备而来。

第七十五章  仙门群起撕仙尊
　　此事，不知道提前了多少年。也许，从萧瑟一入门，就有人在暗中组织策划了，现在才能一下子调动各门各派。
　　寻百草皱皱眉头，询问楚惊风：“此事是红杏出来告发，她真有那么厉害？能一下子看穿萧瑟是魔尊？”
　　不只是他，所有人都觉得这事还有很多疑点。
　　他们都是一等一的高手，都看不出来萧瑟是魔尊，一个小丫头又是如何知道的？
　　“我宗门肯定有内鬼，早就暗查萧瑟的身份了，可是到底是怎么查到的？实在搞不明白。”广陵散也觉得此事不可思议。
　　“昨天和尚、道士、天师同时来了天衍宗，时间卡得那么准，居心叵测很久了。”
　　展皓平时话少，不怎么说话，此时都忍不住出声表达内心想法。
　　“红杏的武功并不算太厉害，昨天揭发的第一句话，到底是谁说的，红杏敢在雁返寿宴闹事，雁返一声不吭，他没有鬼我就不信。”
　　易百合也发表自己的想法。
　　昨日最先出声的那一句，功力赶得上自己了，红杏并没有那么强大的法力，可谓疑点重重。
　　“现在不是讨论的时候，先做正事。”断原看大家聊起来了，包围天衍宗的队伍越来越近，没时间再讨论这个话题。
　　“断师弟，上面交给你了。”秦贤拍拍断原的肩膀，带着三位手下飞身下山。
　　楚惊风回了凌霄峰，凌霄峰的弟子全部在玉擅舞的带领下，齐刷刷站在听风居前面的大院。
　　七百多弟子肃立恭候，谁都没有议论，静静的等待师尊归来。
　　前峰那么轰动，昨天雁返寿宴很多人，这种爆炸性信息传得很快，瞬间席卷，云天仙尊收魔尊为徒的信息几乎快到了人尽皆知的地步。
　　和魔界中人走得近在仙门都是要被群殴，被列为十恶不赦的事，何况收魔族至尊入门下。
　　他们的师尊，已经被归类为魔族同党，被天下诟病。
　　更有甚者，说云天仙尊和魔尊狼狈为奸，意图窥探仙门机密，有朝一日时机成熟，要把仙门踏为平地。
　　谣言甚嚣直上，短短时间，各种版本都有。
　　师尊势必被此事拖下水，凌霄峰的弟子都心里明白，还不知道到底会如何收场。
　　楚惊风一回来，一大群弟子就扑上来抱住他，围了好几圈。
　　女弟子们泪点低，抱在一起嘤嘤哭泣。
　　楚惊风眼眶红了，他的弟子，竟然一直如此热爱拥戴他，一句责备一句质问都没有。
　　楚惊风闭上眼睛，没有推开任何弟子，他身份在那里，弟子们并不敢抱他太紧，也不敢抱久。
　　只有玉擅舞，抱着楚惊风，抱得又紧又久。
　　楚惊风：“……”
　　好像不妥当啊。
　　其他弟子都盯着，也渐渐觉得有点不对味儿。楚惊风轻轻把玉擅舞推开，玉擅舞这才惊觉自己抱得久了点。
　　其实并不久，只不过其他弟子都是意思一下，只有他，是真抱，玉擅舞脸红了，心里又开心又失落，五味杂陈。
　　登天峰山脚下，已经被层层围住，一大片茂盛的花草树木被踏得乱七八糟。
　　秦贤为首，四人已经在天衍宗的长阶下等候。
　　等为首的人出来，看清楚是宫穹傲和慧缘子、印空法师、一指禅师、正道真人。
　　宫穹傲一如既往的嚣张脸色，黑色的脸带着冷酷无情的青色，长得阴鸷狠厉。
　　慧缘子一身儒衫，须发翩翩，苍颜白发，一脸慈祥。
　　印空法师一袭天师府阴阳袍，戴着高高的法帽，帽沿两条长带飘扬，脸色灰暗，装扮有点像黑白无常，看起来就不好惹。
　　一指禅师是佛门方丈打扮，持着法杖，肃穆威严。
　　正道真人是道门领袖，一袭青色太极道袍，手持拂尘，最是仙风道骨。
　　仙门最神秘的门派，就是「玄机阙府」。他们是由儒释道三家和天师府组合而成。
　　凡人时期，是空门玄门中人飞升的，大多都集中于这一脉。出家人鲜少出世，如果出世，就是轰动天下的大事。
　　昨日来验萧瑟真身的，是这个门派的门人，今日来的，是这个门派的首领。
　　这个门派有四个首领，都是深居简出的人物，很少在外界露面，今日竟然全部来了。
　　难怪后面能跟着上千门派的人，四大玄机出世，一呼百应。
　　他们一出世，就是正道的时候。今日来正什么道，大家心知肚明。
　　秦贤和手下三位峰主脸色都瞬间白了，他们出世，就不是轻易可以摆平的小事。
　　仙门的仙尊和魔界的魔尊搅和在一起，确实是震惊天下的大事。
　　四大玄机代表仙门正道使者，是处理仙界大事的执掌人。
　　秦贤贵为仙门第一宗主，也要带着手下行半跪礼迎接。
　　慧缘子是几千年来的儒家代表，扶起秦贤的手腕，最先开口：“秦宗主，不必多礼，我们开门见山说事，你是第一仙门掌事人，也是仙界标杆，当知道轻重厉害。”
　　四大玄机长老都是几千岁的人，相当于凡间百岁高龄的老人，已经须发皆白。除了一禅大师是和尚是光头，有头发的都已经全白了。
　　如此强大威压，秦贤也扛不住。
　　宫穹傲只是负手站在一边，一句话都没说，阴鸷的面庞倒比平时多了些祥和，没有太严厉的锋芒，他真的太会掩饰了。
　　雁返那些人站在后面，个个都肃立不言。就像是被动者一样，没有出来当出头鸟。
　　竟然连无极门应无辛都在，亏得楚惊风在仙盟大会护他的弟子，应无辛垂头不言，站在不显眼的角落。
　　“云天仙尊结交魔界，德不配位，今日褫夺封号，驱出仙门。”
　　天师府第一号人物印空法师声如洪钟，声震四野。
　　后面几万人都不说话，似乎早就预料到了，四大玄机出马，肯定会废了云天仙尊尊荣。
　　秦贤反驳：“我师弟并未做任何损害仙门的事，就算萧瑟是魔尊凤麟。可是他入门后，从未做过一件违逆之事，也没有害过任何人，这样处罚太过了吧。”
　　秦贤平时说话温柔，声音不大，只是在大家能清楚听到的范围内。
　　今日声音抬高了两倍，公然和四大玄机唱反调。说话铿锵有声，落地为凭。
　　宫穹傲此时才冷淡道：“秦宗主，知人知面不知心，魔尊堂堂一界首领，为什么要屈尊降贵给仙门做徒弟，你一大把年纪，竟然还如此天真。”
　　宫穹傲说话特别呛人，比刀子还要伤人。
　　秦贤第一仙门首领，他居然说人家天真，让后面很多人都有些骚动。
　　秦贤面色冷沉：“宫掌门，说话要有证据，如此信口雌黄，和三岁小儿有何差别。”
　　秦贤直接怼回去，毫不留情。
　　眼看要吵起来，仙门两大首领如此针锋相对互相讥讽，实在是难得的场面。
　　空气都凝固了，有剑拔弩张之势。
　　广陵散立刻发声：“不如我宗门保证，魔尊绝不祸害仙界。从此之后，我门中人和魔界断绝往来，玄机大人们是不是可以网开一面？”
　　“你们拿什么保证？魔尊潜入门中都发现不了，如何担得起众仙门的安危重任？”
　　雁返出来给宫穹傲撑腰，站到了宫穹傲旁边。
　　寻百草：“此事不劳昭阳宫和帝听城费心，你们在仙盟大会做了什么，心知肚明，别以为自己多清高。”
　　寻百草也是不怕事的，一代神医口才也很了得。
　　“都住口，仙门社稷为重，谁要置仙门不顾，一起重罚。”佛门领袖一指禅师也发话了。
　　事情闹到这个地步，已经无法挽回。
　　“秦宗主，你最好处理得当，要不然，天衍宗再也当不起天下第一宗门的称号，不能秉公执行，包庇门下，你也不配做宗主。”宫穹傲还在咄咄逼人。
　　秦贤冷冷道：“宫穹傲，荒宇岛杀桃儿姑娘，嫁祸栽赃我门下弟子的是你吧，别让我把你的陈年往事都公诸于众。”
　　雁返想帮腔，宫穹傲暗暗扯了雁返的衣袖，怕他反而帮倒忙。
　　后面的人听到秦贤的话，低声交头接耳，但不敢公然质问宫穹傲。
　　桃儿是帝听城的人，她的宗主都不管，其他人谁还自找麻烦呢。
　　宫穹傲假装听不见后面的讨论，对秦贤道：“秦宗主勿要胡言乱语，今日是处理楚惊风勾结魔界之事，你我的误解，不如在私下解释。”
　　“勾结？你……”秦贤还没说完，就被打断了。
　　“宫某说错了，今日多有得罪，此事由玄机阙府长老处理，宫某逾越了。”
　　宫穹傲立刻退到后面去，不敢再和秦贤对阵，万一秦贤真有自己的把柄呢？公布出来，会让他没有立足之地。
　　一直没说话的道门首领正道真人发话了：“秦宗主，你自己处理好，其他门派不准再来闹事，此事尽量简单快速，勿引起血流成河的大战。”
　　“晚辈明白，必会处理妥当。”秦贤立刻回应，能在此打住最好。不然真的杀起来，天衍宗眼下被包围着，情况不利。
　　正道真人已经在帮他们化解了，不能不知好歹，自己搞砸。

第七十六章  青锋剑神
　　“此事已了，大家都回去，勿再拉帮结伙，挑衅同门。”正道真人对后面的门派补了一句。
　　一指禅师和印空法师两人对视了一下，似乎还有点不甘心，可是再继续说，好像又有失风范。
　　宫穹傲和雁返对视一眼，事情居然没按照他们想的发展，前者向旁边的步刑使了个眼色。
　　“当事人怎么不出来？楚惊风呢？做缩头乌龟吗？”节骨眼上，一直闭关的落霞庄庄主步刑居然出来发话了。
　　楚惊风叹息，缩头乌龟就缩头乌龟吧，能屈能伸是一大美德，尽量压着心里愤怒，不给宗主添麻烦。
　　“步庄主，得饶人处且饶人，适可而止。”慧缘子出言制止继续挑事。
　　“我们仙门那么多人的安危，说不定已经被出卖了门派信息，难道不能要个说法？”
　　步刑这个走狗汪汪狂吠，又引起了骚动，纷纷有人附和，要楚惊风出来。
　　秦贤暗骂一句龟孙子。
　　正道真人无奈去而复返，朗声道：“同门内讧者，以后有事，别来玄机阙府请我们出山。”
　　“真人，听说云天仙尊凡人时期出身道门，您老威名天下，公正严明，可不能偏私啊。”雁返此时也来挑事了。
　　正道真人道门领袖，楚惊风凡人时期是道士，看正道真人为天衍宗说话，很多人都嘁嘁私语。
　　一些得力走狗也开始发声质疑。
　　宫穹傲和雁返见又有好戏了，对视一个笑容。
　　“玄机长老岂是可以随便议论的，你们懂不懂尊老敬老？”儒家首领慧缘子朗声呵斥。
　　这个时候，天衍宗反而不能说话，不然就成了沆瀣一气，更加被诟病。
　　秦贤示意门下此时不能说话，寻百草几人都是会看事的，谁都没发言。
　　楚惊风隐藏在杜鹃花树林中，听着山下吵吵嚷嚷，一波未平，一波又起，心里很无奈。可是他现在不能出去，不然场面会更乱。
　　“男人心眼怎么比我们女人还小。既然说了处理办法，大家还在婆婆妈妈闹个不停，都是一方首领，也不害臊。”水晶宫宫主花弄影姗姗来迟。
　　宫穹傲和雁返处心积虑来闹事，寿宴和讨伐都没叫水晶宫参加，居然还是来了。
　　她从树巅飞身下来，像只翩翩花蝴蝶。
　　“你这…”宫穹傲想骂她，想起在荒宇岛才骂过，骂不赢，只是卡住了。
　　“荡/妇，你有什么资格说别人，你是什么货色大家都知道。”
　　“你个贱/货，和楚惊风私通不正，别以为我们看不出来。”
　　场中有不少被买通的走狗攻击花弄影。
　　楚惊风苦笑，我什么时候和她私通不正了，我怎么都不知道？乱扣帽子会被天打雷劈啊谢谢！
　　花弄影也不生气，娇笑道：“谁再胡言乱语，我就去泡你爹，当你娘。”
　　她公然说这句话，引起了轩然大波，长得美丽动人，风骚/浪荡，媚功了得。要是泡哪个男人，真不是难事，多的是往上扑的，说不定真能当自己的娘。
　　对她出言不逊的人一时哑口无言，一些爹死了几百上千年的，又在继续怼：“我爹都作古了，有本事你去死了泡吧。”
　　花弄影脾气不是一般的好，并不计较，咯咯咯笑得花枝乱颤：“别这么说呀，说不定，你还是我生出来的呢，不如把你爹坟墓撅出来问一问？”
　　花弄影脸皮之厚，在场的人瞠目结舌，她故意扰乱视线，挑开话题。
　　“叫楚惊风出来，先接我们各人一招，算是仙门对他的惩罚。”
　　印空法师把走偏的话题拉回来，冷酷的看着秦贤，声音洪亮，全场可闻，法力之深厚，让人震惊。
　　让他们四大玄机一人打一招，不死就怪了。
　　很多人都在等着看好戏，秦贤铁青着脸，思索怎么回复才妥当。
　　宫穹傲和雁返在后面还没笑得出来，一道人影从半空飞降，衣袂飘飘，犹如天神下凡。
　　“打架是吧，有种来单挑，哪个先上？”
　　夜星河在山上待不住了，要他缩起来比让他出来打架还难受。
　　他和楚惊风不一样，楚惊风要是现在出来，就是众矢之的，很可能被群殴，夜星河非当事人，其他人还不能扑上来「讨伐」。
　　“印空大师，我们生死一博，谁死谁认命。”
　　印空法师要楚惊风出来接他们的招，那跟围杀有什么区别，所以先拿印空开刀。
　　印空法师愣了一下，没想到青锋剑神会不惜得罪天下人，替楚惊风出头，而且还能以命相护。
　　夜星河仙门第二高手，赫赫有名，单挑自己未必是对手。要是输了，作为四大玄机长老，在众目睽睽下有些丢人。
　　“你替楚惊风是吧？那四大长老一起上，为仙界清理门户。”步刑高喝一声，喊别人打架，丑陋嘴脸尽显。
　　正道真人厉声道：“以和为贵，别动不动就打打杀杀，这种多对一的事，我们做不出来，步庄主，你如此煽动，唯恐天下不乱吗？”
　　正道真人这句话，一石二鸟，堵死了四打一的不公平对战。让印空法师知道，自己不会和他一起动手，同时也教训了步刑。
　　“对付出卖仙门的人，讲什么道义，他把我们全害死了才处理吗？”雁返踏出一步，帮步刑解围。
　　“楚惊风什么都没做，就成出卖仙门了，真是可笑！”夜星河冷笑一声。
　　“雁返，步刑，你们两处心积虑想害云天仙尊，嘴上胡言乱语，手底下到底是不是和嘴一样，不如出来过几招。”
　　他心里已经愤怒到极点，要把这两人狠狠打一顿出气。
　　不愧是最佳好友啊，楚惊风心里暖洋洋的，成为众矢之的也没那么难堪了。
　　“打就打，难道怕你？”雁返想教训夜星河很久了，从仙盟大会被夜星河威胁，就一直怀恨在心。
　　现在大家都是讨伐天衍宗的，自己在情势上处于有利地位。要是把夜星河打趴下去，这场闹剧会更精彩，讨伐声会更响亮，人心墙头草，哪头势大帮哪头。
　　而且还有步刑一起动手，也不是没有胜算。
　　场地立刻就让开了，更多的人都想看人家的闹剧，怕他们打不起来，这样一让开，不打都不好意思了。
　　夜星河不是废话的人，掌心青色的剑祭出，剑身闪亮，照亮了一大片地方，一看就知道是稀世宝剑。
　　雁返用的是龙须钩，是种奇门兵器，乌钢手柄四周，有几十条收缩自如的锋利尖钩，一看就让人毛骨悚然。
　　步刑用的是方天画戟，都是杀伤力很强的兵器。
　　法器出手刹那，天空顿时像几道闪电破空，带着噼啪的炸裂声响。
　　人影和武器光影瞬间融合，楚惊风蹲在高山杜鹃花树枝上，看着那一片瞬间被光影和真气包围的地方。
　　所有人都围在四周，真气不断外扩，扛不住强大罡气，周围的人群一退再退。已经退到平地后面的竹林前。
　　看到的只有漫天的虚影，连带着被踏得七零八碎的树枝落叶，在漩涡一样的风潮中席卷。
　　其实都看不清楚里面的人的招数，只能看到苍穹变色，近距离感受地震。
　　外围看戏的人离得近法力不够的，犹如身在巨大漩涡边沿要被扯进去。
　　后面的门人们立刻去捞同门，再一次往后面退，场面很混乱。
　　绝大部分人已经退到了竹林中，离中心场地十多丈远，好在天衍宗周围平地广阔，还能容下那密密麻麻的人群。
　　秦贤几位首领都在引颈观望，根本看不清谁是谁。
　　想要下暗器的人，一个都发不出去。
　　那一片地方几乎都是青色剑芒，古铜色的方天画戟和褐色的龙须钩影子很少，被剑芒围得死死的。
　　大家心知肚明，青锋剑神一打二也占绝对优势。但是现在根本插足不进去，只能等待。
　　直到快天黑了，场中发生重大爆炸，这架才算打完。
　　尘沙石块散尽后，参战的三个人状态各不一样。
　　步刑在炸开的巨大泥坑里往上爬，披头散发，衣衫被泥土炸得很脏，他浑身筋脉几乎断了，根本没有力气，和快饿死的乞丐很相似，狼狈得哪里有掌门人的风范。
　　步刑你还真是不行啊，人如其名，楚惊风暗笑一声。
　　落霞庄的门人们大吃一惊，纷纷扑上去抢救。
　　雁返的武器不知道飞去了哪里，靠在一颗树上，狂吐鲜血，衣冠不整，也很狼狈，倒是比步刑的模样要好一些。
　　宫穹傲脸色灰暗，飞身上去，一把抱住雁返，被雁返喷了一脸血。
　　周围的人看这一幕，都觉得有些生理不适。
　　夜星河屹立中场，把青锋剑化回掌心，一身青衣衣袂飘飘，浑身完好无损。
　　剑神屹立，气吞山河，帅得一塌糊涂，女子们都看得芳心激动。
　　楚惊风把手上的树叶丢了，他手上几片树叶夹在手指间，很久了都没机会发出去，现在已经用不上了。
　　在走狗们讨伐青锋剑神出手恶毒前，夜星河冷冷道：“已经手下留情了，要不然，你们现在是收尸，谁敢再乱叫，小心你的脑袋。”
　　他本来就长得锋锐，铁板脸说话更加吓人，尤其还刚干翻了两位很有名的掌门，谁还敢来惹他。

第七十七章  仙尊被逐出师门
　　雁返和步刑确实没有性命危险，只是受伤。
　　关键时候，夜星河也有分寸，并没有杀人，引起更大的动乱，他其实有勇有谋，并不是一根筋只会打架，和高辛小小的莽撞不一样。
　　夜星河睿智不亚于任何人，只是不喜欢啰嗦而已。
　　秦贤长长松口气，要不然，再造成人命，天衍宗今天真的难以全身而退。
　　“吵也吵了，打也打了，戏看够了，都散了吧，天衍宗的内事，人家自己会处理，都来瞎起哄什么？”
　　花弄影甩甩波浪卷的长发，又风骚又妩媚，站出来给天衍宗帮忙。
　　以前从来不会正眼看女人的夜星河第一次觉得这个女人长得真美。
　　“走了，大家都回去，等天衍宗的交代就可。”慧缘子也觉得打打杀杀闹得不可开交真没意思。
　　四大玄机长老终于走了。
　　由于刚才正道真人说的那句话，一些不算太忠实的墙头草也跟着离开，去巴结四大玄机，希望能得到青睐。
　　尾巴部位的人散了一大片，前面的受了影响，也纷纷走了。留下的看不能再挑事，只能心里非常不情愿的离开。
　　秦贤和手下峰主都松了口气。很是感激花弄影解围。
　　花弄影没有留下来，因为更加会被坐实她和楚惊风有不正当关系，节骨眼上，不能再给楚惊风招黑。
　　秦贤等人回登天峰，楚惊风已经等在广场，自请被逐出师门，不让天衍宗被连累。
　　断原、易百合都在那里没离开，山底下的事，他们都知道了，楚惊风不离开师门是不可能了，不然会引发天衍宗被围攻的横祸。
　　“为了一个徒弟，你看你，把自己玩死了。”易百合实在憋不住，狠狠的怒视楚惊风。
　　楚惊风何偿舍得离开，在这里待了六百多年，同门和谐，兄友弟恭，徒弟听话，生活安逸，哪里还有这么好的地方，有这么多好的人。
　　可是，事已至此，只能离开。
　　“宗主，让我上罪刑台吧，公告天下，将我逐出师门，这样才显得有诚意，天衍宗才不会被牵连。”
　　楚惊风只考虑宗门，没顾及自己。
　　今天的场面大家都看到了，不上罪刑台，私底下离开，说是逐出师门了，肯定会引发第二次祸患。
　　一旦动乱，就是血流成河，不知道会死多少仙门中人，秦贤不得不顾全大局。
　　楚惊风现在都不敢回凌霄峰，怕看到弟子们哭哭啼啼，依依不舍，心里会很难受，深吸一口气，缓缓心里的不舍眷恋：“现在就处罚吧，我今天就走。”
　　易百合转过身去，飞身离开。
　　不用看都知道，她要去找个没人的地方哭。她很好强，绝不会在人前流眼泪。
　　夜星河深深吸了一口气，心里犹如刀割，寻百草眉头皱起，也是无可奈何。
　　天衍宗罪刑台，建在戒律峰广场。
　　广场地板深黑，明镜高悬，刑台高大两丈，通体纯黑，像是巨大的死人棺材，光线反射出阴寒的幽光。
　　一年四季凉透心窝，这里犹如炼狱般承载了太多人的怨恨与痛苦，隔着老远便能感其凶戾，叫人头皮发麻。
　　尽头处是一座森黑肃穆的大殿，那里是内殿仗刑台。
　　楚惊风要被在外院罪刑台惩罚，凡上罪刑台，会敲洪钟四十下，声音能传出老远。
　　整座天衍宗，就是角落，都听得见，警示大家前来围观，引以为戒。
　　钟声响起，凌霄峰沸腾了，全员七百多名弟子全部扑向戒律峰。
　　天衍宗的所有门人，在山上的都来了，大概一万多人，人头攒动，四面八方都是穿着蓝白相间宗门服饰的弟子，整整齐齐，场面非常震撼。
　　齐聚戒律堂外院，惊叫声四起。一些知道云天仙尊犯事了，一些不知道。
　　看到白衣如雪长得绝世神仙的云天仙尊一步步踏上罪刑台，都惊叫连天，混乱至极。
　　凌霄峰所有弟子，全部跪在罪刑台下，低声抽泣。
　　场面非常震撼。
　　楚惊风看着台下跪着的一片弟子，以玉擅舞为首，跪得整整齐齐，就连不到四岁的郑器都跪在地上，心里不是滋味，痛如针扎。
　　面上硬是挤出一个洒脱的笑容：“为师又不是上断头台，你们跪什么，都起来。”
　　罪刑台不会砍头，又不是来赴死。可是心里，比赴死好不到哪里去。
　　这里已经是他的家，是他的根，以后，自己再也不属于这里了。
　　诛天洞那边，凤麟还在修复鸟毛，还是凤凰原身，凤栖梧连滚带爬的扑到洞边，花容失色，颤声道：“尊上，楚惊风上罪刑台了！”
　　凤凰刚才纹丝不动的身体忽然震了一下，瞬间化出了凤麟的真人原身。
　　“你说什么？”凤麟飞身上了洞口。
　　凤栖梧扑通跪在地上：“您萧瑟的化身被仙门捅开了，仙门集体上天衍宗闹事逼迫，楚惊风现在，正在罪刑台上。”
　　凤麟在天衍宗三年半，学过天衍宗戒律刑规，知道上罪刑台代表什么，脸色惊变。
　　“尊上，您要是去，不能暴露真身，魔界会动乱的。”
　　魔尊以分/身去天衍宗做徒弟，已经很惊悚了，若是以本相去，那就是代表真正的魔尊，和化身还是有区别。
　　凤麟立刻化了萧瑟容貌，身高缩短了一截，又成了少年外形。
　　“尊上，外面说不定有人埋伏，你去了会杀你啊。”
　　凤栖梧做事，其实非常靠谱，是凤麟得力的左膀右臂。
　　凤麟想想也是：“快给我易容，马上！”
　　凤栖梧就萧瑟的这副容貌身体，画成了一个长相普通的黑脸少年。
　　楚惊风在漆黑如棺材的罪刑台上，被上万弟子盯着。
　　心里也不是滋味，他真的脸皮厚吗？不是，他只是无奈，他只是愿意一肩承担，牺牲自己换天衍宗安宁。
　　平时最要面子的人，现在面子被砸个稀碎。
　　断原拿出戒桶，是一个黑黝黝的铁桶，桶口刻了个「罪」字。
　　凡上罪刑台，背上都会被打下烙印。
　　这个铁桶不像那些用火烧红打烙印的铲子，它是更高级的法器，伤害度比烧红的铁铲有过之无不及。
　　还会抽人的真气法力，上了罪刑台，打了罪字烙印，武功至少会亏一半。
　　而且这个字印，永远也除不掉，痛苦程度也比被烙铁灼烧要高好几倍。
　　楚惊风闭上眼睛，等待着戒桶灼烧自己的背心。
　　“师尊……”
　　底下哭成一片，琳琅抱着玲珑，都要哭断气了。
　　高辛小小额头磕在地上，就没抬起来过，脸下面的地板，已经成了汪洋。
　　玉擅舞咬咬嘴唇，把眼泪憋回去，抬起头来，看着师尊如玉俊脸，如松身姿，师尊闭着眼睛，平淡而无畏。
　　看不出他的喜怒哀乐，可是玉擅舞知道，师尊心里有多痛。
　　秦贤和夜星河都闭上了眼睛，不忍心看。
　　“住手！”在断原手上铁桶杵下去的刹那，一个响亮惊人的声音在他耳边爆炸。
　　断原怔了一下，一个人影就抱住了楚惊风后背。
　　所有人目瞪口呆。
　　一个黑脸少年挡在断原和楚惊风中间，面相很陌生。
　　“你是？”断原有些惊讶。
　　玉擅舞有些惊喜，有种师尊获救的感觉。
　　“别捣乱，我不接受惩罚，就是害天衍宗，若是天衍宗遭难，我捅自己一千刀。”楚惊风不看都知道他是谁。
　　黑脸少年也不管上万双目光看着自己，冷冷道：“来啊，给我身上印十个罪字，把我抽成木乃伊。”
　　“放肆，回去！”楚惊风严厉喝止，心里又着急又温暖。
　　不悔自己为他上罪刑台，魔尊，竟然有很难得的感恩之心，自己为他受罪，也是值了。
　　凌霄峰都知道他是谁了，其实天衍宗其他人也很快猜了出来，除了当事人魔尊，谁会出现在此。
　　魔尊凤麟，竟然不是传说中凶残无情的嗜血狂魔，他居然是知恩图报的人，实在出人意料。
　　“断峰主，行刑！”楚惊风只想保护天衍宗。
　　他以前称断原师兄，现在改口断峰主，就是把自己当外人了。
　　听得诸多门人心里震颤，夜星河都觉得胸口闷闷的，像被大山压着，很想找个地方发泄。
　　楚惊风闪电出手，把萧瑟推到一边。
　　强烈劲风打在萧瑟身上，萧瑟的法力还没恢复，被打得飞跌出去。
　　断原一扬手，手里黑色的戒桶钉在楚惊风腰背处的脊柱上。一阵青烟冒起，凌霄峰全部都吓傻了。
　　楚惊风脸色苍白，死死咬住牙关，不让自己哼出来。这个痛，犹如脊柱被人用刀刮，被钢钉打进骨头的疼痛一样。
　　看楚惊风脸色煞白，瞬间苍白如纸，还有点发灰，像是要死了的颜色。
　　夜星河和秦贤、玉擅舞同时扑上台。
　　“收手！”秦贤叫断原收手，怕把楚惊风当场弄死，罪桶的威力之大，远远超过所有人的想象。
　　上千年了，天衍宗都没有人上过罪刑台，受过罪桶戒，他们都不知道戒桶刑到底有多严重，现在看到了，都被惊吓到了。
　　这个黑桶居然如此厉害，已经超出想象。楚惊风软倒下去，脊柱就像断了一样。

第七十八章  仙尊和魔尊同居了
　　跪在台下的七百五十一个弟子全部扑上去抱师尊。
　　萧瑟再次扑上来，用了移形换影武功，从层层叠叠人群中穿影而过。
　　和玉擅舞一个抱了师尊一边。
　　萧瑟冷冷道：“他已经不是天衍宗的人，和天衍宗已恩怨两清，我今日要带走他。无论是谁，要找楚惊风麻烦，先过本座这关。”
　　天衍宗其他人想阻止，秦贤摆摆手，朗声道：“从现在起，楚惊风已被逐出师门，所作所为，再与天衍宗无关，传令下去，任何门人，不可再与楚惊风来往！”
　　看似秦贤铁面无情，其实，心都在滴血，楚惊风如此牺牲，为的是什么，不能让师弟一番苦心付诸东流。
　　玉擅舞主动放了抱住师尊肩膀的手。如今师尊被逐出师门，没有去处，又被罚了罪桶，一个人出去绝对会被盯上要他的命，魔尊带走他，起码安全得多。
　　楚惊风被萧瑟抱在手上，听到秦贤的话，嘴角勾起放心的笑容，彻底晕了过去。
　　“请你护好他，有需要就派人来喊我。”夜星河看着昏迷过去的楚惊风，他本来白晰如玉的脸已经成了死灰色，雪白的衣服后背部分被烧焦了，被戒桶打过的地方，一片黑印，还有个很深的乌黑的罪字，特别扎眼。
　　夜星河把自己的披风解下来，包住了这个伤痕累累的地方。
　　凌霄峰全员都朝他们离开的方向扣头跪拜。
　　“玲珑，我没有师尊了，呜呜呜呜呜……”琳琅的眼泪犹如河道开闸，止不住翻涌。
　　“师尊还在世上，你不要太伤心。”玲珑把哭软的琳琅背起来，一步一步回凌霄峰。
　　秦贤派人送凌霄峰的弟子回去，他们太过于伤心，大部分都走不动，还跪在地上起不来。
　　“擅舞，令师他走了，以后凌霄峰，就交给你了。”
　　秦贤拍拍玉擅舞的肩膀，声音都有些控制不住的哽咽。
　　“我会协助你，随时来找我。”夜星河对玉擅舞说了一句。
　　楚惊风的弟子，就是自己的弟子，他走了，理应帮他照料。
　　萧瑟抱着楚惊风，走的后山下去，走前峰说不定山脚下有埋伏。
　　后山山脚下，有他的手下，敢来趁火打劫杀楚惊风，完全不可能。
　　萧瑟从后山下去，已经感受到丛林里地底下都有杀气。
　　居然有人知道他们走的偏僻蹊径，他是在秦贤的放水和暗中帮助下，才能进入后山结界。
　　天衍宗恐怕出了内鬼，不然这些人哪里会知道他走的后山，内鬼的本事还很大，居然能侦破。
　　“你们引开追杀者视线，搅乱目标，别让人知道我的去处。”萧瑟点亮眉心，给手下传了话。
　　他自己则化了几个幻影，每个幻影都像是抱着一个人，从几个方位出去。
　　埋伏的人根本分辨不了哪个是真，哪个是假。
　　回了两仪谷，萧瑟变回凤麟原身，把楚惊风抱进了自己的寝殿，翻面趴在床上。
　　他的背受伤了，不能碰到任何东西，看着楚惊风背上那块很大的黑印，实在很丑很扎眼，凤麟很无语，自找苦吃的人，拦都拦不住。
　　“魔界十位神医，全部叫来。”
　　凤栖梧已经等候在殿外，等着尊上吩咐。
　　“不了，没用的，得慢慢养。”楚惊风居然醒了，有气无力的说了一句。
　　凤麟哪里有楚惊风熟悉天衍宗的刑罚，闻言道：“传下去，开药膳。”
　　凤栖梧领命下去。
　　楚惊风动了一下，想坐起来，凤麟立刻扶他。楚惊风转身，这才看到魔尊凤麟的本相。
　　第一眼就被惊呆了，也是被惊艳到了。
　　他完全没想到，魔尊本相竟然如此惊为天人，举世独有。
　　皮肤白皙，面庞清俊，一双瑞凤眼带着深不可测的幽蓝光芒，挺鼻如山峦，嘴唇赛丹花，只是有些灰白。
　　魔尊毕竟魔界中人，武功路数不一样，不是普通人的粉红唇色，却是多了种说不出的清冷禁欲感。
　　头发有些暗暗发红，不是太明显，一袭红衣，婉如艳丽夕阳。
　　眉心的朱红火印纹，即妖冶邪魅，又如画龙点睛之笔，让他整个人都有种神妖结合体的特异气质。
　　楚惊风活了几百年，从来没见过这么出色的人。
　　妖王千媚揉是诡异搞笑的全身绿，长相是个白脸，也有绿色纹印，可是论容貌五官气质，都比不上凤麟。
　　凤麟看他盯着自己，有些愤怒：“看什么？”
　　他很不喜欢被人这样盯着，总觉得像被觊觎了一样。
　　尽管别人只是惊艳，而非色心，他也很排斥。
　　“你长得好看。”楚惊风鬼使神差的脱口而出。
　　可是说出来就后悔了，好像自己是个色鬼一样，居然能说得出口这种话，楚惊风的脸顿时红透了，心里有几分说不出的忐忑。
　　凤麟瞬间被雷劈了，呆呆的看着楚惊风，这不是楚惊风平时的说话风格，这句话听起来就不正经。
　　说这种话的，一般都是那种花言巧语油腻恶心的登徒子，和楚惊风的清冷矜持很不匹配。
　　有种自己被挑逗了的感觉，心里又愤怒又窘迫，暗暗还有几分欢喜，这是什么心思？
　　楚惊风不动声色的转过去，不再面对凤麟，不然气氛好尴尬。
　　总觉得凤麟的眼睛，有些神似那个人，只是那个人的瑞凤眼不带蓝芒，也没有这样的深不见底。
　　凡人和魔尊，自然差别很大。
　　收拾情绪，想起自己凌霄峰的弟子，他们现在肯定很伤心，楚惊风心里一片酸涩。
　　他没看凤麟，凤麟却看了他，看楚惊风眼睛红了，却忽然不想逗他了。
　　不像在绝尘湖，故意逗楚惊风叫他哭两声来听，现在这人临近哭了，凤麟却害怕他真的流眼泪。
　　胡乱扯个话题：“你的真气都快抽干了，那个戒桶到底是何物？”
　　他把了楚惊风的脉搏，以前楚惊风的内功犹如滔滔江水浩瀚奔腾，现在却稀薄得如同小溪流。
　　他的武力值和法力值，恐怕已经被抽得快要彻底没了，就等于是武功被废了大半。
　　那戒桶竟然如此厉害！真是闻所未闻。
　　楚惊风没什么力气说话，脸色虚浮，双目无神，看他神态，没死已经不错了。
　　“你休息…”凤麟还没说完，凤栖梧就送汤药来了。
　　刚才她没注意，现在才看到楚惊风背上的衣服，被钻空了一块，黑如焦炭的背脊上，有个黑色的「罪」字，深刻入骨。
　　吓得抖落了手上的盘子，凤麟挥手吸过来，把楚惊风靠在几个软枕上。
　　凤麟的床真的很大，比楚惊风的床还要大两倍，床纱珠帘，晶莹奢华，一看就知道价值不菲。
　　他的房间宽阔，却不敞亮，有一间隔间，设了一个轩窗，凤麟不喜欢太亮的阳光，轩窗还挂了垂地蓝色窗纱。
　　他的屋子用的是烛光照明，不会很黑，只是那排排红烛，红光摇曳，颇有种洞房花烛的既视感。
　　屋内陈设精雅华丽，桌椅衣柜屏风画栏，皆是上佳珍品，就是床上的被子，也是天然蚕丝软绒织锦，摸起来顺滑柔和。
　　魔尊真是有钱啊，楚惊风暗暗感概一句。
　　“喝药，难道要本座喂？”凤麟抬着药碗，抬得不耐烦了。
　　昔日他叫自己师尊，今日，他自称本座。称呼转变，楚惊风还有点不习惯。
　　抬手接过碗，手臂居然无力，药碗差点翻倒在床上，还好凤麟动作快，截胡了。
　　凤麟对戒桶更加好奇，连楚惊风这么厉害的高手，被一桶打上去，居然快把武功都废了，这是什么特殊法器？
　　“尊上，我来喂他吧。”凤栖梧好心好意的来帮忙，按照她的想法，尊上绝不可能喂谁吃东西。
　　“去煮银耳羹来，少放些糖，不要太甜。”
　　凤麟居然记得自己的口味。
　　楚惊风呆了一下，萧瑟平时几乎不入厨房，更不会做粥羹，怎么知道自己的口味？
　　突然想起，有一段时间是萧瑟送饭菜，肯定先偷吃了，楚惊风哭笑不得，刚才心里的伤心悲痛瞬间消散了不少。
　　凤麟难得喂人吃东西，不懂喂的方法，几乎是粗鲁的倒下去。
　　还好是汤药，要是是饭菜，这不得被梗死。
　　不多久，凤栖梧就送了银耳羹来。
　　“出去！”凤麟接过来就让人家离开，特别像过河拆桥。
　　凤栖梧只能委屈巴巴的滚了，心里嘀咕着，尊上居然亲自喂人吃东西，这太阳从西边出了。
　　凤麟喂人吃东西很粗鲁，几次呛得楚惊风差点被噎死，楚惊风知道他的性格，自己要是教他，要求这要求那，凤麟肯定会生气。
　　只能憋着被呛死的风险，能从魔尊手上活下来，也不容易啊。
　　晚上的时候，楚惊风趴在柔软的大床上睡觉，凤麟睡在外间，他的主床都让了出来。
　　要不是被魔尊收留，楚惊风都不敢想象自己今晚能在哪里。
　　一身重伤出来，有可能就地被打死，会住土堆里见阎王去了，也可能运气好，没有被人杀，晕倒在哪个地方，大概就在那里将就一晚。
　　那滋味，想想都觉得惨，还好魔尊是个讲义气的。
　　楚惊风没睡着，胡乱的想着，隔了木制落地轩窗的外间，传来稀里哗啦的水声。
　　楚惊风好奇的看过去，卧槽，魔尊在沐浴！

第七十九章  加入三角恋圈
　　修长的背影透过纱窗，隐隐约约可见魔尊的身材，犹如玉竹，好在挂了窗纱，透过来不是很明显，凤麟的主殿隔间，肯定没人住过，他都不知道窗纱会透。
　　楚惊风正人君子，立刻收回目光，不再看那边。
　　可是耳朵堵不住，就听着隔间洗澡的稀里哗啦声，不由自主就想起在天衍宗神医峰，看到萧瑟裸着站起来的场景。
　　今日魔尊恢复原身，身体都不一样了，长得肯定也不一样。
　　惊觉到自己思维不健康，楚惊风哭笑不得。
　　外面敲门声起，凤栖梧的声音传来：“尊上，玉擅舞在外峰求见。”
　　楚惊风也听到了，暗道一声，你怎么还来，不担心被连带坐罪吗？他一点都不希望徒弟来冒险。
　　“让他进来，看好结界。”凤麟穿衣起床，整理好着装。
　　玉擅舞被凤栖梧带了进来，他穿了一身黑漆漆的夜行衣，头发也用黑帽盖了。
　　外表看起来不惹眼，在夜色中可以完美遁形，进入魔尊寝殿，玉擅舞揭开了黑色面巾，露出英俊温润的面庞。
　　他五官柔和，长相俊美，嘴角自带半永久式笑容，任谁看了他，都觉得如沐春风般舒服。
　　凤麟才从寝殿出来，走到客殿接待，他恢复了本相，走路姿势霸气威严，久居高位，已经养成了君临天下的王者气质。
　　玉擅舞看到魔尊本相，也是惊呆了。
　　完全没想到，和自己吃住在一起三年半的师弟，原身是长成这样的。
　　即霸气，又邪气，即妖媚，又不女气，说不出的诡异，又不得不称赞一声风华绝代，独一无二。
　　玉擅舞也被惊艳到了，盯着凤麟没移开眼睛。
　　凤麟：“……”
　　你怎么和楚惊风一样，你们俩有什么毛病，我是男的，这样看一个男人真的适合吗？？
　　凤麟咳了一声，示意玉擅舞不要盯着自己看。
　　玉擅舞反应过来，立刻抱拳鞠躬，对魔尊行了大礼。
　　然后才把肩上跨着的超大布袋放在名贵的楠木桌上，低声道：“这是师尊的衣服，还有师尊爱喝的茶，和一些珍贵补药，有劳师…魔尊大人。”
　　他差点喊成了师弟，才想起这个人，不是师弟的模样。而且，无论是哪个样子，都再也不能称师弟了。
　　心里泛起隐隐的哀伤。
　　凤麟神态冷淡：“你不必再来了，会给敌人引路，楚惊风在养伤时期，不宜惊动。”
　　玉擅舞点头：“我懂的，我很仔细。”
　　这话玉擅舞说出来，凤麟相信。要不是来的是他，他根本不会让凤栖梧开结界放人进来。
　　“师尊怎么样了？”玉擅舞还是称的师尊。
　　楚惊风在内间听到，心里暖洋洋的。
　　这个弟子真的心细，给自己送了衣服来，不然连换的都没有，真是雪中送炭。
　　“得养很久，性命无碍。”凤麟向来不废话，一如既往的话少，言简意赅。
　　只是声音和萧瑟不一样，毕竟是成年身体，声音更加低沉磁性。
　　“劳您告知师尊，安心养伤，凌霄峰一切有我，任何时候，师尊一句话，凌霄峰弟子万死不辞，随师尊同生共死。”
　　这个时候，玉擅舞本该也要人安慰鼓励的，他却反而在安慰鼓励师尊。
　　这份心意，难能可贵。
　　凤麟一直很欣赏他，玉擅舞是不可多得的人才。
　　“知道了，你最好连夜回去，勿被人发现。”白天出去，太容易被看见被盯上。
　　凤麟不是赶他，而是为他好。
　　“我…想看看师尊。”玉擅舞还是鼓起勇气说了心里的想法。
　　凤麟没有拒绝，他们师徒一场，感情深厚，想看看人之常情。
　　楚惊风脊柱散架了一样，根本起不来，玉擅舞扑上去，轻轻扶着师尊起来。
　　眼眶红红的，强烈忍着没流眼泪，还装着云淡风轻的样子。
　　和楚惊风真是如出一辙。
　　凤麟没去打扰他们师徒说话，玉擅舞入门几百年了，和楚惊风感情深厚，不是自己入门短短几年能比。
　　玉擅舞想抱师尊，又不敢，觉得有点唐突，有其他师兄弟抱师尊还可以顺带蒙混一下，单独相处去抱，他没胆子。
　　玉擅舞握紧了拳头，几次都没鼓得起勇气。
　　楚惊风手臂都抬不起来，玉擅舞眉峰蹙起：“师尊，戒桶是不是有问题？怎么能吸干修为？”
　　以玉擅舞的了解，戒桶打在身上，是能吸内功真气，但是大概一半左右。
　　师尊这都被吸去十之八九了，那一身武功，到底还能不能拾回来，看起来就很悬。
　　吸去一半内功，养几年还能慢慢修复，快吸干了的话，恐怕修复不了了。
　　师尊一身武功，傲视苍穹，如果废了真是天妒英才，太可惜了。
　　玉擅舞心都碎了，可是不敢表现出来，怕惹师尊伤心。
　　楚惊风淡然道：“人各有命，顺应天命吧。”
　　看他的表情，似乎很坦然，没有被打击到。
　　玉擅舞关切道：“魔尊这里应该有良医，师尊，你还是试一试修复法力，我相信师…魔尊会帮助你。”
　　他无意中又差点喊了师弟。
　　从凤麟的举动，就知道他不会害师尊。
　　“为师知道，擅舞，以后别来了，明哲保身，我才安心。”
　　楚惊风深深看一眼弟子温润如玉的容颜，翩翩佳公子因自己受牵连，就太不值得了。
　　“我明白，我会替师尊管理好凌霄峰，有机会，我们师徒再聚。”玉擅舞声音有些控制不住颤抖。
　　“去吧。”不能再说了，再说弟子肯定会控制不住要哭，楚惊风特别怕看见人哭。
　　“师尊，我能不能看看你的伤口？”玉擅舞想看看师尊被戒桶钉过的地方，到底怎么样的惨不忍睹，他心里一直很担忧。
　　“不用看了，会恢复的，转告你夜师伯，我没事，勿挂念。”楚惊风想起自己的好友，肯定和徒弟同样的心情。
　　“废话多，快走。”凤麟没耐心和谁磨叽，也说不成客气话，和化身萧瑟的性格一模一样。
　　这个师弟好像不再了，又好像还在。
　　玉擅舞心情好了些，才告辞离开。
　　楚惊风失眠了，三年多前，他真的没想到事态会发展得这么坏。
　　以为瞒得过去，他只想看看魔尊潜伏在天衍宗到底想干嘛，完全没想到竟然被外界捅出来，还造成这么大的影响。
　　“后悔了？”凤麟抱手，靠在床柱上。
　　他也睡不着，楚惊风都是因为自己，才遭此劫难。要不然，他还是天下敬仰的云天仙尊，还是他安逸享福的凌霄峰峰主。
　　“没有，命运吧，该来的总会来。”楚惊风心态还算好。
　　换了别人，一朝从高高在上被打下云端，坠入深渊，肯定会崩溃发疯。
　　“算是我欠你的，我会尽力治好你。”凤麟说不来软绵绵的感激话，就是关心人，说出来也很生硬。
　　“其实责任在我，拔了你的毛。”楚惊风苦笑，要不是拔了魔尊的毛，也不会变成这样。
　　提到毛，凤麟道：“我要去修复羽毛了，你有任何事，找凤栖梧，她离的不会远，喊一声就会来。”
　　还是先把修为恢复了，万一有人上门找茬，自己武功更高那不会是坏事。
　　凤麟走了，楚惊风咀嚼凤麟的话语，才惊觉，自己可能拔了魔尊的修为羽毛。
　　尽然有这么巧的事，看来果然天意如此，自己人生必逢此劫，想到这里，五内郁结舒畅多了。
　　在神机峰闭关修炼的功法，暗暗在体内凝聚。要不是他修出了先天真气，武功可能真的要毁了。
　　师尊留下的御灵水衫，确实毁不得，实在是至宝。
　　接下来的日子，凤麟都不在，凤栖梧每天守在屋子里，当着打杂的侍女。
　　“仙尊，您和尊上关系很好的样子，能不能帮我个忙？”
　　看到楚惊风能吃得下饭喝得下/药，精神好一些了，凤栖梧就开始求助，并且奉上刚沏好的君山银针茶。
　　楚惊风力气只恢复了一点，手脚不再丝毫无力，可以自己端东西吃。
　　“凤姑娘请说。”楚惊风对女子，向来尊重客气。
　　凤栖梧眨巴着大眼睛：“我倾慕尊上，想和他同房……”
　　“噗！”一口茶喷在凤栖梧精致美丽的脸上。
　　楚惊风被她的直接粗暴震惊得目瞪口呆。
　　除了在逍遥殿那个水下宫殿遇到的那名白衣女子，楚惊风这是第二次听到有姑娘说这么不害臊的话。
　　凤栖梧被喷了一脸，惊讶了一下，她还是第一次被人喷脸，脸色青白变化了好一阵，很想把面前的美男子暴打一顿，可是不敢。
　　“抱歉抱歉。”楚惊风哭笑不得。
　　姐姐，你能不能说话委婉一点啊！！
　　“有没有办法？”凤栖梧自己把脸上茶汁抹干净，暗忖仙尊你都几百岁了，怎么还这么纯情小处男？我就说句话，把你雷成这样。
　　楚惊风苦笑：“没有，这种事我不懂。”
　　“切，没意思，其中的乐趣，你是没体会过，你要是……”
　　眼看凤栖梧滔滔不绝要聊起艳色话题。
　　“停，我不感兴趣。”楚惊风真的没想听这种桃色艳闻。
　　他六根清净，早就无欲无求，从楚逸去世后，已经断了红尘杂念心，不能被挑起来。
　　凤栖梧脸色不善，鼻子哼了一声：“你和尊上一样无趣，两个老古董。”
　　楚惊风：“……”
　　背后这样说你主子真的好吗？

第八十章  魔尊开会
　　凤麟刚把羽毛复位，体内真气和法力渐渐奔涌，比以前超出了许多。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，凤麟担心自己的毛又被拔，用爪子试着扯了几下。
　　纹丝不动，终于放心了。
　　才化了人身，从诛天洞飞出来，浑身轻盈，真气浩荡，感觉都不一样，心情也好了。
　　融骨守在洞外，看到主子来了，立刻行礼。
　　“把所有首领全部召来，带上册子，三天后集议。”
　　凤麟决定，把自己荒废多年的政绩重新抓起来，所辖范围的情况必须掌握。
　　现在修为回来了，再也不用低调的沉伏着。
　　楚惊风在凤麟的寝殿养伤，这个地方除了凤麟和几个得力手下，其他人不能进入，没人打扰，倒是个养伤的好地方。
　　“尊上集议，我要离开，你有需要就喊幽冥和哭丧。”
　　幽冥和哭丧在绝尘湖伺候过，那时候还在遮遮掩掩，现在挑开了，都不用再掩饰。
　　听到凤栖梧的话，两个女子走上前来，福了一礼。
　　楚惊风和她们相处过一段时间，已经熟悉，点头回礼。
　　凤麟坐在议事大殿「苍峦殿」首座上，一柄雕凤大椅，占了一半的宽度，他一个人就要坐那么大的椅子，以至于站在下方的几个女手下都在心里胡思乱想，互相猜测着谁能坐在尊上的旁边。
　　下面的男手下们，都在想，全场只有八个女子，大椅两边，还可以一边坐四个人。
　　凤麟看着下面八十个手下，还好大部分都长得不算渗人。
　　分成了四列，凤栖梧、血祭、融骨、噬魂各带一对自己辖下的手下，肃立两边。
　　每个人都抱着一叠册子，这是他们的工作册。
　　尊上明明没有发火，就那么随意的坐在大椅上，还用了个软垫，一只手撑在软垫上，坐得慵懒又随意。
　　微带暗红色的长发飘下来，怎么看都更像是要睡觉。
　　底下的人硬是大气都没敢出，战战兢兢的等待尊上开口。
　　“墓葬，呈上来。”
　　凤麟终于开始集议了，墓葬是一个黑黑的中年男子，手上随时随地拿着一柄大算盘，册子放在算盘上。
　　他是魔界掌管财务银钱的，所有账目都由他清算并入库。墓葬把册子恭恭敬敬递上去，凤麟才翻了几页。
　　「砰」的一声，十几本册子全砸在墓葬鞋子跟前。
　　所有人都呼吸一紧，墓葬双腿一软，跪在殿中，差点吓哭。
　　“你的账目错了，重新更改，明天早上再来复命，再弄虚作假，小心你的脑袋。”
　　「是是是」墓葬出了一身冷汗，额头上汗水滚滚掉落，捡起自己的册子，垂首站着，不敢发言。
　　心里却很震惊，尊上很少在魔界管事，居然那么快就发现了账目的不对，他到底是怎么做到一心几用的，人不在魔界，还能把账目都码得精准。
　　想充私库是不可能了，今晚还得整晚劳累，把挪动的金银还回去，账目还得翻写一遍，想想都脑袋大。
　　“海东青，拿上来。”
　　被点到名的飞鸟精忍不住打了个冷颤，啰嗦一下，才把册子呈上去，手臂还有些微微发抖。
　　凤麟冷冷的扫了他一眼，打开册子，霍然而起，所有人都心惊肉跳，就是和凤麟最熟悉的凤栖梧，也吓白了脸。
　　海东青腿一软跪下去，尊上还没说话，就开始哭诉：“尊上，妖王的手下来势汹汹，侵占了我十六方地盘，属下的手下死伤大半，实在是拦不住啊……”
　　海东青的上司噬魂呆了一呆，反手就给手下一耳光扇过去，打得海东青跪在地上转了几圈：“你拦不住为何不告诉我？不报给尊上？”
　　噬魂看着长得白嫩书生，下起手来，实在和容貌大相庭径。
　　“破狼星威胁我，要是敢上报，就把我族一起杀光，属下…..罪该万死！”海东青匍匐在地上，额头磕得鲜血淋漓。
　　“都退开五尺。”凤麟一说话，所有手下都立刻退后，知道即将会发生什么。
　　“不要啊！！”海东青惨叫一声，地板上厚重石壁滑开，蛇腥味扑鼻，下面全是蟒蛇，都伸长着脑袋等待食物投掷下来。
　　那些蛇自己上不来，被封印在大殿底部，光是看着，就让人起一身鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
　　海东青以为自己马上就要被投掷下去，被蛇撕咬吞食，脸都绿了，跳起来就攻击凤麟。
　　和他扑起来的时间差不多，石板又被凤麟一挥手合上去。
　　海东青刹不住势，手上的催命法器已经抵达魔尊的面门。
　　他的法器是一柄五花刺，五个尖锥锋刃，杀到人身上，立刻就能让人身体出现五个窟窿。
　　石盖合上，刚才那惊悚一幕立刻消失。
　　他在动手合上盖子的时候，海东青也在动手。
　　大家以为尊上刚才分心，肯定躲不开，谁知尊上忽然就消失了，海东青心里震惊，自己刚才出手那么快，竟然会刺空。
　　吃惊的时候，感觉到后背一凉，豁然转身，一身红衣的尊上已经站在他背后，犹如鬼魅。
　　“属下罪该万死，求尊上饶恕！”
　　刚才尊上要是杀他，他现在早已经成了血滩，吓得海东青连连磕头，磕得头破血流，地面都是他乌红色的血在流淌。
　　凤麟一声叹息：“刚才没打算拿你喂蛇，只是让你看一眼，自己说出投靠妖王的事实。”
　　海东青面如死灰，整个人就像被雷劈了，呆在原地，磕头也忘了。
　　所有人都看着尊上，他到底如何知道海东青叛变了的呢？
　　人不在江湖，江湖事却并非一无所知。
　　“你若知道悔改，本座还会放你一马，你这样动手，才是真的留不了你。”
　　凤麟说的时候，再也没看海东青，掀开石板，海东青再一次扑上去，使出浑身解数杀魔尊，身体变成了原身动物，凶猛强悍，扑上去啄凤麟的眼睛。
　　“找死！”凤栖梧持两根尖刺，戳向海东青的双目。
　　“退开，没你的事。”凤麟一手挥出，扑上来的海东青就被衣袖撞到，衣袖带着狂猛罡气把这只凶悍的鹰包裹了。
　　凤麟另一只手一勒，一只鹰硬是扑不出他的袖子，红色广袖伸展后又缩小，运法力把衣袖甩出去。
　　那只黑色皋鹰掉进了蛇窟中，凤麟袖子带起强大的罡气，直接合上石板，看都不想看下面的惨象。
　　殿里的手下都看的脸色翻青，不少人低估了尊上的实力，以为魔尊闭关几百年，很少出来管事，不闭关了，又跑去天衍宗当了徒弟，实力真的不行，嚣张的背后搞事的都冷静了下来。
　　“噬魂。”凤麟才轻轻喊一句名字。
　　噬魂立刻扑地上跪着，白嫩的脸已经苍白如纸。
　　“你下面的人，叛变了四个，你自己去清理，再管理不好，你的脑袋不必要了。”
　　噬魂连连应是，出了一身冷汗。
　　血祭站出来：“尊上，您不在的日子，我们被妖王的手下步步紧逼，属下的地盘，失了两处，属下无能，求尊上责罚。”
　　长得很诡异的血祭跪在噬魂旁边，等待尊上开口。
　　“先下去，范求血呈上来。”凤麟没有正面回答，继续议事。
　　范求血把工作汇报了，呈上了一本案卷：“尊上，这是受罚者的身后事处理，请您过目。”
　　凤麟长期不集议，一集议，所有人都吓得心惊胆战，尊上有冷绝杀伐气，不怒自威，大家都不敢掉以轻心。
　　凤麟打开案卷，一目十行扫过，范求血心如擂鼓的等待着，内心忐忑不安。
　　凤麟合上书卷，范求血终于缓了口气，坐在高台上的凤麟冷冷道：“把盘龙顶带上来。”
　　尊上既然这么说，就是自己处置不到位，范求血又崩紧了心弦，他花甲之年入魔道，掌管魔界刑罚也有五百年，经他处理的刑法很少有能挑出毛病的，大殿安静了几分钟后。
　　盘龙顶被押解到大厅，浑身都是伤，缠着厚厚的绷带还浸着血，走路都走不动，侍卫一放，他就倒在了地上，极尽全力的用力调整不雅身态，跪到了大殿中。
　　凤麟目光锋利，盯着他：“派你去琼州视察一百零一分舵，你去做了什么？”
　　冷锐的语气，凌厉的眼神，直接要把盘龙顶开几个窟窿。
　　盘龙顶磕头磕的头破血流：“尊上，属下鬼迷心窍，犯了大错，属下再也不敢了，求尊上开恩！”
　　凤麟目光落到头发花白了一半的范求血身上，厉声道：“盘龙顶在琼州收受了州官一万两黄金，才放过了州官的小女儿；又收了分舵主凫鲸的续弦妻子和一箱珠宝，偷偷放过了凫鲸私通鬼王的罪行；屠了名桂山庄一百二十一口人，奸/污女眷十三人，抢了地盘做自己的别院。范求血，你的刑罚就是没收一万两黄金和一箱珠宝，再罚他一百戒鞭？”
　　范求血立刻跪下来：“属下惩治不当，请尊上责罚。”他磕头，但没有狡辩。
　　凤麟在几十双眼睛中，走下高台，围着盘龙顶转了一圈，盘龙顶差点魂飞魄散。
　　所有手下跟着紧张，大气都不敢出。

第八十一章  谁才是魔界第一人
　　凤麟道：“光是第一项，这样处罚还算合理，第二项，他放任凫鲸私通鬼王，就该死罪，第三项，当诛九族，你觉得，你的处罚怎么样？”
　　盘龙顶整个人都在筛糠，往地上撞头打算自杀，能自杀都是福气，凤麟出手如风点了他的穴道，盘龙顶整个人就躺在地上动弹不得了。
　　心里吓得灵魂出窍，范求血一边听，一边脸色从白到青，从青到白，浑身直冒冷汗，背脊都湿透了。
　　范求血磕头：“属下念他把所有家产充公，认罪态度好，才……属下办事不力，没有脸面再任职，请尊上恩准属下罢职，面壁思过。”
　　其他人都看着这位特别有威严和资历的老将。一些人心里幸灾乐祸，一些人心里默默唏嘘。
　　凤麟道：“盘龙顶犯的是诛九族的死罪，你不是不清楚，可为何罚得轻如鸿毛，范求血，你和他的关系，不得不说让人匪夷所思啊。”
　　所有人都心里开始怀疑起来。
　　范求血一下子老泪纵横，跪在地上：“属下恳请，单独告知尊上，求尊上成全。”他并不想被所有人都知道。
　　凤麟扫了一下全场，道：“范求血和盘龙顶留下，其他人，到侧厅一刻钟后复位。”
　　所有下属莫敢不从，依次退出去。
　　凤麟：“你可以说了。”
　　范求血跪在地上，泪眼婆娑，他一生掌刑，经手过无数残酷刑法，从来心冷如铁，未曾流过一滴泪。
　　范求血道：“盘龙顶，其实是属下的私生子。”
　　盘龙顶整个人都颤抖了一下，显然并不知道这位是自己的生父。
　　凤麟一点也不惊讶，似乎早就料到了，冷冷道：“你既然爱护儿子，就该教会他哪些该做，哪些不该做，而不是事后包庇，你的案卷上写得一笔带过，你真以为，本座不知道？”
　　范求血老泪纵横：“属下不是个合格的父亲，从小就没养育过他，也没脸告诉他真相，养不教父之过，属下愿意代他受刑，算是一点弥补。”
　　盘龙顶忽然哭起来，一边挣扎，但是穴道被封，他根本解不开，哭到：“范求血，你他妈就不是个人，你抛弃我们母子，让我们受了多少苦，我好不容易学点本事……”
　　凤麟直接封了他的哑穴，不想听他咆哮。
　　对范求血道：“你该知道，魔界铁律，他的九族，非诛不可。”
　　凤麟的话砸在范求血心底，震得他真气倒流，当场喷出一口鲜血。
　　凤麟冷冷道：“都带下去，押入天牢，明日在斩首台行刑。”
　　作为首领级，犯了死罪，就是公然行刑，在斩首台枭首示众，以儆效尤。
　　立刻就有五六个精怪来拉人。
　　范求血忽然跳起来，一条白陵毒蛇般卷魔尊的脖子，他想制住尊上来要挟，放他儿子一条生路。
　　范求血在外人眼中，一生未娶妻生子，他膝下无儿无女，其实有个私生子在外，还偷偷想方设法让儿子修了魔道，得以脱离凡人的短暂寿数。
　　人年龄越大，越护犊子。
　　凤麟徒手破开范求血的白陵，白陵在他手上一寸寸化得粉碎。
　　凤麟的手不畏攻击一样，好像伸出去那只手，是铜墙铁壁刀剑无伤。
　　白皙修长的手卡住了范求血的脖子，犹如铁钳卡得范求血动弹不得。
　　范求血明显打不过，几招就被卸了胳膊，抬都抬不起来，他原来还有幻想，现在幻想破灭。
　　凤麟淡淡道：“如果本座当你是要挟，救你儿命，可以给你们父子及家眷留全尸。若是本座当你刺杀，你们得全部分尸。”
　　凤麟长得那么好看，说话却太可怕了。
　　范求血彻底绝望了，被带下去后，会议照常进行。
　　其他人胆战心惊的开着会，都不敢再有半点包庇，好的坏的都报了，吓到冷汗直冒，再也不敢对魔尊动手。
　　凤麟一一审核，做了工作指示，开完会都是第二天申时了。
　　开会一直没吃饭，饿得肚子受不了，一回「雾狱」殿，幽冥和哭丧立刻送饭菜，层层叠叠满满一桌。
　　楚惊风也饿了，闻到饭菜香味，从床上下来，穿好衣服，出了内间寝殿。
　　看凤麟一个人伏案大吃，堂堂魔尊，穿得霸气艳丽，私底下吃饭就像饿死鬼投胎，用的筷子居然是在天衍宗得到的那双法器。
　　楚惊风哭笑不得。
　　凤麟看到他来了，对侍女道：“拿碗筷来，你们是不是饿着他了？”
　　“这倒没有，看你吃饭有胃口。”楚惊风立刻给侍女开脱。
　　两个侍女其实只给他喝药，整天都是各种药汤，楚惊风也没说要吃饭，所以就没给他送饭。
　　楚惊风坐下来，看着满桌鱼肉蔬菜，一个菜都没辣椒，顿时又没有了胃口。
　　“这几个菜，去加辣椒。”凤麟看一眼自己不喜欢吃的胡萝卜青瓜菜，吩咐侍女加辣椒。
　　楚惊风扶额，算了，魔尊能这样，已经很不容易了，你要他会待客之道，估计不可能。
　　楚惊风吃饭斯文优雅，不像凤麟风卷残云。
　　“今日集议如何？”楚惊风想着他应该很多年没好好打点内务，没来天衍宗的时候，他在诛天洞修养，修养好了就到了自己门下，魔界的事务肯定很多磕绊。
　　凤麟淡淡道：“我打算约妖王一战，他在我的地盘到处搞事。”
　　楚惊风夹起来的青菜掉在了桌上，惊讶的看着刨饭刨得很猛的魔尊，缓缓放下筷子：“再等等，等我伤势恢复一些。”
　　凤麟继续吃饭，吞了口清水顺顺喉咙：“我不需要你帮忙。”
　　他知道楚惊风的意思，就是武功恢复些后，可以帮到自己，至少能像他和妖王单挑时候，自己接住他那样，多少有点修为做后盾。
　　现在完全不行，万一遇到危险，丝毫帮不上。
　　“别犟，听话。”楚惊风看凤麟没当回事，心里着急，无意中就说了一句长辈对晚辈弟子才会说的话。
　　说出来才发现，他现在是魔尊，这话很不妥当。
　　凤麟愣了一下，手上的筷子顿住了，有些诧异的看着楚惊风俊美但是苍白得毫无血色的脸。
　　楚惊风尴尬了一下，凤麟快速吃完，回了寝殿。
　　展开笔墨纸砚，写了一封战帖，楚惊风站在他身后看着他那鸟爪抓出来的字，只觉得头疼。
　　自己现在是客人身份，并不能对魔尊指手画脚。
　　魔尊写的鬼画符楚惊风一个字都没看懂，凤麟把信封递给血祭，叫他给妖王送信。
　　楚惊风很是无奈。
　　两仪谷内，突然警铃大作，传到了魔尊的大殿中。
　　“尊上，妖王来了，已经杀到两仪谷门口了。”镇守结界的血祭急匆匆来汇报。
　　真是说曹操，曹操到，正要找他单挑，他就自己送上门来了。
　　血祭现在半边黑半边红的身体已经变成了通体乌黑，从外面滚到了内殿门口。
　　因为一身是血，他没敢滚进屋弄脏地板，一口血也没敢往外喷，硬是用自己的衣服兜着。
　　楚惊风现在内功还没聚起多少，体力都没有恢复，完全帮不上忙。
　　“你要小心他，最好车轮战。”
　　看着凤麟一甩红色衣袖，大步走出去，楚惊风立刻提醒他。
　　妖王的实力真的太强大，他很担心凤麟吃亏。
　　“管好你自己，别出来添乱。”凤麟头也不回，丢下一句冷冰冰的话。
　　看着凤麟诡异又妖丽的背影，有种毅然决然视死如归的气势，楚惊风暗自担忧。
　　两仪谷内部，是融骨镇守，已经带领了大批手下全部堵住了入口处，血祭在外面的一支手下几乎全军覆没。
　　妖王雌雄莫辨的声音从结界外传来：“凤麟，做了那么久的缩头乌龟，是不是也该把脑袋伸出来透透气了？”
　　听他的声音辨别，他即将突破最后一道结界，进入两仪谷。
　　两仪谷门口，是一片广阔草地，立了一块刻了「擅入者死」的警示碑。
　　“你们守在里面，保护好楚惊风，不能让他出来。”凤麟吩咐了融骨。
　　化成一道红色影子，自己一个人出了结界，红衣飞扬间，坐在刻了「擅入者死」的几丈高的大石碑上。
　　看着不远处那个全身绿油油的人，提着一柄子午鸳鸯钺，草地上躺着横七竖八的尸体。
　　凤麟见过妖王千媚揉，对他的长相并不奇怪。
　　但是妖王是第一次见到凤麟本相，看着高高石头上坐着的红衣人，一条腿弯曲搭在上面，坐姿潇洒不羁，颇有几分江湖豪侠的爽朗洒脱。
　　红色衣裙在山风中微微飘扬，一头暗红色长发也随风拂起，端的是飘逸如仙，天降仙男。
　　五官精致如鬼斧神工，一增一减都会破坏完美，一眼看上去，就能让人惊艳万分。
　　妖王看得痴了，「哐当」一声，手里的武器掉在了地上，只差口水没流出来。
　　“本座的地盘，何时轮到你来撒野？”凤麟冷冷的开口。
　　面对强大得傲视苍穹的妖王，冷静如山，霸气十足，气势丝毫不输给九千岁的妖王。
　　千媚揉惊讶过后，贱兮兮的笑起来：“你说我们是不是天生一对？你是红色的，我是绿色的，绝配！”

第八十二章  妖王和魔尊单挑
　　凤麟没想到他和自己见面，第一句话会是这句。
　　凤麟六百多年前才来了魔界浴火重生，妖王那个时候已经闭关了，所以，他们这是第一次本相打照面。
　　千媚揉虽然长得不错，可是那一身从头绿到脚真的很奇怪，而且带着与生俱来的阴寒气。
　　这样故意明媚的笑起来，有种扭曲畸形的感觉，看得分外不舒服。
　　凤麟冷冷道：“本座对你不感兴趣，废话不用多说，是打一架再滚还是立马滚？以后少来占本座的地盘！”
　　千媚揉又有了猎艳目标，他对于自己没睡过的类型，都有强大的好奇心。
　　暂时压下怒火，阴恻恻道：“你个小凤凰，打不过本王的，给我睡一次，饶你不死怎么样？”
　　「呵呵」凤麟破天荒笑了两声，他的声音磁性好听，笑起来更好听，容貌更加惊艳，妖王以为他同意了，正欢乐着。
　　“找死！”凤麟一掌朝他天灵盖拍上去。
　　“我可以化女相，给你睡也行！”
　　妖王笑嘻嘻的说着，话没说完，人已经遁地了，声音还在四周回荡。
　　凤麟讽刺的冷笑一声，没搭理这个不要脸的老不正经。
　　地底下同样有结界，妖王一时半会，进不了两仪谷内部。
　　两道人影从地底下钻出来，火箭发射一样窜到了珍珑崖山巅。
　　寒风吹得衣衫猎猎飞扬，一红一绿两道人影屹立山巅，魔界最厉害的两位首领在百丈悬崖上比武较量。
　　妖王持着自己的法宝子午鸳鸯钺，幽绿色的光芒犹如狼的眼睛。
　　“本王一觉睡了千年，醒来天下都变了，都说你凤麟是魔界第一人，今日咱们在此，一决高下。”
　　妖王翻脸跟翻书一样，说变就变。
　　凤麟抬手，红色广袖翻飞间，一柄纯黑古琴出现在手中。
　　古琴隐隐透着幽蓝色，七根琴弦都是暗红色。
　　和其他古琴不一样，这柄古琴能成为魔尊的法器，自然非同凡俗。
　　妖王眯起眼睛阴恻恻的笑了：“昔日魔尊覆九渊的琴，竟然在你手上，他的死，是不是你干的？”
　　上一界魔尊，名覆九渊，早已经灰飞烟灭于两千年前，凤麟现在才一千五百多岁不到一千六百岁，自然与他毫无关系。
　　只不过，魔尊凤麟的真实年龄，除了他自己，也没人知道。
　　纯人的年龄不难算，魔界却不一样，他们修化成人还得花千年，也不是固定一千年，得看自身的血脉和修为决定。
　　有些几百年就能修成纯人，有些上万年也修不出人身。
　　所以魔界的人，通常不会问年龄。
　　凤麟冷冷道：“以你的身份，不要干造谣那么低级的事。”
　　“罢了，只是随口问问，覆九渊死不死跟我毫无关系，来吧，打不过可要做炉鼎的哦。”
　　子午鸳鸯钺和着拳风飞出，就像一条乌青色的龙上下翻飞，左右盘绕。
　　一双筷子犹如劲箭爆射，静若伏虎，动若飞龙，缓若游云，疾若闪电，筷子过处，习习生风，吹动丁香树上一片片白花瓣飘落下来。
　　钺筷厮杀，漫空残影，金戈交鸣声在宁静的山峰间犹如奔雷爆炸，不绝于耳。
　　电光火石间，他们又换了一座山头。
　　“哟，又多了新法器，可喜可贺。”千媚揉在筷子黑影中纵闪腾挪，还喜欢打趣别人。
　　说的时候，鸳鸯钺按在手，收敛笑容，刷地亮开架式，两只眼睛像流星般一闪，眼波随着手势，鸳鸯钺和一双筷子交缠在一起，互不相让。
　　「铮」琴音破空，犹如一道尖刺冒起，从妖王脚板心往上穿，这是一种音流攻击，不需要实物，却比实物更加尖锐。
　　妖王绿影化成绿雾，声音在绿雾中缭绕：“你怎么和楚惊风一样，都喜欢杀人家脚板心？”
　　忽然觉得全身好像爆炸了，那缕尖锐的琴音随着他化绿雾扩散开来，绿雾的雾气每一块都被魔音摄心震碎。
　　千媚揉心里惊动，竟然还有如此高超的琴艺，他低估了凤麟。
　　绿雾被击成碎片，千媚揉随着碎雾荡漾，很快消失在山巅。
　　几乎同时，凤麟以琴支地，半跪在碎石中，一口血喷在自己的琴上，一根琴弦「噗」的一声就断了。
　　融骨也没忍得住，带着楚惊风御风越峰，一左一右去扶凤麟。
　　“让开！”凤麟很不喜欢被别人帮助，自己按着黑色琴沿站起来，看着已经炸了顶端的两座悬崖。
　　一眼望去都是拔地峰林，若非旁边还有两个人，会有种高处不胜寒的冷清。
　　楚惊风看到凤麟手上的古琴，黑色中透着深幽蓝色，琴弦是暗红色，他忽然想起师尊说过的话，这柄古琴应该是上一届魔尊覆九渊的法器。
　　覆九渊在两千年前就魂飞魄散了，那时候自己还没出生，对于此事并不知情。
　　但是这琴怎么会出现在凤麟手上？新任魔尊和上一任魔尊到底有什么恩怨？
　　凤麟盘腿坐在草地上，打坐调养，闭上了深邃寒潭的眼眸，冷白的脸色孤傲而深沉。
　　楚惊风坐在另一边打坐调养，汇聚自己丹田处散了的法力，两个人都坐在地上像石像。
　　融骨：“……”
　　我好像有点多余？
　　直到日落西山，凤麟才起身，把自己的琴收回去，睁开电目，就看到白衣如雪的楚惊风，依然在打坐，仿佛已经进入虚空，整个人安静得像是一尊神像。
　　他们还没回去，凤栖梧来了。
　　在凤麟耳边说了一句话，凤麟脸色变了一下，看了一眼还在打坐的楚惊风，思考着到底要不要和他说。
　　在楚惊风运气疗养完的时候，凤麟还是说了：“你的御灵水衫被盗了。”
　　楚惊风开始睁眼的时候，目光还是柔和的，听到这句话，双目犹如电芒划过夜空，把凤麟和融骨都吓了一跳，这精芒太盛，犹如平地惊雷，晴空闪电。
　　楚惊风几乎是从地上跳起来，身体没恢复，动作太快，晃了一下，凤麟已经单手把楚惊风搂在臂弯，目光满是担忧。
　　融骨顿时惊呆了，他还是第一次看到尊上也会有担忧着急的神色，过去那几百年，尊上的目光都是冰冷深沉的。
　　凤麟扶着楚惊风，关切的问道：“你的修为能恢复多少？”
　　他要看看楚惊风有没有能力把御灵水衫抢回来。如果他的法力恢复不了了，只能自己亲自出马，现在就得安排下去，凤凰一族的仙灵还没释放，必须把御灵水衫拿回来。
　　被魔尊搂在臂弯，后背和魔尊前胸几乎贴着，这动作也太亲密了，而且还有点暧昧，楚惊风出了一身冷汗。
　　“回去再说。”楚惊风并不想在这里说，立刻离开凤麟的怀抱，自己站到一边。
　　此时，拿到御灵水衫的浅黄长裙女子，躲在灵隐洞中，这是一个偏远的地界，荒无人烟，地处苗疆和南疆群山中，要从十万大山找到这么个地方，实在很艰难。
　　灵隐洞云雾缭绕，仙气汇聚，只是这地方太幽深了，酒香不怕巷子深其实不完全存在。
　　深夜，半月，一轮明黄弯刀似的月亮挂在天空，银灰洒在浓密的树林中，玲珑飞身上了灵隐洞山峰顶端。
　　站在月辉下，黄色的衣服染上了波光粼粼，就像一片金粉在波动。
　　玲珑把御灵水衫展开，平铺在一块石板上，从袖子取出一个暗红色瓷瓶，嘴角勾起一抹阴狠的笑容。
　　才打算打开瓷瓶，忽然觉得旁边有一道不寻常的风。
　　玲珑几乎是用了平生最快的速度，把御灵水衫捂在衣领里去，御灵水衫体积不大，一件丝滑薄衫，裹在一起就一小团。
　　玲珑惊悚的转身，完全没料到自己居然会被人盯上。
　　当她看到面前的人时，比刚才还要吃惊了。
　　长得风度翩翩温文尔雅的大师兄站在面前，赛过潘安的俊美容颜依然带着温柔的笑容，任哪个女子看到这样的翩翩佳公子，都会忍不住芳心暗许。
　　玲珑以前见到他，都觉得如沐春风，现在看到他，却是汗毛倒竖。
　　玉擅舞坐在石头上，一袭好看的淡蓝衣衫在夜风中轻舞，确实是很罕见的美男子，气质风度涵养都是一等一的好。
　　“大…师兄。”玲珑尴尬的喊了一声。
　　已经意识到自己暴露了，想起之前给玉擅舞请假回乡祭祖，大师兄完全没有质疑过，到底怎么会怀疑自己并且跟了来的呢？
　　玉擅舞面不改色，说话也很温柔好听：“别装了，没必要，我都知道。”
　　“你……知道？”玲珑说话都有点结巴了。
　　玉擅舞轻叹一声：“师兄不喜欢对人说狠话，你自己要知趣，把衣服拿出来，我们一起研习吧。”
　　他说话一向斯文，像个书生，看起来都不像是习武的。
　　而且平时很少动武，能动口解决的，都不会动手。
　　夜星河则刚好相反，能动手解决的，都不会动口。
　　玲珑想的是另一件事，御灵水衫乃稀世奇宝。但是持有它，也是件危险又麻烦的事。尤其不能被人知道，要不然，不仅会被抢，还容易小命不保。
　　她的第一想法是杀人灭口。

第八十三章  大师兄锋芒毕露
　　袖子里锋利的鱼鳞尖锥闪电插向玉擅舞的喉咙，平时温柔娴静的玲珑一动手，就不再是那副贤妻良母的温柔。
　　她出手很快，武力值比琳琅不知道高了多少倍，行家一出手便知有没有，玲珑一直在卧底且深藏不露。
　　玉擅舞出手如风，出乎玲珑预料，直接抓住了玲珑的手腕。
　　几把鱼鳞状的尖刺几乎碰到玉擅舞的喉咙，两个人出手都很快。
　　玲珑脸色变得灰白，冒了一身冷汗，但是反应迅速，脚底下的尖刺从鞋尖冒出，眨眼就向玉擅舞某个不可言说的地方踢上去。
　　玉擅舞：“……”
　　你这是要阉了我？
　　心里震惊归震惊，手底下丝毫不懈怠，直接一掌抓住玲珑的鞋子，手掌像铜墙铁壁一样，捏住尖刺，竟然丝毫未损。
　　抬手一翻，尖刺化成齑粉，玲珑被扯了一跟斗，飞出去几丈远。
　　正要借势逃跑，一根浅绿色碧玉箫横在了玲珑脖子前。
　　玲珑娇躯一震，从来没看过大师兄的真正实力，居然如此厉害。
　　纵观天衍宗弟子，除了有个魔尊化身的萧瑟，就只有玉擅舞可以说得上是一骑绝尘。
　　哪里是弟子有的武功水平？大师兄到底是什么身份？
　　玉擅舞摇头苦笑：“师尊手底下真是群英荟萃。”
　　先是有魔尊化身的萧瑟，现在又有深藏不露的玲珑，加上自己，也是别有身份，师尊手底下，真是各类都有，都不是单纯的。
　　玲珑心理素质上佳，惊讶后很快恢复冷静，大师兄要是杀她抢御灵水衫，刚才就能做到，但是他没有。
　　说明他没有杀人越货的想法。
　　回道：“大师兄，你恐怕也不简单吧。”
　　玉擅舞收回自己晶莹剔透的「悦清」箫，并没有步步紧逼玲珑，淡然回复：“不必想着逃，你逃不掉，还有，如果不是我助力，你根本偷不了御灵水衫。”
　　听到这句话，玲珑再一次哑然，回忆一下自己偷御灵水衫的经过。
　　她神识分去了神机峰，三年前，楚惊风修补丧命幽罗结界时就去了天衍宗的外峰，当时偷窥的两道识魂和一只猫里，其中一道识魂就是玲珑。
　　只是那个时候，她还没找到方法，几翻去偷都没能打开结界，这一次云天仙尊离开了，神机峰结界弱化。
　　这三年来，玲珑来这里已经很多次，驾轻就熟，也把机关摸透了，刚好楚惊风远走他乡，结界和机关都受到影响。
　　玲珑并没有废太大劲进入悟世石窟，进去后，把墙上地上的机关都一一试过，都没有打开墙里面的机匣。
　　玲珑以为这次还是失败了，可是又不甘心就这么错失良机。
　　站在石窟里思索的时候，地面露出了八阵图隐图，墙壁也出现了三十六星宿隐图。
　　之所以称为隐图，是因为图形几乎是闪现，而且并不明显，只有轻微痕迹，玲珑有七窍玲珑心和金睛，瞬间就看清楚了。
　　机不可失，她立刻投了很多石子，敲打两个阵图的尖角卦点。
　　其实她投的石子位置有点点偏差。只不过玉擅舞在暗中帮她把偏差纠正了。
　　玲珑脑海里瞬间闪过自己投的石子，构思石子落点的准确位置，应该没有出错。
　　玉擅舞淡然道：“你能看到阵图是我在帮你，你投的石子离正确目标有分毫之差，我给你纠正了，不然你拿得走吗？”
　　玲珑脸上血色尽褪，自然能辨别这是真的。要不然自己怎么可能忽然看到图案，大师兄又像身临其境，把情况知晓得一清二楚。
　　“你即然知道机关，为什么不自己先偷走？”
　　玲珑觉得大师兄很奇怪，不应该是自己拿着去修炼吗？何必让御灵水衫落在别人手里。
　　玉擅舞负手而立，月色下美男子翩翩风采，温润如玉。
　　“师尊的东西，我不想自己动手。”玉擅舞暗暗叹息，即使有一天，御灵水衫被偷了，那个偷东西的人，不应该是自己。不然，如何面对师尊，别人偷就不一样。
　　大师兄真是奇怪，他到底想的什么，如此别扭，又如此高深，玲珑觉得大师兄不按套路出牌。
　　森林里的夜晚非常恐怖，一个人胆子再大，也会有些森寒感。但是多一个人就不一样，而且还是个深藏不露的顶级高手。
　　“行，我们一起修炼。”有玉擅舞陪着也好，总比一个人孤零零的待在森山好很多。
　　玉擅舞微微一笑，半点也没有煞气，这么温润如玉的人，竟然有让人看不透的高深莫测，让人从心底里感到寒渗，说不出的不舒服。
　　玲珑进了山洞，洞里没有东西照明，她用了法力点燃一块火石。
　　火石燃烧，潮湿阴冷的山洞必算有了光亮和温暖。
　　玉擅舞坐在石头上，看着玲珑把御灵水衫拿出来，再次把袖子的红瓷瓶摸出来。
　　揭开盖子，鲜红的血液滴在透明软滑的御灵水衫上。
　　玉擅舞伸出两根修长的手指，沾了一点，才问：“你何时弄了师尊的血？”
　　玲珑有些惊悚：“你怎么知道？”
　　大师兄难道还会闻血？他是狗精吗？
　　玉擅舞：“师尊的血液带茉莉花清香味。”
　　“你是狗？”玲珑不假思索就脱口而出，说完才发现用词不对，怎么听都是句骂人的话。
　　玉擅舞没介意，一如既往的儒雅，红色的火焰映着他俊朗的面容，真的很惊艳。
　　“不是，赶紧吧，我们一起看看能不能读懂符文。”玉擅舞确实不是狗精。
　　玲珑一边把血液抹匀一边道：“还是三年前，在仗刑台收集的。”
　　玉擅舞愕然，竟然还是师尊替琳琅挨鞭打后流的血，这都三年多了，玲珑这处心积虑也太久了。
　　“师尊收魔尊为徒的信息，是你说出去的？”玉擅舞有些怀疑，目光锋锐的盯着玲珑清丽的面庞。
　　“不是我，别把什么事都归我身上。”玲珑有些生气，说话都很激动。
　　“不是就罢了，你若敢害师尊，我不会手下留情。”玉擅舞警告她。
　　偷个东西至少没伤害师尊的身体。何况，自己也想研习御灵水衫的秘功。
　　“大师兄，你喜欢师尊为什么不表白呢？”玲珑一句话把玉擅舞问呛住了。
　　玉擅舞立刻转过身去，玲珑看到大师兄耳朵脖子都红透了，心里暗暗好笑。
　　师兄一身好武功深藏不露，出手干脆利落，可是感情上害羞得犹如花季少男，真是好萌好可爱。
　　玉擅舞很久都没回答，静静的让脸上的红色慢慢褪下来。
　　“有什么不好意思的，你不说师尊怎么知道，喜欢一个人就要大声说出来。”玲珑一个姑娘家，倒比玉擅舞大方得多。
　　玉擅舞叹息：“不能说，师尊会厌恶的。”
　　他真的没觉得师尊能豁达到对断袖不反感，而且是被弟子肖想，师尊要是知道，估计会再也不想见到自己。蕞溜离
　　玲珑嗤之以鼻：“真不一定呢，你看我，我喜欢琳琅，给她说了，她也没反感啊。”
　　玉擅舞暗笑，我的喜欢可能和你的喜欢不一样。
　　御灵水衫沾了楚惊风的血液，感受到了主人的召唤。
　　玲珑的眼睛，瞬间变成了金色，像一道金色光芒，投射到御灵水衫渐渐浮现的奇怪字纹上，玉擅舞看着玲珑双目金辉，一点都不奇怪，她本来就是罕有的金鲛，能修出异芒是情理之中。
　　就看她能不能看得懂那些字符是什么意思了，玉擅舞的眼睛也运了功，他的眼芒是透明色，外表看不出什么异样。
　　透过眼睛的光芒，上面的字纹密密麻麻，眼花缭乱，有些还是重叠的几层字纹，看起来一团乱麻。
　　玲珑收回金黄色眼盲，揉揉看痛的眼睛：“好几层的字重叠，不知道写的什么。”
　　玉擅舞也没看懂：“你再研究下，我去摘点野果吃。”
　　玉擅舞走了，玲珑又要带衣服逃跑，才发现有道无形的结界，她使出浑身解数，也无法撼动分毫。
　　结界有仙门法术，还融合了魔界法术，玲珑在仙门时间短，没修出太厉害的仙法，只能望洋兴叹。
　　电闪雷鸣，撕裂苍穹，闪电刺破宁静的夜空。
　　即使住在隔音非常好的豪华大殿，也能感受到大自然狂风暴雨的惊涛骇浪。
　　楚惊风负手站在挂了蓝色纱窗的落地窗户前，魔尊的寝殿窗户不多，只有两道。
　　准确的说，只有一道，另一道是隔房间的窗户，木制窗户另一边，也是一间卧室。
　　有身份地位的人，通常两间卧室连在一起，另一间一般是给侍女或者侍卫的，主人有吩咐，可以随时伺候。
　　凤麟的主殿让给了楚惊风，自己住在隔了窗户的偏室。
　　楚惊风看着外面瓢泼大雨，猛烈的拍打着世界万物，毫不留情。
　　以前，这样的大雨天，他都是在听风居观雨作画，感受着安逸享福的日子，同时思恋着一个再也不会回来的人。
　　现在，住进了魔界，虽然日子也很安逸。可是人都是恋旧的，怀念住了几百年的故土人之长情，楚惊风怀恋起了听风居，怀恋起了自己的好友和弟子。
　　一声叹息，多少情绪，多少无奈，多少心酸，都付一笑中。

第八十四章  夜闯寝殿耍流氓
　　凤麟在侧卧，被噼里啪啦像放鞭炮的大雨声吵醒。
　　明明大雨如注，雨声太大，他就是准确无误的扑捉到了隔了个纱窗外的那一声轻微的叹息。
　　楚惊风心情不好？他在叹息什么？
　　凤麟睡不着了，起身穿衣，把腰带束上，修长笔直，玉树临风的身材展露无遗。
　　掀开纱帘，看到优雅的白衣背影，端坐在窗户前，拉开了窗帘，晶莹的雨滴照亮了夜空。
　　楚惊风在专心的绘图。
　　凤麟站在他身后，看了一眼桌上的墨纸，是一枚红枫树叶。但是形状和寻常叶子微微有区别，五个叶尖都有个普通枫叶没有的弧度。
　　凤麟暗暗一惊，为什么楚惊风画的枫叶会是这样？
　　凌霄峰大片山脉的红枫，叶子都没有这样，为何他画中的叶子尖会微曲一些？和自己大腿上的胎记一模一样。
　　楚惊风已经知道他站在自己身后，微微一笑：“被雨吵醒了？”
　　凤麟有些恍然，这句话好像很耳熟，自己曾经在哪里听到过，他静心去想，却是头痛欲裂。
　　楚惊风很敏锐的发现凤麟状态不对，立刻起身，扶起他的手腕，关切道：“你有头疾？药在哪里？”
　　凤麟头痛，神经痛贯穿全身四肢百骸，身形不稳，楚惊风想都没想就抱住了凤麟。
　　如此近距离，才闻到魔尊身上，有浅浅的红梅清香，这个清香味几乎闻不到。如果不是离得这样近，他都没发觉过。
　　楚惊风呆了一下，楚逸身上，也是这种浅淡到几乎闻不到的红梅冷香味。
　　旧人容貌浮现心头，只是早已逝去，不会再回来。
　　凤麟很快不去想了，只要不想，他就不会头痛，立刻可以恢复。
　　“你经常头疼吗？”楚惊风关心的问凤麟。
　　在凌霄峰的时候，他没发现萧瑟有头痛症，有可能真身会有也说不定。
　　凤麟：“没有，睡觉去了。”
　　夜深人静，外面大雨倾盆，这是最容易睡觉的天气。
　　凤麟再次宽衣上床，侧殿的床也很大，设置同样奢华富丽。
　　上床后却睡不着了，总觉得自己好像有一段想不起的过往，偶尔会有一些破碎的熟悉感，尤其楚惊风在的时候。
　　和手下们打交道，就不会有那种似曾相识的感觉。
　　楚惊风偶尔说的一句话，都会觉得很熟悉，莫非以前有些往事和他有关？
　　到底是怎么回事？
　　楚惊风也没睡着，凤麟有些地方，和楚逸很相似，想起萧瑟画的绝尘湖，暗暗觉得，凤麟和楚逸会不会是同宗？只是关系不近，所以不熟悉。
　　楚惊风按耐不住好奇心，又去了凤麟的卧室。
　　凤麟盖着被子，躺在床上，眼睛还睁得大大的，看着天花板出神。
　　脱了红色外衣，只有白色里衣，楚惊风再次陡然心惊，这个样子，和楚逸真的好像！！
　　“你有病吗？你来干什么？”凤麟语气不善，眼神都是看变态的怒火。
　　大半夜你特么跑我房间来干啥？
　　楚惊风没有多想，直接走到床边，鬼使神差道：“把你的左边大腿给我看看。”
　　“滚出去！！”凤麟被惊雷劈懵了三秒，立刻暴跳如雷，气得脸色通红，还带着杀人的戾气。
　　楚惊风这是什么意思？凤麟掉了一身鸟皮疙瘩，汗毛都倒竖了起来。
　　楚惊风才惊醒自己刚才说了句什么话，都没来得及解释就落荒而逃。
　　怎么有种自己在耍流氓的感觉？
　　凤麟看他仓皇出逃的背影，即使惊慌。可是那身姿风度气质实在无与伦比，也是难得一见的好风采。
　　楚惊风是什么意思？为什么要看我的腿？
　　凤麟忽然反应过来，自己左边大腿处有红枫胎记，和刚才楚惊风画的那片叶子形状颜色都一模一样。
　　他是怎么知道我左腿有标记的？而且还画了出来？是确实有些往事自己忘了，还是是巧合？
　　凤麟心里很多疑问，可是他不想问，他向来不喜欢废话，觉得毫不重要，没必要唠叨。
　　楚惊风则觉得自己好像魔怔了，怎么就怀疑凤麟是楚逸呢？他们两，完全八竿子打不着啊！
　　真是思恋入骨，看谁皆是他。楚惊风苦笑，也没有再去「骚扰」魔尊。
　　这晚上，两个人都失眠了，导致第二天没起得来。
　　凤栖梧及幽冥、哭丧几次来送早点，都在外面当了门神，又不敢出声吵到尊上。
　　都吃了一次闭门羹，眼看中午了，他们两个还没有起床的动静。
　　哭丧好奇的小声讨论：“怎么两个都没起？平时早都起了。”
　　她无心的问一句话，凤栖梧突然脸色煞白，娇艳如花的容貌像被昨晚的惊雷劈了。
　　“你们说，昨晚他们会不会是同房？折腾太久了？”
　　凤栖梧一句话，幽冥和哭丧两个人翻了个白眼，一起晕倒在地上。
　　凤栖梧：“……”
　　杀伤力这么大的吗？
　　凤麟比楚惊风能吃，但没有楚惊风能睡，还是先一步睡醒了，自己先穿衣出门。
　　凤栖梧端着银耳羹和南瓜汤等在门口，看到尊上开门出来了。
　　脑子抽风的问了一句：“尊上，你们昨晚是不是那啥了？仙尊身体没养好，吃不消，您要节制，不如看看我……”
　　她话没说完，就尝到了甜甜的银耳羹，从额头流到鼻子，从鼻子流到嘴里。
　　可是银耳羹的味道有点怪，怎么夹着南瓜味？
　　然后才惊觉，自己被两个碗盖了，汤汁从脖子顺着往下流。
　　模样怪极了。
　　楚惊风刚好出来，就看到了凤栖梧被一碗粥一碗汤从头浇到脚，惨不忍睹。
　　楚惊风：“她干啥了？”
　　凤栖梧当然不会脑子短路，自己给自己头上浇下去，看场面就知道，她被凤麟顺手拿碗盖了头，到底发生了什么，凤麟对一个姑娘，下如此「狠手」？
　　凤麟：“和她身上的汤一样，下流。”
　　楚惊风：“……”
　　她哪里下流了？她只是说话野……不对，太野了，和下流好像差别也没太大。
　　凤栖梧成了落汤鸡，呆了几秒钟，「哇」的一声就哭了。
　　嘴里不止有汤的甜味，还有眼泪的咸味。
　　楚惊风：“她一个姑娘家，你怎么能这样？”
　　这样拿两碗汤汁盖人家一头一脸，也太打击人了。
　　凤麟冷冷道：“她说是人话吗？活该！”
　　说罢转身进屋，「砰」的一声，把门关上了，连带楚惊风都被关在了外面。
　　“凤姑娘，你说什么了？”楚惊风真的好奇，把自己随身携带的雪白丝巾递给凤栖梧擦脸。
　　凤栖梧晶莹白晰的脸被南瓜汤染黄了，还贴着些白的粥，黄的南瓜片，如花容颜惨不忍睹。
　　“你们两那么晚都没起，我就好奇，你们是不是做那个啥事了……”
　　“确实活该！”楚惊风把递给她的雪白丝巾一把扯了回来，推开凤麟的房门，接着「砰」的一声，把凤栖梧关在外面。
　　凤栖梧又被二次伤害到，哭得悲痛欲绝。
　　屋子里，凤麟和楚惊风对面，两个人的脸都红成了苹果，都被凤栖梧的那句话影响到了。
　　眼神对视刹那，尴尬得恨不得找条地缝钻了。
　　凤麟率先出屋逃离尴尬，看到凤栖梧蹲在树下哭，不耐烦的踢了她一脚：“滚远点，哭得烦！”
　　凤栖梧顺势抱住了凤麟踢她的那条腿：“尊上，你是喜欢男人吗？”
　　她自问自己长得美貌，有举世罕见的娇美容颜，还有玲珑起伏的傲人身材，可是尊上从来不看她一眼，莫非尊上的口味不一样？
　　“凤栖梧，你若不是凤凰，已经死了百八十次了。”
　　凤麟咬牙切齿，声音冷淡如冰，还带着遏制不住的杀气。
　　凤栖梧再也不敢撒泼撒娇的缠人，赶紧松开尊上的腿，一闪身躲远了。
　　凤麟对她下不了手，那一脚其实没真的踹得上去，不过凤栖梧也是真的欠揍。
　　楚惊风在屋子里，透过窗户看到他们主仆二人，觉得这两个人都莫名欢乐。
　　今天的魔尊，没怎么吃饭，因为他真的被气饱了。
　　当血祭和融骨一前一后来禀告，凤麟叹息一声，颇感惋惜，也很无奈：“范求血劳苦功高，留他全尸并厚葬，盘龙顶留全尸丢入乱葬岗。”
　　凤麟终是饶恕了范求血刺杀自己的罪责，对他宽大处理了。范求血跟随自己多年，功劳苦劳都有，但是必须连坐，以儆效尤。
　　盘龙顶罪大恶极，留全尸已是看在范求血面上格外开恩，丢入乱葬岗是他罪有应得，让魔界之人引以为戒，杜绝祸害百姓。
　　珍珑崖隐隐约约有打斗声音，而且非常混乱，楚惊风站起来，打算去告诉凤麟。
　　凤麟就来了，走路带风，红色衣袂飘扬，已经站在了楚惊风面前。
　　“他们大概是来杀我的，此事与你无关。”
　　楚惊风直视凤麟，他们两身高差不多，面对面说话，就是眼睛盯着眼睛，鼻子对着鼻子。
　　两个人都有刹那的慌乱，不约而同的别过脸，心里突突的跳动是怎么回事？
　　“你打算去送死？让他们把你万箭穿心还是自刎后被鞭尸？”
　　凤麟忍不住又转过脸，看着楚惊风英俊但是苍白的面容。

第八十五章  再顶嘴，上酷刑！
　　他内功武功都没恢复，每日背脊上抹药，到现在也只是站得起来的程度，拿什么去和敌人拼杀。
　　楚惊风微笑：“那是我的事，你就别管了。”
　　凤麟特别讨厌楚惊风这副样子，总是云淡风轻，总是牺牲自己，你这都是什么贱骨头，就不能考虑考虑自己吗？
　　恨得咬牙切齿，脾气也上来了，凶狠的道：“你再顶嘴，本座给你上酷刑！”
　　凤麟白皙的脸气得铁青，额头上的火焰纹都因为激动而发光。
　　楚惊风笑了，他长得绝世荣光，清俊出尘，半点不带俗气，浑身都是仙气飘飘，笑起来实在太惊人的好看，凤麟被他的笑容噎住了。
　　你到底怕不怕酷刑啊喂？
　　“哈哈，凤麟，得友如此，夫复何求，我的事我自己解决，你之前和我交易，是何事，趁我现在还在，看看能不能帮得上？”
　　楚惊风第一次喊了他的名字凤麟，这是以同辈论交的朋友身份，不当凤麟是魔尊，也不当他是徒弟。
　　凤麟恍然一下，第一次有人把自己当朋友，这种感觉，他以前从来没体会过。呆了一下，都忘了和楚惊风说自己的请求是何事。
　　楚惊风还在等待凤麟回答，这也许，就是魔尊潜伏在天衍宗的目的之一，到底是什么事呢？
　　楚惊风并不知道，颇有几分好奇。
　　他没等到答案，就倒了下来，是被凤麟一掌斜劈了，楚惊风现在才两三层武功，完全抵抗不住，半点没有招架之力。
　　凤麟把楚惊风抱在怀里：“凤栖梧，过来！”
　　他的宫殿这边，很安静，魔界的人都不敢来，除非他召。
　　凤栖梧很快闪现，赤着一双白皙晶莹的玉足，从房屋顶上飘下来。
　　看尊上把楚惊风抱在怀里，凤栖梧看得一个激灵，总觉得有些不对劲，可是又说不上来哪里不对劲。
　　凤麟顺手就给楚惊风嘴里塞了一粒乌黑的丹药。
　　“尊上，你这可是龟息丹？你要迷晕他？”凤栖梧惊呼一声，花容失色，尊上为何把他迷晕？送出去挡灾？这送出去不是死路一条吗？
　　凤栖梧没搞懂。
　　凤麟冷冷道：“保护好他，如果挡不住，就找机会带他走，凤凰族的仙灵，他或许有办法，这是我交给你的重任，你们两，绝不能死！”
　　凤麟很少一次性说那么多话，凤栖梧在他身边六百多年了，尊上除了议事，很少一句话说这么多。
　　她直觉不妙，尊上到底要干什么？
　　自己刚才想的和实际情况完全相反，尊上不是要拿他出去挡灾，而是在牺牲自己保护楚惊风。
　　他到底有什么魔力，值得尊上如此，不惜毁掉自己的大本营？
　　“不该问的别问。”凤麟直接给她把嘴堵了。
　　红衣飞扬，眨眼消失在苍峦殿。
　　凤栖梧心里一阵胆战心惊，心跳好像漏跳了一拍，总觉得大事不好。
　　可是看着手腕上的楚惊风，凤栖梧没办法跟上去。
　　“融骨，你来和我照顾他。”凤栖梧想把楚惊风抱进内殿，却总觉得自己抱他好像不妥，她习武女子，还是魔界有名的女高手，力气远非常人能及，她不是抱不动，可就是觉得好像不适合，说不上来为什么。
　　融骨从冬青树林飞出来，和凤栖梧一起照顾楚惊风。
　　两仪谷擅入者死的结界外面，再次成为了战场。
　　就像前不久，仙门大军压境，进入天衍宗地界闹事一样，密密麻麻的人群，一眼望去看不到尽头。
　　这次宫穹傲、雁返、印空法师、一指禅师四人为首，带领了几十万人马齐聚珍珑崖。
　　珍珑崖到处都是如剑插天的山脉，看不见的地方，不知道还有多少人。
　　他们一路杀过来，魔界的精怪死了很多，仙门的很多人身上挂彩，也有死了的，山林地面上，一片狼藉，横七竖八的各种尸体，地上的血染红了落叶，像蜿蜒小溪流在树林间流淌。
　　凤麟一来，他手下的所有首领。除了凤栖梧和融骨，其他全部到齐，一百多号魔界最顶尖的人物跟在凤麟身后。
　　凤麟破开结界，带领手下穿过结界墙，一字排开，和仙门对峙。
　　凤麟一出现，仙门一大片人都惊叫起来，都没想到魔尊竟然长得如此好看。
　　本来沸腾的场面，顿时鸦雀无声。
　　宫穹傲看到凤麟后，脸色变化了几下，眼神也开始不对劲起来。
　　雁返看在眼里，嘴角勾起一抹讽刺的冷笑。
　　“凤麟，交出楚惊风，饶你不死！”宫穹傲阴鸷冷硬的黑脸盯着凤麟。
　　这次他不再掩饰了，直接喊话，彻底暴露了他杀云天仙尊的心思。
　　“楚惊风已经被逐出师门了，早就惩罚过了，你们这样步步紧逼，要不要脸？”噬魂在凤麟旁边，直接出言嘲讽宫穹傲。
　　“他是被处罚了，可是那只是天衍宗对他的处罚，不是仙门的处罚，还有他把御灵水衫带入了魔界，御灵水衫仙门之物，一起交出来！”
　　雁返也在出声讨伐，黑白颠倒给别人泼脏水。
　　凤麟冷冷道：“御灵水衫不是被盗窃了吗？何来楚惊风带入魔界一说，你那么有本事。三百年前，来夺回御灵水衫的为何不是你？”
　　既然说御灵水衫是仙门之物，不能流入魔界，那御灵水衫在魔界的那两百年，除了楚惊风，他们哪个敢来要过。
　　现在拉帮结伙，趁楚惊风重伤，请出了玄机阙府的长老，蛇鼠一窝才敢来要，还说得冠冕堂皇，实在可耻又可笑。
　　雁返被呛到了，一时反驳不了，脸涨成了猪肝。
　　“废话少说，楚惊风和御灵水衫交出来，不然今日，把你的老巢踏成平地！”
　　一指禅师佛门中人，说这话真的太不符合身份了，如此凶残，如何担得起空门大师身份。
　　凤麟没有再说哈，一扬手，所有手下全部杀了出去。
　　他自己转身，走到了树林中，仙门的众人都搞不懂他自己为何不参战，居然躲在一边做缩头乌龟。
　　宫穹傲和一指禅师飞身上去杀凤麟，却被结界弹了回来，几个首领互相对视一眼后，一起出手攻击强大的法力结界。
　　凤麟其实并不是要做缩头乌龟，他只是点亮了眉心红纹，红光亮起：“凤栖梧，你和融骨立刻带楚惊风离开，这里的事不要管，走了就不要回来。”
　　“尊上！！！”那边的凤栖梧已经知道怎么回事了，尊上是做了和仙门殊死一搏的决定。无论生死，这一场打仗，尊上首当其冲。
　　魔界现在各方人马分散，也不是全部集中在第一窟，仙门声势浩大有备而来，这次尊上肯定难以善了。
　　“本座从来不说第二次，赶紧离开！”凤麟懒得解释，尤其讨厌啰嗦。
　　凤栖梧惊吓的浑身啰嗦，脸色苍白，她哪里舍得心上人去死，可是又不敢不听命。
　　融骨叹息：“走吧，保护好楚仙尊才是我们的责任。”
　　凤栖梧银牙咬碎：“你带他走，就算死，我也要和尊上在一起。”
　　“你冷静一点，你是凤凰，是凤凰族仅剩不多的血脉，尊上的意思，你还不懂吗？”
　　融骨厉声喝止，他是竹子精，性格和竹子一样直。
　　想起尊上的嘱托，要释放凤凰一族的仙灵，这需要有凤凰血脉的人参与，不然无法完成。
　　凤栖梧差点哭了，尊上，为什么不是你留下来，为什么是我留下来？你若是有事，让我怎么活呀？
　　凤麟再次回去，出现在仙门视野。
　　这次出来，和刚才出来已经不一样，大家都看到他的眉心亮着，一头长发更红了，衣衫已经红得像血，眼睛里的幽蓝光芒犹如闪电般刺目，嘴唇的灰白色，已经变成了乌黑色。
　　妖异诡魅如万年狂魔出世，魔尊发魔了！！
　　杀了魔尊的想法，迅速席卷每一个仙门中人，魔尊一旦发魔，有巨大的能量和杀伤力，万夫难挡。
　　果然，凤麟一出手，就把几位头子身边的侍卫杀了一片。
　　一阵阵鲜血从他尖利如钢刀的乌黑指甲里飚出。
　　血液溅射到他的脸上、头发上、衣服上，这些鲜血沾到他的身上，会自动消失，就像被吸收了一样。
　　凤麟速度奇快，穿影而过，从别人身上穿过去，被他穿了的人，立刻毙命。
　　身影已经窜出了老远，后面的人才缓缓倒下去，速度之快，让很多人都在冒冷汗。
　　能成为魔尊，在魔界这种没有规章制度，怪物混杂，弱肉强食的世界，脱颖而出，成为他们的老大，那是多么不容易。
　　修为恢复后的魔尊，那一身功夫非常惊人，人还没到，四周不少人自己都吓尿了，救命声接二连三，吓得魂不附体。
　　凤麟哭笑不得，从万千人群中直接穿影到了宫穹傲前面。
　　一指禅师像是宫穹傲的爹一样，随时都在保护他，看到红影一闪而过去了宫穹傲那个方向，手上的法杖运了十足功力，跗骨之蛆一样追凤麟的后背，如影附形。
　　把法器修到了顶尖级别，法器会自动根据主人意识变化而做出行动，伴主人的灵魂而生。

第八十六章  凤凰浴火
　　百多斤的法杖，在一指禅师手上，硬是轻如鸿毛，十多丈远的地方，不费吹灰之力就把法器扔了过去。
　　凤麟的一双筷子飞出去，一根和一指禅师的法杖对上，一根和追杀上来的印空法师的桃木剑对上。
　　他自己则和宫穹傲近身搏击，背后兵戈相接，强大的内功互相碰撞，就在他背后炸开。
　　三面夹击，压力之大可想而知。
　　头顶上，宫穹傲的「长霸枪」携雷霆万钧之势拍打下来，宫穹傲长得人高马大，壮如铁塔，修的内功很狂猛，他这一抢打下来，周围的人都吓得仓皇逃离。
　　印空法师的桃木剑化成剑阵，把凤麟包围其中，一指禅师的法杖，攻击凤麟后背，所有退路被瞬间封死。
　　血祭和噬魂都想扑上来帮忙，可是周围敌人太多了，被围杀得喘不过气，根本冲不出人群。
　　仙门的人太多，已经把魔界的妖魔鬼怪全部层层包围了好几圈，特意把魔尊引过去围杀，几个打一个，毫不留情。
　　“他们的目标是我，你们找机会走。”血祭和噬魂的耳边几乎同时响起凤麟的话。
　　血祭和噬魂都吓得面如死灰，尊上这是自寻死路吗？他为什么不自己走，他明明有实力杀出重围。
　　凤麟很有自知之明，自己不死，今日两仪谷会被杀得寸草不生，手下一个都走不掉。
　　他们要的，根本就是他和楚惊风的命。
　　他不出来拦住，几大高手联手，必然能创开结界，进入内殿，楚惊风他们根本逃不掉。
　　然而事实是，他出来了，楚惊风也没能逃得掉。
　　凤栖梧和融骨带着楚惊风走的苍峦殿后面的密道，在潮湿黑暗弯弯曲曲的地下通道走了很久，才看到顶端一块大石板。
　　融骨背着楚惊风，凤栖梧前方探路，打开石板机关，开了一小点口子，外面有很多仙门中人，已经包围了整片山脉。
　　珍珑崖全是山脉，这外面密密麻麻都是人，凤栖梧倒抽口凉气，这是整个仙门都出动了吧，至少得几十万人，才能把珍珑崖包围得如此严实。
　　楚惊风现在处于昏迷状态，根本没有战斗力，她和融骨都不能施展身手出去大杀一场，必须守在楚惊风身边。
　　“不能出去，我们肯定得在这里待十天半个月了。”凤栖梧叹息一声。
　　贸然出去，就是引火自/焚。
　　两仪谷前边，凤麟一对多，本来打算拉宫穹傲一起死，一指禅师和印空法师护宫穹傲。就像护自己亲儿子一样，把凤麟挡得毫无机会。
　　凤麟有自己的打算，他并不怕死。
　　「砰」的一声巨响，震耳欲聋，地动山摇，尘土爆开，视线顿时不清。
　　宫穹傲被一道劲风推出去，飞出了几丈远。
　　场中的人都大惊失色，被强烈爆炸声惊吓到，生死搏斗都停了下来，只见爆炸的地方，熊熊烈火，滚滚浓烟，火光迅速蔓延，所有人都怕被烧到，顿时作鸟兽散。
　　一缕火焰脱离火堆，自动跳出去，落在宫穹傲面门，宫穹傲大吃一惊，一巴掌拍自己脸上，用焰火决把火焰吸在手心。
　　可是火已经烧到了脸，他的右脸被业火烧红了一块，疤痕狰狞丑陋。
　　“雁返，快给我生肌膏！”宫穹傲要拯救自己的脸，顾不上形象大喊一声。
　　雁返有祖传的治疗疤痕和皱纹的上好膏药。所以大把年纪了，面容还保持得白白嫩嫩，像个小白脸。
　　雁返正在逃路，其实他听到了，不过装没听到，冷笑一声，和手下一起跑了，根本没返回来管宫穹傲。
　　大伙扩散很迅速，没跑得掉的一起化成了烟雾，被烧成了灰烬，跑得快的，已经一哄而散。
　　等大火燃尽，冲天火光渐渐熄灭，不少人都返回来看刚才燃烧的那一片地方。
　　因为刚才爆炸的地点，正是魔尊和几位首领高手对阵的地方，魔尊到底有没有被炸死，是所有人心里关注的疑问。
　　再返回来，两仪谷的大草原一片焦土，寸草不生，奇怪的是业火没烧到山林，很神奇的烧成了一个圆圈。
　　中心地带爆炸出了一个巨大天坑，已经没有残肢断骸，那么大的烈火，早就把所有的一切都被烧成了灰烬。
　　各门派聚拢，清点人数，才发现，一指禅师和印空法师都不在。
　　其他人也许觉得，他们是大火中逃了。毕竟几千岁的世外高人，这样被炸死好像死得太过于简单。
　　只有宫穹傲知道，他们两人真的被炸成了碎粉。因为在爆炸的瞬间，他被人推了出来，本来他也在中心点，爆炸得突然，是绝计逃不掉的。
　　爆炸的时候，他心脏有瞬间的强大悲壮感，就像血肉相连的至亲死了的那种感觉。
　　宫穹傲不禁想起了养父的遗言：“你爹他有不得已的苦衷，我待你如同亲子，算是帮他弥补遗憾。”
　　他的养父是上一任昭阳宫宫主罗烨，罗烨死的时候，传位给了他。
　　还留了一张字条给他，写的是如果有需要，可以去玄机阙府，请求一指禅师帮助，定能得到全力支持。
　　还写了句看完就毁去，勿被任何人知道。
　　所以，这次发动仙门对付天衍宗，他去请了一指禅师出马，事情很顺利，一指禅师果然如养父所言，全力支持，丝毫没有推辞。
　　刚才爆炸的时候，他的内心泛起巨大的悲痛，他自己甚至都不清楚为什么有那么强烈的反应。
　　现在忽然想起养父的遗言和那张字条，宫穹傲有瞬间觉得，一指禅师就是自己亲生父亲。
　　他顿时被惊雷霹了，震惊在原地，脸上的黝黑皮肤已经铁青，烧红的半边脸更加狰狞。
　　“尊上！”血祭又扑回来，跪在黑漆漆的焦土中，半边黑脸半边红脸哭得泪如雨下，看起来格外滑稽，并且让人打冷颤。
　　显然，魔界那边，也发现了尊上不在撤退的人群中，忠心耿耿的手下们又返回来寻找。
　　其实心知肚明，不用找了，那样强烈的爆炸，爆炸面积方圆几丈，同时伴了业火，根本逃不出去。
　　一些亲人朋友不见了的，都趴在巨大天坑边沿失声痛哭。
　　那些没有多大损失的，知道魔尊炸了，都心里欢快无比，终于少了一个强劲对手，一指禅师他们死不死，根本就不在乎。
　　“去搜搜，看看里面有没有御灵水衫，若有金银财宝，一起运走！”
　　雁返吩咐手下，来的人群中。帝听城的人最多，帝听城是最富裕的门派，养了非常多的门人。
　　宫穹傲侧目扫了一下雁返，心里忽然冒起了杀机。
　　“你的脸怎么了？我这有生肌膏。”
　　雁返看着手下几千人涌去了魔界大殿，才装模作样走到宫穹傲旁边，递上药瓶表示关心。
　　他很清楚，宫穹傲脸上的疤痕是去不了了，本来就长得难看，这下更加像鬼。
　　他的祖传生肌膏必须在受伤后三分钟内使用，才会有最佳的修复效果。
　　过了这个时间，再用生肌膏，效果和普通膏药差不多，修复不了太多。
　　宫穹傲刚才看到魔尊，那表情变化，雁返看在眼里，已经对宫穹傲产生了强烈的恨意。
　　宫穹傲也不敢确定雁返刚才是不是真的没听到，毕竟场面混乱，听不到也正常。
　　心里的杀机少了一些，揭开盖子，把一瓶生肌膏全涂在了脸上。
　　雁返：“……”
　　你是不是太浪费了？不是自己的东西，就这么铺张吗？
　　血祭带领手下去保护第一窟内的金银财宝，和仙门冲突了几翻，才发现，两仪谷内一分钱都没有，值钱的东西就是些家具摆设。
　　凤麟的宫殿在山洞内部，外面封了石门，盖了厚重茂密的植被，根本看不出来。
　　血祭护主，没有出卖主子的寝殿。
　　“杀光魔界中人！”宫穹傲对旁边几个门派首领说了一句，有给一指禅师报仇的心理。
　　血祭和噬魂里应外合，带着众手下躲进了珍珑崖内的山脉内洞中。
　　他们是这里的人，对于地形机关无比熟悉，只要没被包围，可以迅速隐藏。
　　凤栖梧和融骨带着楚惊风在地洞里辟谷了一个多月，他们仙门和魔门的高手都可以不用吃喝，能够长期辟谷。
　　凤栖梧第n次查看外界情况，发现包围的人群终于不见了。
　　“我们去第九窟，那里最隐蔽。”融骨征求凤栖梧的意见。
　　“我出去打听一下，不知道尊上怎么样了。”凤栖梧一直没机会出去，时时刻刻都在担忧。
　　“先把楚仙尊送去第九窟，再回来不迟。”融骨提醒凤栖梧，尊上的使命，必须完成，再言其他。
　　他们在魔尊身边很多年，对于每处所在都很熟悉。
　　魔界第九窟，名为忆往昔。
　　地处蜀中连绵山脉内部，和第一窟的山势如剑插天不一样，这里的山峰高大雄壮，连绵千里。
　　他们住的地方，在都江上游，群峰中一条清澈江流穿过，高山阔水，两峰如带，很是壮观。
　　茂密的冬青树林中，有个广阔的庭院，一栋青瓦白墙的楼房矗立，背山面水，环境清幽，乃绝佳风水宝地。
　　龟息丸的药效消失，楚惊风醒了过来。

第八十七章  魔尊吃醋，真酸！
　　融骨正在给他背上敷药，草药味扑鼻，呛得昏迷了一个月刚醒过来的楚惊风咳嗽不止，牵扯得胸口生痛。
　　“仙尊别动。”融骨和他算是除了凤麟外最熟的，在绝尘湖就相处过一个多月。
　　到了两仪谷，依然是融骨给他敷药。
　　楚惊风抬眼一看，不是凤麟的寝殿，这里的住所简陋得多。虽然用品也是上好的，但是奢华程度，远远比不上两仪谷的宫殿。
　　“这是哪里？你们尊上呢？”楚惊风觉得自己好像睡了一觉，睡了很久很久，醒来脑袋都不太清晰。
　　“尊上有事外出了。”融骨咬着牙关，眼眶瞬间红了。
　　楚惊风一眼就看出了问题，心惊肉跳的问：“他出事了？”
　　“尊上为了护你，他…自毁了，呜呜呜呜……”凤栖梧的哭声惊天动地。
　　抱着房门哭得梨花带雨，肝肠寸断。
　　“什么？”楚惊风脸色苍白，惊得浑身一啰嗦，体温骤降二十度，如坠冰窖，大脑好像轰的一声就炸了。
　　融骨正不知道该怎么开口详说。
　　“滚出去哭，烦人！”凤麟低沉磁性的声音从门外传进来。
　　接着「砰」的一声，凤栖梧像被丢出去的小鸡，抛出了几丈远。
　　“尊上！！”融骨一把丢开给楚惊风敷药的盆箥，扑上去，跪在进来的红衣人脚下。
　　竹子精哭得惊天动力，眼泪滂沱。
　　凤麟再一次像拧小鸡，把融骨提起来丢出去，脸色一如既往的冰冷阴沉。
　　他不喜欢看到人哭，觉得心烦。
　　融骨被丢了出去，外面的凤栖梧失声狂笑起来，半点矜持都没有，就像得了失心疯，她实在太开心了，控制不住笑出猪叫声。
　　楚惊风一滴眼泪才夺到眼眶，差一点滑下面颊。
　　短短时间经历了大喜大悲，心情犹如过山车，也太刺激了！
　　凤麟看他那滴晶莹泪珠摇摇欲坠，没好气道：“你敢哭，我一样丢你出去。”
　　楚惊风的眼泪倏然回去，就像从未出现过。
　　凤麟：“……”
　　你还有瞬间收泪的功夫？
　　凤麟丝毫没变，也没有受伤的迹象，蹲地上把装药的盆箥捡起来。
　　楚惊风暗暗深吸一口气，还好凤麟回来得快，减少了很多痛苦和煎熬，不然还不知道会为他流多少无用泪。
　　融骨和凤栖梧双双挤门冲了进来，鬼医才到门口，就被撞得旋转了几圈，顿时被撞懵了。
　　“尊上，您不是爆炸了吗？”凤栖梧激动得口不择言。
　　凤麟恶狠狠的瞪她一眼，没好气道：“我怀疑你是杂品种凤凰，浴火不懂吗？”
　　凤栖梧：“……”
　　我好像被骂了，又好像没有。
　　明明你才是杂品种凤凰好吗？我爹娘可都是纯凤凰。
　　融骨没有凤栖梧一惊一乍，哭完一场后抹干眼泪，又回来给楚惊风背上敷药，红红绿绿一大片膏药把他的背部铺了一半。
　　鬼医把新熬来的药材拿出来，继续给楚惊风诊治。
　　“勿外传，最好让外界以为本座真死了。”凤麟下了命令。
　　天底下都以为他炸了才好，可以省很多麻烦。
　　凤栖梧又哭又笑：“你知不知道，你不在的这一个月，我都要哭瞎了……”
　　“滚！”凤麟没有感动，反而觉得她好烦。
　　凤栖梧不敢诉苦了，白哭了一个月也不敢说，默默的缩到厨房去，狠狠的吃了一大桌饭菜。
　　楚惊风敷了药，扎了绷带，重新穿好衣服，要出去走走看看，这里是新的地方，新的环境，不出去看看，就只知道这一间屋子。
　　凤麟给他充当陪客及导游。
　　凤栖梧和融骨、鬼医站在门口，看着那两道同样出彩的修长笔直的背影，犹如两株芝兰玉树并蒂开，一样的光彩夺目，身姿卓绝，非常养眼。
　　都在惊叹这神仙风采，暗暗还有种绝配的感觉。
　　出了这栋房屋，外面是一片谷地，繁花茂盛，其中很大一片紫红色浅粉色的蜀葵非常夺目。
　　再看四周，连绵高山，遮天蔽日。
　　楚惊风忽然顿住脚步，脸色惊诧了一下。
　　“怎么了？”凤麟在他旁边，发现了楚惊风的异常。
　　楚惊风问道：“这是哪里？蜀中？”
　　这种植物是蜀中的特殊植物，伴气候和地理而生，其他地方很少会看到。
　　还有山势地形气候，也是川蜀的地貌。
　　楚惊风蜀中人，对于蜀地非常熟悉，一下子就猜测到了。
　　凤麟忽然想起玉擅舞说过的话，楚惊风凡人时期出身于川蜀青城派。
　　难怪他一下子就能看出来。
　　“嗯，这里是魔界第九窟，名为忆往昔。”凤麟漫不经心的无心之词，却掀起了楚惊风心里的惊涛骇浪。
　　忆往昔？
　　楚惊风心里一道闪电划过。
　　“我出去一趟。”他心里有种奇怪的感觉，这里离桃源居应该没有多远。
　　“去哪里？”凤麟问道。
　　楚惊风伤势未愈，不能让他一个人出去。若是被仙门的人看到，自己的第九窟也要遭殃了。
　　“这里距离我凡人时期的住所应该不远，我想出去看看。”楚惊风没有隐瞒。
　　“我和你去。”凤麟对他凡人时期的住所也有点好奇。
　　到底是什么地方如此人杰地灵，养出来这么优秀的人。
　　“行。”楚惊风没有拒绝，早已经把凤麟引为生死之交。
　　但是不能本相去：“我们得易容。”
　　凤麟同意，自己的第一窟被搅得乱七八糟，主殿还被翻箱倒柜打劫了一翻，这里不能再受牵连。
　　“我们扮父子吧。”楚惊风和他并肩前行，沿着溪流回屋。
　　“我扮父。”凤麟想都不想，他才不要扮儿子。
　　楚惊风微笑：“都做过师徒，扮扮父子有什么？”
　　“不行！”凤麟气匆匆的走前面去了。
　　“扮夫妻？”楚惊风试探的问。
　　“滚！”凤麟恶狠狠的拒绝，不由自主想起自己扮新娘的那段过往，浑身恶寒。
　　楚惊风想说你再化身一次萧瑟扮女子也不是不行，看凤麟气得都要冒青烟了，硬是没敢说。
　　最后两个人没有扮成父子，也没有扮夫妻，只是戴了假面皮，易容成了比较普通的长相。
　　为了低调出行，决定翻山越岭，楚惊风对于翻山太熟悉不过，带着凤麟抄近道。
　　他内功没恢复完，太高的山脉飞不上去，凤麟得意一笑，抓了楚惊风的手臂腾空飞起。
　　站在巍峨山巅，楚惊风往下一看，心里大吃一惊，桃源居居然就在山下，和凤麟的第九窟仅一座前峰的距离，竟然如此巧合。
　　桃源居不大，但是住了很多年，楚惊风飞升后也经常去，对那里的地理风貌无比熟悉。
　　哪怕站在高山上，也能一眼就看出来。
　　“下面就是。”楚惊风苦笑一下，有种杀机用牛刀的感觉。
　　早知道这么近，翻座高山就到，都不用易容了。
　　“走了。”凤麟没那么多废话，拉着楚惊风手腕，两道人影从天而降。
　　踏过树巅，飘然落到桃源居谷底。
　　楚惊风直接撕了面皮，这里四周都是高山，这是一处绝谷，而且山上有他设置的机关阵法，其他人也进不来。
　　面对楚逸，楚惊风不想戴面皮，凤麟看他不戴了，也把面皮撕了下来。
　　面皮一撕掉，整个人精气神都不一样了。哪怕两人都是寻常人的打扮，可是脸一露出来，气质瞬间上了好几层。
　　走在清幽山林间的碎石小道上，山谷里溪流从山腰流淌下来，两边建有不少朱红凉亭，凤麟总有种此地熟悉的感觉。
　　直到看到桃源居的房屋，一共有三栋，呈四合院方位，每栋房屋都是三楼小筑。
　　中间那栋楼龙飞凤舞刻了牌匾：「避世居」，字迹和楚惊风的字迹一模一样。
　　凤麟忽然一震，这地方似曾相识。
　　院子里的高山杜鹃、山茶花开得非常茂盛，所在方位也很熟悉。
　　楚惊风一边前行一边给凤麟解释：“我有一个知己，他曾经被江湖追杀，无路可退。所以，我们在此结庐自居，住了五六年吧，他就去世了……”
　　他发现凤麟没跟上来，停止说话，顿足回头，换了黑衣的凤麟正看着一株银杏树出神。
　　那株银杏百年古树了，枝繁叶茂，金黄色的叶子犹如蓬盖，非常壮观。
　　这棵树还是楚逸种的，楚惊风当时用内功挖的坑，他还记得很清楚。
　　如今六百多年过去，早已经长成参天大树。
　　“我带你去看看我的挚友，他已经故去了。”楚惊风走在前面，没看到凤麟的表情变化。
　　「嗯」凤麟想都没想就同意了，都没思考一座坟有什么好看的，楚惊风说去看就跟着去看。
　　当他看到石碑上，刻的秋风清三个字，凤麟脸色煞白，本来就苍白的脸更白了。
　　看到楚逸之墓，他还没什么反应，可是秋风清三个字，在他脑海里盘旋，翻江倒海，好像异常熟悉。
　　凤麟又开始头痛了。
　　楚惊风扶住他：“有没有止疼药？”
　　把自己的外衣脱下来，垫在坟前的石凳上，再扶凤麟坐下。
　　没想到看个坟，魔尊的头痛症都能发作。
　　凤麟控制住脑子里不停出现的秋风清三个字，只要不去想，头痛就能很快缓解。
　　再次去看石碑，又看到旁边补刻的未亡人楚惊风几个字。
　　心跳漏跳半拍，有种被一盆冷水当头浇下的感觉，酸涩感蔓延全身，胸口像被大石镇压，非常的烦闷。
　　“走了，你自己看吧。”凤麟脾气上来，转身就走，语气带着愤怒。
　　楚惊风搞不懂，好端端的他发什么脾气，自己也没有惹他啊。
　　赶过去一把拉住凤麟，凤麟走得快，楚惊风身体不好，跟不上节奏，差点被扯得跌倒。
　　凤麟都没来得及思考，自然反应一把抱住楚惊风，面对面抱了个满怀。

第八十八章  水里亲吻，失控了
　　两个人脸对脸，呼吸近在咫尺，差一点鼻子嘴巴都要撞到。
　　不约而同退开几尺，像远离烫手山芋一样，这特么太惊悚了！
　　两人都烧红了脸，心如擂鼓，七上八下，慌乱得手足无措。
　　凤麟落荒而逃！
　　在他即将飞身上山峰的时候，才想起楚惊风上不来，只能顿住，不能把楚惊风一个人丢在这里。
　　凤麟折返回去，楚惊风还在抚摸大理石碑上刻的楚逸两个字。
　　看着一个仙门高手，长得还不染尘埃的佳公子，居然在摸碑上刻的字，眷恋得像要殉情一样，怎么看怎么违和。
　　心里莫名其妙涌起巨大的愤怒，醋坛子打翻一样，浑身都酸。
　　看到凤麟回来，楚惊风微微一笑，神色自若。
　　“你回不回去？”凤麟冷冰冰的问。
　　「回」不回去难道在这里喝西北风吗？楚惊风有自知之明，自己伤势未愈，飞不上那么高的山峰。
　　“那就快点。”凤麟真的觉得未亡人楚惊风那几个字特别扎眼睛，浑身都不舒服，一秒钟都不想留。
　　为了能回去，楚惊风只能起身随他走。
　　两人御风下降，飞身下了第九窟，还没落地，凤麟就察觉到了异样。
　　“走！”凤麟说话简单，已经拉着楚惊风的手腕，一头砸进了第九窟旁边的大河中。
　　凤麟根本不会游泳，刚才情急之下没考虑那么多，掉到水中就成了落水的鸡。
　　只晚几秒钟，就有几十道人影射入大河中。
　　不能让凤麟挣扎了，会一下子暴露目标。
　　楚惊风翻身而上，一手搂着凤麟的腰，嘴唇直接盖在凤麟灰白的唇瓣上。
　　凤麟抖了一下，很不适应。
　　身体下沉，被楚惊风压在了河底下又深又长又茂盛的水草中，掩盖了两个人的身体。
　　凤麟对这个姿势非常不满，怎么又被楚惊风压了？对付河伯的时候，才被他压了一次，心里很愤怒，浑身排斥。
　　更糟糕的还在后面，楚惊风不断给凤麟渡气，难免唇舌碰触，湿润又温暖的触感蔓延，渐渐的某个地方有了反应，可耻的石更了。
　　楚惊风尴尬得头皮发麻，他修清心道几百年，早已经断了情欲。除了早晨正常勃/起，已经不会对谁起立了。
　　他想移开点位置，不要顶到凤麟的腿，可是头上水波流动，四处是涟漪，有不少人在上面，一动就会被发现。
　　只能硬咬着牙关忍着，默念清心决抵抗生理反应。
　　可是念了不管用，嘴里湿软清香，唇舌相交，强烈的触感让他的清心咒都镇压不下去。
　　凤麟已经感受到腿间有个东西越来越硬，越来越大，顶得他腿痛。
　　凤麟自己也是男人，自然知道发生了什么情况，惊悚的看了一眼楚惊风俊美无比的脸。要是可以动，他真的很想一拳打爆楚惊风的狗头。
　　你特么别对着我硬啊！！
　　嘴里都是楚惊风的茉莉花茶香，灌入鼻腔充满脑门，楚惊风的呼吸都重了几分，还有点喘，脸色带着浅浅潮红。
　　凤麟起了一身鸡皮疙瘩，心里痛骂楚惊风，骂人的话才过了一半，惊觉自己也有了反应，某个地方在抬头。
　　凤麟倒抽口凉气，现在还能骂楚惊风吗？肯定不能了，只能骂追杀他们的人，才导致发生这么尴尬的事。
　　可是，为什么要对楚惊风有反应啊？？
　　楚惊风也感受到自己腿间，被一个坚硬如铁的东西顶着，忍不住看了一眼凤麟的脸。
　　凤麟本来就长得极为俊美，现在脸红成了烟霞，更加惊心动魄。
　　楚惊风发觉自己那个地方更胀了，犹如洪水即将决堤，翻滚的水潮等待着开闸。
　　胀痛得他头皮发麻，浑身冷汗直冒。
　　两个人下水得突然，都没有用避水决，全身衣服湿透了，紧紧贴在身上。
　　现在，他们身体紧贴着身体，互相都感受得到对方的体温从温热变成了滚烫。
　　有那么瞬间，都想把对方就地办了。
　　忍得实在辛苦，你顶撞我，我顶撞你，尤其尴尬。
　　平生第一次，遇到这么尴尬的事。
　　嘴里还在唇齿相依的渡气，凤麟鼻息里都是楚惊风的茉莉花茶香，楚惊风鼻息里，都是凤麟的红梅冷香。
　　香软的舌头和牙齿碰触，某个地方都胀痛得快要爆炸了。
　　真正体会到了度秒如年的感觉。
　　两个人都闭上眼睛，不敢再看对方，怕最后一根神经崩断，顾不上水里面的敌人，要把对方正法发泄。
　　可是闭上眼睛，神经更加敏感，肌肤相贴，热如烈火，焚烧得他们几乎失去理智。
　　哪怕在冰冷的水里，也浇不灭。
　　楚惊风真的很想拔剑自宫，这样子实在是受不了。
　　凤麟也想挥刀斩了楚惊风，顶得自己太难受了。
　　也不知道过了多久，上面的水波终于消失，那些人没找到目标离开了。
　　两个人几乎不约而同，互相推了对方胸膛一把，快速分开。
　　可是事情还没缓解，也不能当着另一个人的面打/飞/机，憋得格外辛苦。
　　“我们还是回桃源居。”楚惊风当机立断，第九窟已经被发现，那里肯定有埋伏。
　　凤麟还没来得及点头，就被水呛了，楚惊风差点一掌拍死自己，只能再次硬着头皮抱着凤麟渡气。
　　“别，我宁愿……”凤麟想说我宁愿呛死，也不要和你这样，还没说完，已经再次被楚惊风堵住了嘴。
　　天知道他们怎么回的桃源居。
　　总之，住在桃源居的两个人，都失眠了。
　　楚惊风暗暗惊叹，自己怎么能对凤麟有那种反应，实在对不住楚逸，六百多年前就在心里发过誓，此生唯爱一人。
　　谁知道几百年后，居然对别的人有了欲望，实在太不应该，他有很深的负罪感。
　　凤麟没有前世记忆，没觉得对不起谁，只是觉得，自己居然对楚惊风起立了，甚至想办了楚惊风，这种想法真是荒天下之大谬，滑天下之大稽。
　　可是脑袋里不受控制的想起吻楚惊风的那些场景，第一次吻楚惊风，是给他喂解药丹鸩。
　　那时候只是单纯的喂药，完全没有其他心思，没想到到了如今，居然有了另一种想法。
　　而且，楚惊风对自己也有这种想法，到底是谁疯了？还是两个人都疯了？
　　可是现在住在一起，必须把这些心思压下去，相处才不会尴尬。
　　好在都是能沉得住气的，第二天又装作若无其事正常相处，脸上虽然没有表露，可是心里，看到对方都会有些心慌，还会脸红心跳不自然。
　　桃源居远离闹世，楚惊风身体不行，无法出门买米买菜，而且两个人都不会下厨。
　　加上吻过对方，还行了首硬礼，情况不比以前，相处非常不自在，得多个人缓解一下气氛。
　　凤麟只能和楚惊风商议，叫凤栖梧来。
　　楚惊风爽快答应，正合心意。
　　凤栖梧来了桃源居，先是被这里的美景震撼到，啧啧称赞了一翻真是个居家旅游的好地方。
　　再看到破败的房屋，下大雨家里肯定会漏水，很是惊讶，顿时不觉得是好地方了。
　　“几百年没住了，也没有修缮。”楚惊风给她解释。
　　听到几百年没住了，可以想象屋子里有多厚的灰尘。
　　凤栖梧立刻对凤麟道：“尊上，你把幽冥和哭丧叫来，我一个人打扫不完。”
　　凤麟不想再被更多人知道他们住在这里。除了凤栖梧，他现在已经不再信任其他人了。
　　也不知道到底是哪一个出卖了自己，导致两处秘密基地被人发现。
　　凤栖梧几乎是哭着打扫家务，看她一个人干活辛苦，楚惊风主动给她打下手。
　　为了方便干活，凤栖梧换了女仆打扮，不再花枝招展，倒是多了别类的美感，颇有贤妻良母的形象了。
　　楚惊风换了平民百姓穿的衣服，看起来更接地气了，不再像平时那么神仙出尘毫无人间烟火气。
　　好看的人披麻袋都好看，哪怕穿的朴实无华，也有骨子里掩盖不住的清华贵气，倒是更加顺眼些。
　　凤麟抱手靠在庭院里的梨花树下，看着他们做家务，忽然有种岁月静好的感觉。
　　更让人惊喜的是，楚惊风居然是会做家务的，看他擦窗户扫地的姿势就能看得出来，他其实很娴熟。
　　凤栖梧都有些好奇：“仙尊，你居然会做这些？”
　　楚惊风一边用毛巾清洗门窗，一边回答：“凡人时期基本每天做，后来入了仙门，就没做过了，手生，做得不好的你帮一下。”
　　凤栖梧都听笑了，入了仙门，成了一峰峰主，哪里还需要他亲自动手。
　　倒是好奇起了他凡人时期的生活：“你以前没有娶妻吗？还要自己亲自做。”
　　在她对凡人的认知里，这种家务活基本都是女子在承担，鲜少看到男子动手。
　　凤麟不由自主就尖起了耳朵，听楚惊风回答。
　　“不曾娶妻，年少时随师父修行，成年后，和一个好友居于此，不过他不会做。”楚惊风老实回答。
　　凤麟又莫名其妙心里愤怒起来，不就是楚逸吗，一来这里，你三句话不离他。
　　而且，也太惯楚逸了吧，你怎么没有这样惯过我？
　　等等，我为什么要你惯我？真是脑子出问题了，凤麟摇摇脑袋，甩开这种不正常的思维。

第八十九章  你们是不是断袖啊
　　“你的好友是男的还是女的？”凤栖梧一边擦洗厨房的灶台，一边闲聊。
　　“男的。”楚惊风没有多想，认真回答。
　　“你们两个，是不是断袖啊？”凤栖梧脱口而出。
　　无心的一句话，却把楚惊风弄得尴尬了半响。
　　凤麟没来由想起了楚惊风珍藏的荷包，两缕头发纠缠在一起，特么的不是就怪了，广袖里拳头都握紧了，特别想打人。
　　“不是。”楚惊风想都没想干脆回答，斯人已逝，没必要玷污他的高风亮节。
　　是不是断袖都不重要了，而且他们一直朋友相交，真的没有任何亲密的举动过。
　　还不如和凤麟……等等，怎么要想起这么惊悚难堪的事。
　　楚惊风的脸和耳朵都红透了，凤栖梧哈哈大笑：“还说不是，撒谎了吧，仙尊你口味好特别啊。”
　　她以为楚惊风是害羞了。
　　凤麟握起的拳头紧了一下，骨节「咔擦」一声，没忍住一拳轰断了面前的桂花树。
　　听到树木断裂声，楚惊风和凤栖梧都好奇的看过来。
　　“尊上好像生气了？”凤栖梧觉得尊上状态不对。
　　“看什么看，快做饭，饿死了。”凤麟没好气的瞪了一眼投过来目光的两个人。
　　“我去弄点野菜，劳你生火。”楚惊风对凤栖梧，态度很不错很温柔。
　　凤麟看着野菜丛里，蹲地上拔野菜的优美背影。就算是干农活，这个人依然自带仙气一样，一点都不土，浑身都是超凡脱俗的气质。
　　楚惊风感觉有目光盯着自己的后背，浑身不自在，不看都知道这目光来自于谁。
　　他只能装不知道，默默的走进茂密的蜀葵花林内，遮挡住那个让人汗毛倒竖的视线。
　　心里兵荒马乱，怎么越来越心跳加速了，实在不能再和凤麟相处，可是眼下情况，各走一方也不适合。
　　而且再怎么说，人家为了保护自己，牺牲良多，应该心怀感激，这点尴尬事是迫不得已，不应该成为隔阂，他心里宽慰着自己，心态渐渐放松下来。
　　桃源居的生活清贫简单，三个人在一起还算和谐友好。
　　凤栖梧性格开朗很好相处，楚惊风其实也是温柔随和的性格，不做仙尊后，都不用再保持那种清冷威严，恢复了自由主义，平易近人了许多。
　　就是晚上的时候，桃源居太冷清了，只有鸟鸣蝉噪声，凤栖梧不喜欢这么冷清，过了几天就喊受不了。
　　楚惊风本来想叫琳琅来，她也是活波开朗的，和凤栖梧应该很合拍，可是不能害了琳琅，楚惊风叹息了无数次。
　　凤麟被吵得没办法了，才同意把幽冥和哭丧招来。
　　一下子多了两人，热闹了许多。
　　三个姑娘还学起了打牌，没事做就在院子里房间里树林里打牌。
　　楚惊风背上的伤渐渐在恢复，偶尔也会练几招活动筋骨，慢慢复原武功。
　　凤麟则看着他们四个人，觉得这样的生活还挺好，比管理整个魔界轻松愉快得多。
　　楚惊风用了魔界带来的玉骨膏，黑色的「罪」字印记慢慢淡化。
　　鬼界，都是各式各样的死人，行走的大部分是尸骨和还未完全腐烂的新尸，黑暗的没有太阳的阴黑潮湿地界，充斥着强烈的腐尸味。
　　鬼界也有街道，两边是各式各样花花绿绿的灵房，前面摆着不少摊位，吆喝声叫卖声此起彼伏，只是卖的东西不是凡间的用品，是鬼界的物品，看起来就很渗人。
　　玉擅舞和玲珑混迹其中，两人扮成了一对鬼夫妻，涂脂抹粉，上着吊死鬼妆容，穿着死者的寿衣，行走在形形色色的死人堆里。
　　“那对夫妻没有鬼味！快报告给鬼王大人！”鬼群里有鬼差指着玉擅舞和玲珑。
　　一道黑影闪过，说话的鬼已经不存在了，玉擅舞吸了他的魂魄，散了他的尸身，浑身充满了鬼气。
　　玲珑则占用了他身后那几个鬼兵，也立刻有了鬼气。
　　开始他们还没意识到，以为自己打扮得像就可以了，刚好得到了启发，鬼群都还没看清楚的时候，两人已经去了阎罗殿。
　　一片海底岛屿上，灌木丛生，庞大的黑漆漆的灌木丛中，一栋高大巍峨的黑色建筑掩映其中，地板也是青黑色大理石砖块，青黑地板，漆黑的墙壁，颜色深沉，规模浩大。
　　就是半点人气都没有，连鬼都没有，居然都没安排手下看家护院。
　　两道人影从窗户缝飘进去，森黑的地板上，鬼界五行尸盘腿坐在地面，一团螺旋黑气围着他们缭绕，鬼王及手下四位大鬼都是黑袍子遮脸，个个长得恐怖，他们现在正在紧急关头，即将炼成杀伤力巨大的「阴尸阵法」。
　　玉擅舞化身为白雾，瞬间铺盖在螺旋黑气上。
　　玲珑直接扑到鬼王阴黎背上，一口咬住了阴黎的脖子，像吸血鬼一样汲取鬼王的法力。鬼王的帽子自动弹开，勒住了玲珑的脖子。
　　五行尸反应过来，陡然暴起，打算杀了来人。不料黑雾被白雾紧紧的包裹在里面，根本散不出去。
　　玲珑差一点被勒死，心里惊慌万分，她和玉擅舞已经谋划好，来汲取五行尸的法力，本来计划周详了，谁知道鬼王居然有那么强的反杀能力。
　　玉擅舞根本没管他，自己化白雾吸取着阴尸阵法的能量。
　　玲珑也不是省油的灯，不可能真被鬼王勒死，立刻化为鱼身，从黑色帽子中脱身滑出来。
　　五鬼被玉擅舞覆盖着，动弹不了多大弧度，全部暴起内功引起爆炸，要和强大的敌人同归于尽。
　　玲珑又覆上其他鬼的身体咬脖子吸修为，谁能想象得到，一个娴静温柔的美人像个吸血鬼，逮着鬼的脖子狂啃。
　　若不是正在紧要关头，五行尸也不会被钻了空子。
　　不多一会儿，黑影全部被白雾吞噬。
　　五鬼的灵力魂魄被吸得一干二净，倒地的时候，已经剩下了衣服壳子，尸体都没有了。
　　玉擅舞化身回来，玲珑也化回了鬼的模样。
　　“你出卖了你的主子，什么时候也出卖我呢？”玉擅舞挥手布下结界。
　　向来温润的面庞带着三分狠厉，眸光已经有了杀机。
　　他能进入到这座鬼王殿，知道鬼王在修炼的紧要关头，都是玲珑提供的信息，今日/你能卖主，他日，自然也会卖我。
　　玲珑整理了衣襟跪下来，“大师兄，我的目标是为家族报仇，并不想害你们任何人，请大师兄开恩。”
　　玲珑说得认真诚恳，不带半点虚假。
　　玉擅舞从袖子里滑出一枚白色丹药：“吞下去。”
　　玲珑顿了一下，立刻表现自然的拿起来服了下去，识时务者为俊杰，在这里被杀了那就太冤枉了。
　　玉擅舞怎么可能相信她，玲珑利用琳琅进入天衍宗，盗窃御灵水衫，到底是不是这么简单的目的很难说，玉擅舞做事向来谨慎周全，不会打无准备的仗。
　　“大师兄，我想统治鬼界，恳求您不要阻拦我。”
　　琳琅吸食了五行尸的修为，明显感觉到自己的法力强大了许多倍，有了强大的武力值做奠基，必须爬得更高。
　　玉擅舞没有阻拦，玲珑若能一统鬼界，将来可以做自己的强大助力。
　　玉擅舞要管理凌霄峰的事务，出去太久不适合，所以先回了凌霄峰。
　　“大师兄，你总算回来了，师尊他还好吗？你看到师尊了吗？师尊他什么时候回来？”
　　高辛小小一下子扑到玉擅舞身上，像个八爪鱼，开启一串连珠炮的问题。
　　他并不知道师兄去那么久真的做了什么，还以为他寻找师尊花了很多时间，又陪伴师尊一段时间所以才拖了近半年才回来。
　　玉擅舞真的很想给他一个白眼，把他扒下来丢出去。除了师尊，他真的不想任何人抱着自己。
　　可是素质太高脾气太好，硬是耐心的回答：“师尊还好，不必担心。”
　　“师兄，师尊什么时候回来？”这段时间，琳琅瘦了一大圈，憔悴了很多，早就等不及了。
　　玉擅舞心里暗忖，大概再也不会回来了。
　　脸上挤出比哭还难看的笑容，安慰师妹：“师尊得把武功恢复了才回来。”
　　琳琅又哭了：“你骗我，师尊都被逐出师门了，肯定不会来了，我好想师尊呜呜呜呜呜……”
　　不安慰她哭，安慰她也哭，玉擅舞没策。
　　“带我去魔界看看师尊好不好？”琳琅哀求玉擅舞，心里挂念得不行。
　　“不能去，会给师尊添麻烦，有萧师弟…魔尊护着，师尊没事的。”
　　“师弟真是害死师尊了，可是我恨不起他来呜呜呜……”琳琅又不可遏制的哭起来。
　　事已至此，恨又有什么用？
　　玲珑没有回天衍宗，在鬼界进行她的称霸大业。
　　琳琅坐不住了，隔三岔五去骚扰玉擅舞，问玲珑去了哪里。
　　玉擅舞坐在念秋阁案桌前，一边整理着凌霄峰的资料和工作汇总，一边随便回答：“她回乡祭祖去了。”
　　“我要去祭奠她的亲人，师兄，你让我去吧，我要闷死了。”琳琅摇着玉擅舞的手臂撒娇哀求。
　　师尊不在凌霄峰，玲珑也不在凌霄峰，这日子，真的是度日如年。

第九十章  补肾，你值得拥有
　　“她是海里的人，范围隶属于鬼界，你去合适吗？”玉擅舞好意提醒。
　　“师兄，我受不了了，我真的想出去散散心。”琳琅可怜的哀求。
　　玉擅舞嫌吵，只能召玲珑回来接她出去走走。
　　内院只剩下高辛小小和年幼的郑器，小小孩子做不到什么事，还净添乱，高辛小小也在整天抱怨。
　　玉擅舞叹息，师尊一走，师弟师妹们个个都不安生了。
　　只能派其他人带孩子，强制要求高辛小小给自己做副手。
　　高辛小小只想玩，根本不想干活，玉擅舞淡淡的道一声：“你要是不干活，我们和师尊相聚的时候，我不叫你。”
　　就这一句话，把高辛小小治得服服帖帖，立马当起了合格的跟班。
　　玲珑不想让琳琅知道自己住在灵隐洞，于是带琳琅出去游山玩水。
　　“我想去找师尊，好久没看到师尊了。”琳琅心里惦记了很久，难得有机会出来，第一想法就是寻找楚惊风。
　　玲珑：“我们去试试吧。”她本来就是鬼界的人，虽然她并没有身亡，只是住的那片区域归属于鬼王管辖的地界。
　　魔界大部分相通，活人死人妖怪并没有清晰界线，只是以地理范围区分。
　　玲珑基本上知道两仪谷的大概位置，顺应玲珑的要求，往珍珑崖方向前行。
　　白天还好，晚上还是有些恐怖，越往珍珑崖越偏僻，群山越多，野兽成精的也越多。
　　有些在修炼，会发出嘶吼咆哮，有些外出杀生，增加功力，阴森恐怖血腥太久，积压成了非常骇人的气息，比普通山区要恐怖得多。
　　琳琅有些毛骨悚然的感觉，要和玲珑挤一间房。
　　多一个人起码心理上有安全感一些。虽然修真人艺高胆大，可琳琅见识经历有限，和萧瑟那种本来就是魔尊的人不一样。
　　和玉擅舞那种深藏不露的魔界高手也不一样，和玲珑那种鬼界卧底也不同。
　　她太单纯，见过的骇人场面太少，胆子远远不如鬼界的玲珑。
　　即使两个姑娘睡一间房，晚上还是出事了。
　　半夜的时候，客栈楼下的巷道传出来一个女子的呼救声。
　　琳琅在这种地方住，心理紧张，不是很睡得着，听到呼救，本能的要去救人。
　　顾不上自己有危险，飞快穿衣飞身出去，从窗户纵身跃下。
　　“琳琅回来！”玲珑被窗户的吱呀声惊醒，睁开眼就看到琳琅飞下去。
　　她惊呼的时候，琳琅已经下去了。
　　玲珑哪里还放心睡觉，扯了衣服穿上跟下去。
　　飞下去才发现琳琅不见了，也就眨眼功夫，她到底跑去了哪里？
　　玲珑心慌不已，想起送给琳琅一个铃铛，这是玲珑母亲的遗物，称为子母铃，只要两个人还活着，开启法决，可以互相感应。
　　一方遇到强烈危险，铃铛会震动，作出提示。
　　玲珑对自己的法宝用得很熟练，开启法决就能看得到一些端倪。
　　琳琅此时，已经被一道黑雾扯进了森林里，被浸泡在一口大水缸中，狼狈至极。
　　她本来下楼救人，一下去就被黑雾拖走了，对方法力极高，她根本没有还手之力。
　　使出浑身解数都挣扎不动，脱离不了黑雾包围圈。
　　被一缸冷水冻得一个机灵，打了个冷颤和喷嚏，脑袋在水面，可是四野漆黑，什么都看不见。
　　“你是谁？为什么要抓我？”琳琅搞不懂，自己很少下山，应该没有仇家啊，怎么就被人设计逮了。
　　黑暗中没有人回答，只听到咔擦一声，四肢就被水缸里的铁链锁了。
　　粗如儿臂的冰凉铁链拴着手脚，套得结结实实，琳琅非常后悔，就不该贸然出屋。
　　玲珑根据铃铛定位，很快就追进了山洞，还没看到琳琅，就被堵在了山洞外面。
　　浓烈的黑雾犹如大雨前的乌云，完全辨别不了方向。
　　“交出御灵水衫。”一个扩散的声音没有集中点，四面八方都在说话一样，这人用了内功分散音质，隐藏方位和身份。
　　玲珑心惊，这人是谁？怎么知道御灵水衫在我这里？
　　“放了她，我可以给你。”玲珑虽然很想修习御灵水衫上的武功，可是她更珍惜琳琅。
　　“拿到这里来，一手交货，一手交人。”黑暗里的人很谨慎，为了防止放了人后被诈，先一步提条件。
　　玲珑答应了，计划着回去搬救兵来救琳琅。
　　“别玩花样，我会一路跟随你去，你做什么我都能知道得清清楚楚。”
　　这个声音阴森森的，玲珑暗暗叫糟，这人也太老狐狸了，居然控制得死死的。
　　玲珑是有心眼和心机的，往南海海底里去，那里是她的大本营，海底有个金鲛族类打造的迷宫。如果利用得当，可是把跟来的人关在里面。
　　“你最好老老实实，敢跟我玩花样，她的下场会惨不忍睹。”
　　对方是多疑的人，声音在她身后跟着。
　　哪怕下了幽深的海底，这个声音也没消失，玲珑在海底樵岛内七弯八拐。
　　后面那个声音又在耳边响起：“你拿出来，我在此等你。”
　　这个人很机警，感觉不对没跟上去。
　　玲珑从内部密道溜出去，魔界的移形换影她也会，根据铃铛感应找到了琳琅，可是琳琅在水缸里，铁链断不了。
　　玲珑心里紧张，害怕那个人快速回来，把心一横，点了琳琅的睡穴。
　　把水缸里的水倒掉，硬是使出了吃奶的劲，抱着大水缸飞快的回灵隐洞。
　　刚好玉擅舞在修炼御灵水衫的秘功，看到玲珑抱着大水缸回来，很是诧异。
　　这山里有溪流，也不需要搬水缸来蓄水。她在玩什么花样？
　　玲珑打开水缸盖子，玉擅舞才看到里面装的不是水，而是琳琅。
　　她现在昏迷不醒，四肢被玄黑暗哑的铁链锁着。zuill
　　玉擅舞头大，就不该让她下山，这是个四肢发达头脑简单的，一出门就惹事。
　　“玲珑，你立刻离开，你身上有鬼气，不能让人发现追踪到这里来，记住处理掉鬼气，快去！”
　　玲珑在鬼界跑了一圈，身上沾的鬼气还没清除。
　　玉擅舞魔界中人，还是上任魔尊的儿子，是懂鬼气的，若是有人闻味而来，就会暴露。
　　玲珑前面一走，一只猫已经跟到了灵隐洞附近。
　　是断有梦那只咖喱色灵鬼猫。
　　玉擅舞心思非常缜密，把御灵水衫收好放起来，再研究捆绑琳琅的铁链，摸出怀里摧毛断发的匕首，薄如蝉翼的锋刃用了十成功力，咔擦一声破开了大水缸。
　　接着刀光一闪，「哐当」一声，断了琳琅手腕上绑着的铁链。
　　“啊——”人的身体都有自我保护意识，刀光从自己手上闪过，琳琅本能的醒过来，惨叫一声，玉擅舞立刻点了她的哑穴。
　　琳琅看到是大师兄，顿时松了口气，因为重心不稳倒在了地上。
　　“别说话，不要把人引来。”玉擅舞严肃的告诫她。
　　琳琅点头，眼睛里饱含泪花，以为自己被下了圈套死定了，谁知又被大师兄救了回来，大难不死，喜极而泣。
　　一会儿四条铁链都断了，因为不能误伤到琳琅的手，不能斩手腕和脚裸处，所以残留了一段在琳琅手脚上。
　　玲珑回来得很快，琳琅拖着残余铁链，一把抱住玲珑，哭得玲珑一脸的鼻涕眼泪。
　　“先回去。”玉擅舞觉得在这里哭诉不妥当，担心被人发现，怕玲珑引来幕后的人。
　　一只猫和一个黑影看着他们离开。
　　桃源居。
　　晚饭很丰盛，桌上摆了满满一桌五花八门的菜。
　　凤麟一般都是最先吃饭的那个，他通常不会等大家一起吃，会先动手。
　　今天的菜又有炒韭菜和枸杞汤，这些最近天天吃，都吃腻了。
　　凤麟想说能不能换点新花样，都要吃吐了，就看到凤栖梧抱个大瓦罐来，放在桌上，热气腾腾，里面黑乎乎的不知道是什么东西。
　　凤麟：“这是什么？这是人吃的？”
　　“牛鞭，特地买来给您补身子的。”凤栖梧擦擦被烫红的手，非常骄傲的回答一句。
　　凤麟不懂：“这能补什么？我怎么不知道？”
　　“哎呀，您只负责吃肯定不知道啦，你看，这韭菜，这枸杞都是补肾壮阳的，这牛鞭，吃了又猛又壮……”
　　楚惊风拿酒出来，刚好听到凤栖梧眉飞色舞的介绍她的菜，整个人都呆住了。
　　不由自主想起自己和凤麟互相行首硬礼的场景。
　　补肾壮阳？你觉得我们需要吗？
　　凤栖梧，你是不是在找死？
　　果然，凤麟的脸色顿时黑了，一手去拿瓦罐，眼看要给凤栖梧从头盖下去。
　　楚惊风眼疾手快，人影一闪，已经把瓦罐先一步捞在手上，这沸腾的汤可不能给人从头倒下去。
　　凤栖梧上一次就被汤盖怕了，吓得花容失色，转身就跑，边跑还边叫：“尊上，我这都是为你好啊！”
　　留下楚惊风和凤麟面面相觑，气氛说不出的诡异。
　　凤麟看着韭菜，枸杞，恨得牙痒痒，凤栖梧，你这是质疑本座不行吗？
　　“算了，别生气，她真的是一番好意，别浪费，都给我吃。”
　　楚惊风云淡风轻的劝阻凤麟，免得三个姑娘遭殃。
　　凤麟忍不住倒抽口凉气，你吃？你还吃？你特么又大又硬……卧槽，我在想什么？？

第九十一章  惊觉爱上了魔尊
　　凤麟的脸色惊恐诡异，无法描述，也不知道为什么会有这种反应，楚惊风大不大行不行关我鸟事啊？
　　楚惊风故作镇定和洒脱：“就别罚她们了。”
　　其实他自己，都冒了一身鸡皮疙瘩，补得又猛又强做什么？自找苦吃吗？
　　五个人一起共进晚餐，凤栖梧机灵的坐在楚惊风旁边，寻求庇护。
　　看在楚惊风面上，凤麟只能忍了，白了她一眼，什么都没说。
　　楚惊风硬着头皮吃炒韭菜喝枸杞汤，之前每天吃，他还不觉得有什么，可是听到凤栖梧的话，硬是食难下咽，吃得分外艰难，好像自己不行需要补肾一样。
　　可是刚才说了自己要吃，现在不吃，也不太好。
　　吃这两样都还算好，可是那牛鞭，怎么看都吃不下去，楚惊风眉头都皱成了倒八字。
　　三个姑娘没搞懂，仙尊今天吃饭好艰难的样子是怎么回事？
　　楚惊风看了好几次那罐炖牛鞭，都没下得起筷子，凤麟提起瓦罐就扔了出去，没好气道：“不想吃就别吃，没人逼你。”
　　看着自己辛苦半天炖出来的东西被尊上丢垃圾一样的丢出去，凤栖梧哽咽了，眼泪在眼眶里打转，又不敢说。
　　破碎的心如同被摔碎的瓦罐残片，实在很委屈。
　　楚惊风只能安抚她：“你的好意我明白，以后别做这些补肾…没什么，别做这些东西了。”
　　那句补肾壮阳烫嘴，楚惊风的耳朵脖子都红了，幽冥和哭丧暗暗的捂嘴笑。
　　五人虽然不热闹，也不算太冷清，凤麟莫名适应这里的生活，很多时候都觉得这种生活好熟悉，有种久违的失而复得感。
　　楚惊风试试自己的轻功到底恢复了多少，飞身上山巅，居然很轻松就上去了，真气不再凝滞，心里大喜。
　　忽然觉得有异，山巅的松树林似乎有人，那种轻微的呼吸声和心跳声他能感知到。
　　到底是谁？会出现在这深山幽林里，是凑巧打猎的猎户，还是被人发现了？
　　“阁下……”楚惊风才开口，就被打断了。
　　“师尊，是我，擅舞。”玉擅舞清朗悦耳的声音从树林里传过来。
　　楚惊风很惊喜，居然是自己的弟子，可是他又为什么会来此？
　　这个地方，除了他们住在里面的五人，并没有其他人知道。
　　看着长得俊美清雅的徒弟从树林里走过来，脸上带着让人如沐春风的微笑。
　　每次看到玉擅舞，都会心情愉快。
　　“师尊。”玉擅舞鞠躬九十度，弯腰抱拳行礼。即使楚惊风已被逐出师门，他依然毕恭毕敬，还是用的师徒称谓。
　　楚惊风扶起弟子的肩膀：“擅舞有何事？”
　　玉擅舞深吸口气，缓缓情绪，才拐弯抹角道：“断姑娘托我来帮她办件事，师尊你身体看来好多了，真是可喜可贺。”
　　楚惊风放开手，仔细听了一下，除了鸟鸣蝉噪，没有其他声音，看来此地说话安全。
　　“她有何事？你怎么找到这里的？”楚惊风心里有些疑惑，徒弟怎么知道自己的老巢。
　　玉擅舞：“断姑娘想约萧……魔尊大人一叙。”
　　楚惊风眉锋微挑：“她找凤麟做什么？”
　　玉擅舞苦笑：“师尊您应该也看出来的，断姑娘仰慕魔尊。”
　　其实是他主动和断红袖提起萧瑟，并且表示可以给断红袖帮忙。
　　玉擅舞有自己的计划和打算，只是拿断红袖打个幌子。
　　师尊和魔尊久在一起，玉擅舞一直不放心，只是事务繁多，忙得脚不沾地。但是此事对他来说非常重大，所以抽了时间来此一趟，探探情况。
　　楚惊风没来由心里凉了一下，还有点发酸，有种被人一盆冷水当头浇下的感觉。
　　玉擅舞一直在观察师尊的反应，看到师尊脸色白了一下，眼神有刹那的失落。
　　玉擅舞心里不是滋味，难道师尊和凤麟，真的有了那种感情？
　　这件事，玉擅舞憋在心里怀疑了很久，只是不确定，师尊清冷惯了，未必是真的对一个人动情。
　　可是看到师尊这个微妙的反应，玉擅舞心里紧张了，有种扑捉到蛛丝马迹的感觉。
　　心里酸涩感蔓延，心脏堵得生疼。
　　师尊的表情其实很轻微，几乎看不出来。只不过玉擅舞太精明太敏锐，已经察觉到了。
　　楚惊风：“断姑娘约魔尊到哪里见面？何时？我给他转达。”
　　楚惊风没有拒绝，都说不出来为什么会答应。
　　玉擅舞苦笑：“师尊，您不请我进去坐坐吗？”
　　师尊的话语，就没有邀请自己去他的桃源居做客的意思。
　　玉擅舞心里委屈，我大老远来，到了你家门口了，都不邀请我的吗？
　　楚惊风拍拍玉擅舞的肩膀，很诚恳道：“擅舞，不要多虑，为师不是不请你，而是怕连累你，这里不宜久留。”
　　玉擅舞心里勉强好受了点，整理下情绪，不动声色道：“断姑娘约他去鹿山书院后山，三日后午时。”
　　楚惊风点点头。
　　玉擅舞踟蹰一下，终于鼓起勇气：“师尊，徒儿有一事好奇，斗胆一问，请师尊莫要生气。”
　　楚惊风微笑：“你我何必这么见外，有什么尽管说。”
　　玉擅舞一咬牙：“仰慕师尊的姑娘众多，师尊你就没有中意的么？”
　　说了这句话，玉擅舞俊脸都红透了，几乎不敢看楚惊风的脸，又硬着头皮偷看师尊的反应。
　　楚惊风云淡风轻的微笑：“我的心已随当年的知己埋葬，不再有红尘杂念，你有心仪的，可以和为师说说。”
　　楚惊风完全没有任何不寻常的表情，玉擅舞一边暗自松口气，还好师尊没有喜欢别人，又一边苦恼，那意思就是自己也没戏了。
　　玉擅舞心里非常难受的腹诽一句：我想说，可是不敢说啊！
　　“弟子…有，可是…”玉擅舞平时口齿伶俐，谈笑风生，此时吞吞吐吐，涨得脖子耳朵都红透了。
　　楚惊风笑了：“有那么难以启齿吗？”
　　玉擅舞一跺脚：“是个男子。”
　　楚惊风：“……”
　　是我把徒弟带偏了吗？徒弟也跟着成了断袖了？这是不是就是传说中的上梁不正下梁歪？
　　楚惊风有很深的负罪感，觉得深深的对不住徒弟。
　　“那…是谁啊？”楚惊风很好奇，平时温文尔雅文质彬彬的弟子，永远都是清心寡欲不染尘埃的样子，在自己身边三百多年了，从来没发现他有红尘心。
　　他什么时候有了心仪的人，我怎么不知道？徒弟这么优秀，到底是什么人能入得了他的法眼？
　　“没…没什么…师尊，你会不会讨厌断袖啊？”
　　听到「断袖」两字，楚惊风顿时面红耳赤，脑子里浮现了楚逸的容貌，然后又是凤麟俊美妖邪的面容。
　　再又浮现起在翠悦河水底，自己撕了萧瑟半截衣袖当面纱的场景。
　　有刹那的兵荒马乱。
　　楚惊风脸色微变，很久没反应过来。
　　玉擅舞还在偷偷的观察师尊的表情，看师尊面色奇怪，以为师尊讨厌断袖，一颗心犹如坠入深渊，被冰川包裹，呼吸都艰难。
　　玉擅舞咬牙转身，一秒钟都没敢逗留。
　　刚才还想去师尊的桃源居坐坐，现在多留一秒钟都害怕得不行。
　　他忽然就走了，留下楚惊风在风中凌乱。
　　回去的路上，楚惊风暗暗思索弟子的话，他到底是喜欢了哪个男子？
　　还有，自己为什么会想起凤麟啊？是不是脑子出了问题？
　　楚惊风回到避世居，凤麟负手站在院子里的水池边，长身玉立，红衣飘飘，美得就像一幅画，让人见之心折。
　　他没看走过来的楚惊风，盯着池塘里的一对野生仙鹤，嘴角勾起微不可查的弧度，似乎很喜欢这对丹顶鹤。
　　楚惊风走到他旁边，把玉擅舞传的话告诉了凤麟，同时也在偷瞄凤麟的反应。
　　凤麟想都没想：“不去，你告诉玉擅舞，让断红袖死了心。”
　　凤麟完全没有那种被女子喜欢的喜悦，一般的男人，被姑娘喜欢，都会很兴奋很自豪，凤麟完全没有，而且很排斥很反感。
　　楚惊风暗暗松口气，有种说不出来的轻松和喜悦。
　　瞬间自我惊醒，这是怎么回事？难道，我喜欢凤麟了？
　　偷偷看一眼凤麟那鬼斧神工的绝美容颜，眉心的火焰纹邪魅妖异，却又有说不出的惊心动魄的美感，楚惊风心弦一震。
　　凤麟刚好也偷瞟了一眼旁边的白衣美男，发现楚惊风表情不太自然，总觉得和楚惊风并肩而立，心里有些紧张不自在，立刻走了。
　　楚惊风也没敢深思刚才突然冒起的想法。
　　三天后，楚惊风又给凤麟说了一次，凤麟不耐烦：“你有完没完？要去你自己去，不要叫我。”
　　楚惊风无奈去鹿山书院回话，给魔尊充当跑腿，免得人家姑娘苦苦等候。
　　断红袖打扮得非常美丽，她本来就是绝色美人，今日还特意打扮了一翻，非常惊艳。
　　断红袖喜欢穿红色长裙，今日也是，楚惊风没来由的想象了一下，凤麟也是喜欢穿红衣的，和断红袖站在一起，好像正在成亲的新郎和新娘。
　　莫名有种难以言喻的冷气直冒心间，像是吞了很多玻璃碎片五脏六腑都在疼。

第九十二章  魔尊的马甲掉光了
　　断红袖看到楚惊风，非常欣喜，落落大方的向他行礼。
　　再看魔尊没有来，断红袖暗暗伤心。不过她自控力不错，没有当场就哭，只是神情落落寡欢。
　　楚惊风和她聊了一些天衍宗内部的情况，得知宗门无碍，楚惊风心里很宽慰，自己的付出总算没有白费。
　　“师叔，我师父她很挂念你。”断红袖犹豫了一下，不太敢说。
　　易百合是严厉的性格，不苟言笑，她手底的弟子，对她是又敬又怕。
　　楚惊风微笑：“转述令师，改改脾气，温柔一点，我才敢见她。”
　　楚惊风只是随口开个玩笑，完全没料到，这么无心的一句话，居然真的会改变一个人的性格。
　　之后一段时间，楚惊风过得很不宁静，总是交替梦到楚逸和凤麟。有时他们各是一人，有时他们又会重合分不清楚。
　　楚惊风惊觉自己对凤麟有了不一样的情感，白天遇到会暗暗的心里忐忑，有紧张有窘迫有喜悦有害怕，五味杂陈。
　　晚上夜深人静，还会遏制不住的想起凤麟的样子。
　　甚至无数次想起萧瑟扮新娘，自己抱着他的腰潜水的场景，以及压了凤麟两次的场景，时不时都会硬。
　　心里的欲望在渐渐滋生，逐渐膨胀，犹如脱缰野马，越来越汹涌澎湃。
　　以前的清心寡欲不复存在，这种感觉让他惊恐，又把控不住。
　　楚惊风想着逃离，不能再和凤麟住在一起了。
　　脑子里真的乱极了，完全睡不着，起床去桃源居的温泉沐浴，好好的清理一下这些不应该出现的情绪。
　　桃源居内有一汪天然温泉，掩映在茂盛的桃花林中。初春的桃花开得璀璨夺目，一片粉红，花香满园，让人心醉。
　　这里地理和气候特殊，常年繁花茂盛，成为独特的瑰丽。
　　凤麟其实基本每晚都要来泡一次，他也察觉到了自己的不正常，会不自觉的偷看楚惊风，总会追随他的背影。
　　楚惊风偶尔去树林里练功不在的时候，还会觉得心里空洞失落。
　　会情不自禁的找个不显眼的方位偷窥，看着那个舞剑翩翩的人。
　　那人青衫白褂，出尘恣意，在梨花林中兔起鹘落，轻功绝顶，踏花无痕，身姿动作无比优美。
　　长剑如鸿，一汪清水样的剑影带起漫天花瓣，好似下了一场花雨，满目琳琅，美不胜收。
　　景美，人更美，看他就是看一场比风景还美的盛宴。
　　就是不舞剑的时候，这个人也是风度翩翩，举手投足说不出的写意洒脱。
　　凤麟觉得自己的心脏一次次的被冲击了，这个人不断的出现在脑海中，占据着自己的思维。
　　他从来没经历过情感，可是不代表他傻，这种异样从来没出现过，他有点怀疑自己是不是走偏了。
　　所以，经常会去沐浴，会用水浇头，渴望熄灭自己内心的躁动。
　　他一个人在里面泡着，享受着无事一身轻的舒适。
　　不料楚惊风也来了。
　　凤麟速度飞快的隔空吸了衣服过来，衣服展开，挡住了自己的身体，同时飞身而起，衣服迅速包裹住了。
　　本来没什么问题，楚惊风什么都没看到，巧就巧在，刮了一阵风。
　　还没系好腰带的衣摆被风吹起一角。
　　凤麟笔直修长的腿暴露，大腿处一个红印刺痛了楚惊风的眼睛。
　　哪怕一闪而过，衣服就遮住了，习武人的眼睛也能分毫不差。
　　那就是红枫胎记，和楚逸的红枫胎记一模一样，而且处在同一位置。
　　楚惊风手里的新衣服脱手掉在地上。
　　整个人都懵了，有种晴天霹雳的感觉，有巨大的惊喜，也有强烈的恐慌，情绪多了，心口阵阵疼痛，让他一时做不了任何动作，就那么呆呆的站着，衣服掉了都不知道
　　“傻了？”凤麟和他擦肩而过时，楚惊风都还没反应过来。
　　两个字如当头棒喝，楚惊风立刻惊醒，不可思议的看着面前的人。
　　有种强烈的直觉，凤麟，就是楚逸。
　　懵了一阵后，楚惊风的思维才慢慢恢复清明，凤麟已经走远了。
　　楚惊风并不敢确定，这两个人长得并不一样，楚逸也不是凤凰，是纯人，有可能真就是巧合呢？
　　楚惊风没有再沐浴，坐在桃花树下的温泉边，思考着很多问题。
　　他本来想离开这里，和凤麟分道扬镳，淡化那不能有的情丝，可是现在，他不想离开了。
　　凤麟如果真是楚逸，这是天大的喜事，失去过一次，好不容易再遇到，绝不能失去第二次。只是现在还不敢完全确定到底是不是。
　　楚惊风在桃花林中坐了半个晚上，终于鼓起勇气去问清楚。
　　凤麟住在三楼，已经熄灯睡下了，楚惊风硬是熬到了第二天中午，凤麟起来吃饭的时候，才找到机会去问。
　　可是看到凤麟，楚惊风一句话都问不出来，准备好的说辞完全派不上用场，堂堂仙尊，也有临场大脑一片空白的慌乱。
　　凤麟冷静的看着楚惊风清俊的脸，淡淡道：“你有什么话就说，没事请你出去。”
　　他真的不想和楚惊风孤男寡男同处一室，总觉得氛围怪怪的，和以前师徒的时候完全不一样了。
　　他自己心里也慌，他真的不喜欢这种感觉。
　　楚惊风终于道：“你还记得浴火重生之前的事吗？”
　　他盯着凤麟，关注他的表情变化。
　　凤麟没什么不自然的反应：“不记得了。”
　　楚惊风：“你之所以头痛，是不是因为有些片段出现熟悉感，你去思考导致？”
　　他神态很严肃，半点不是没事闲聊的表情。
　　凤麟没有瞒他：“是，有熟悉感的时候，就会头疼。”
　　楚惊风心里惊涛骇浪掀起，犹如钱塘江大潮翻涌，差一点没控制住自己。
　　他握紧了拳头，努力控制着翻江倒海的心潮。
　　“凤麟，我想告诉你一件事……”楚惊风的声音不再平稳，有轻微颤抖。
　　“我不想听。”凤麟起身，直接出了房屋，从木廊走道下楼，把楚惊风丢在屋子里。
　　隐隐约约有种不好的预感，似乎有一种模糊的东西即将揭开面纱，庐山真面目里，有自己不想知道也不想面对的事。
　　他几乎猜到了楚惊风想说什么，他完全没做好这种心理准备，凤麟慌忙逃离，没有丝毫犹豫。
　　楚惊风闪移到凤麟面前，二话不说，一把抱住凤麟，顿时泪流满面。
　　凤麟本来打算走了，忽然被楚惊风抱住，本能的去推楚惊风，才发现推不动，楚惊风几乎是用了平生最大的力气抱着他。
　　就像要把两个人的身体揉碎，再融合到一起一样。要是弱质文人，得被他抱得骨头碎裂。
　　凤麟有些诧异，你至于吗？不就是旧友还在，至于这样死死的抱着？
　　他还在思索间，肩膀上的衣服湿了，还带着滚烫的温度。
　　楚惊风竟然哭了？？
　　楚惊风是什么性格他知道，傲骨铮铮，流血不流泪，那么多年，只有自己炸了的时候他流了一滴泪，就没见他哭过，哪怕被打个半死，也没有哼一声。
　　凤麟呆若木鸡，怎么会这样？他对楚逸，竟然情深至此！！
　　楚惊风心里太多的委屈，当年楚逸死后，他差点自杀殉葬。要不是师父阻拦，晓之以理动之以情，就没有今日的他了。
　　楚逸去世后，他改名换姓随了楚逸，把本名秋风清改成了楚惊风。
　　爱之至深，早已深入骨髓。
　　如今得知挚爱还在，而且还能碰得到，他的心防决堤了，再也控制不住泪如雨下，只是没有哭出声音。
　　六百四十多年，多少煎熬的思恋，多少刻骨的悲痛，多少梦回的怀恋，悉数奔涌。
　　巨大的狂喜心脏会很疼，和巨大的悲伤生理反应是一样的。
　　凤麟不料楚惊风有这么大的反应，也不能理解楚惊风的心情，他非常不适应这样被人紧紧的抱着，心里七上八下，砰砰狂跳，只想逃离这种让人生理不适的拥抱，再次用力去推抱着自己的人。
　　“凤麟，让我抱一会儿可以吗？”楚惊风的声音在颤抖，激动到了无法言表的地步。
　　他真的很想紧紧的抱着眼前人，再也不要松开。
　　“我不适应，你放开！”凤麟挣扎着，被抱得面红耳赤，呼吸不稳，快要窒息，楚惊风再不放手，他就要动武了。
　　楚惊风只能深吸一口气，缓缓波涛汹涌的心情，不能这样勉强凤麟，他松开双臂，凤麟以闪电的速度飞身远去，就像远离毒品一样。
　　楚惊风胸膛起伏，久久不能平静，站在房屋门口的木制栏杆前，眼眶还是红红的，看着一袭红衣消失在茂密的树林中。
　　不断的安慰自己平复复杂的心情，只要他还在世，就有再见的一天，得给时间让凤麟接受这个事实，不能逼他太紧。
　　当年，那个才高八斗艺惊天下的琴师，那个不染尘埃不慕名利的文人雅士，居然成了魔界至尊，统治着世上最难管理的妖魔鬼怪，实在是世事难料。
　　造化弄人，沧海桑田，六百四十多年的思恋，以为他早已不复存在，却不料一朝出现，完全破防了。

第九十三章  大师兄逼魔尊成亲
　　到底是酸甜苦辣哪种滋味，楚惊风自己都不知道，他在栏杆前站到了天黑，在清冷的晚风中吹了几个时辰，才平复翻涌奔腾破闸而出的心绪。
　　凤麟一去未归。
　　三个姑娘都不知道尊上去了哪里，接二连三的来问楚惊风。
　　楚惊风只能敷衍回复：“他是你们尊上，事务繁多。”
　　其实他知道，凤麟肯定是去消化他并不想消化的信息去了。
　　也许，魔尊早已经有所察觉。只不过，自己一问，让他更清晰了而已。
　　他是继续装糊涂还是和自己挑开，都得尊重他的选择。
　　凤麟不是傻子，楚惊风画的红枫，和自己腿上的印记一模一样，以及绝尘湖的梅花傲雪图和楚惊风在凌霄峰画的梅花傲雪图也是如出一撤。
　　加上那些偶尔闪现的过往导致头痛的碎片记忆，楚惊风身上熟悉的茉莉花茶香，石碑上刻的秋风清等等，所有信息汇集在一起。
　　自己就是楚逸，而且和楚惊风有过前尘往事的事不难揣测。
　　石碑上刻的未亡人楚惊风，未亡人是什么意思，他不是不知道，代表了什么，也不是不知道。
　　凤麟想起就一阵心惊肉跳。
　　想到自己为这个事心里梗了许久，每看到一次，似乎都在吃楚逸的醋，就觉得惊悚。
　　自己竟然吃自己的醋，还吃了那么久，天下还有比这更滑稽的事吗？这是什么人间奇事？也太巧合了吧。
　　凤麟站在滚滚浪花的潘江岸边，看着蓝天白云出神。
　　吹着清冷的江风，思维也清晰起来。
　　我和楚惊风，前世竟然是那种关系吗？
　　凤麟拿出从听风居偷来的一小撮头发，看着黑亮的头发和微带浅浅幽蓝色的头发交织在一起。
　　那时候，才看到这束头发，凤麟还以为楚惊风和谁有过刻骨铭心的感情，完全没料到，这个谁居然是自己。
　　凤麟有些接受不了，对自己曾经是断袖的事产生了人生怀疑。
　　可是接受不了的隐藏内心里，却有千丝万缕的激动甚至兴奋。
　　也许，在内心深处，已经对楚惊风有那种情感了，在水里有生理反应的窘迫事，是不能自欺欺人的真实情感。
　　对楚惊风，到底该以什么身份相处，他真的没想好。内心又拒绝又渴望，两个小人在不停厮杀。
　　楚惊风的外伤基本好了，只是还有浅淡的疤痕，和没消完的罪字。
　　他的内功和法力恢复了七七八八，没想到当年因为楚逸被追杀，建的桃源居起了大作用，在这里再也没受到追杀，没有人找到这个地方。
　　这一年多，他们几人在桃源居种地，自给自足，就是为了尽可能不被人发现踪迹，好好的疗伤。
　　楚惊风已经打算出去了，想去看看自己的弟子和好友，总是躲在这里也不是办法，该解决的还得面对，不可能一辈子缩起来不出去。
　　而且师尊的遗物御灵水衫被盗走，必须找回来，不能落在别人手里，引发更大的动乱。
　　又一次坐在楚逸墓前，看着自己亲手建的青石砖及大理石堆起来的坟墓。
　　楚惊风感慨，自己经常来此看望楚逸的坟墓，每年除夕。除了给师父静虚真人上香烧纸外，还会连带给楚逸上香烧纸。
　　飞升后的师父上元仙尊是仙界中人，不需要像凡间这样祭奠。
　　楚惊风真的哭笑不得，自己这是白烧了几百年的纸，他根本就没死啊，也不对，原来的楚逸，还是算是死了的，归来的，是凤麟。
　　他们是一个人，又不是一个人，真的很复杂。
　　凤麟在江边站饿了，去「醉仙酒楼」吃饭。
　　这是潘江边最豪华最盛名的餐馆及客栈，消费非常高，他堂堂魔尊，也不缺钱。
　　他现在扮相是江湖浪子，戴了面皮，并不惹眼，凤麟明明点了一大桌菜，可是端上来的只有一碗面。
　　“是不是弄错了？”凤麟有些疑惑，不过总比没有吃的好，肚子饿得咕咕叫了，哪能端上来不吃，拿出自己的法器筷子，开始干饭。
　　伙计神秘兮兮道：“公子，你有位朋友说他不便露面，在西郊「折柳亭」等您。”
　　凤麟愕然，我哪里有朋友？自己的手下要联络自己，会用魔界的特殊法子，不需要这样传话。
　　“你认错人了。”凤麟回答一句，继续吸唆吃面。
　　“公子，您是不是名叫凤麟？”伙计说这么一句话，凤麟才停下筷子。
　　普天之下，叫凤麟的也许并不只是自己一个人。
　　莫非自己随便用的这副容貌，刚巧就叫凤麟？
　　“公子，对方说，他知道令堂蓝夫人的死因，您去了就会知道他是谁。”
　　令堂蓝夫人几个字，凤麟心里恍然一下，觉得好熟悉，和秋风清三个字带来的熟悉感一样，甚至更甚。
　　她竟然是我的母亲吗？
　　凤麟霍然而起，随便拍了一锭银子结账。
　　几个起落，就到了伙计说的西郊「折柳亭」。
　　这里只是名字好听，其实是个荒野，周围荒无人烟，离城区很远，骑马都得走一两日，武林高手用轻功，也要半日，不过对于他来说，也就是一刻钟的事情。
　　靠在破旧的折柳亭柱子上等待，到底是什么朋友，会知道自己的母亲，他真的很好奇。
　　他的记忆很模糊，模糊到只觉熟悉这个称谓，却不知道往事。
　　人都有爱母之心，即使重生一遭，也会因为血肉相连想知道母亲的事。
　　一个黑衣蒙面人从远处的树林巅峰飞过来，御风而行，轻如飘絮，飘然落到颜色已经败退的亭子前。
　　一般人穿夜行衣都不会好看，这个人却不一样，穿得一身黑黢黢的也有种飘逸出尘的风采。
　　凤麟淡淡的说一声：“玉擅舞，没必要遮遮掩掩。”
　　光看身形和风度以及轻功的走位，都知道来人是谁。那三年半在一起的日子不是白待的。
　　他现在是魔尊身份，不需要再喊玉擅舞师兄了。
　　玉擅舞摘开面巾，露出温雅俊美的容颜。
　　凤麟乔装打扮，被玉擅舞看出来并不奇怪。太熟悉了，举手投足多少会看出写端倪。
　　玉擅舞拿了两个软毯，递了一个给凤麟，两人就破旧亭子内的石凳垫上干净的软毯入座。
　　又从提着的布袋中拿出一壶茶及两个精致的茶杯，碧玉茶壶夜光杯，茶水清透，茶香四溢，还冒着热气，显然刚沏好。
　　玉擅舞真的心细如发，想得周到，还很会品味生活。
　　他神色自若的给凤麟斟了一杯茶，面上和在凌霄峰一起生活的时候没什么两样。
　　其实内里感情变了，还是不一样，哪怕如此和谐，也总觉得疏远且对立，说不出来到底是什么原因。
　　今天看玉擅舞，多了好几分高深莫测的感觉。
　　“有话就说，我没时间在这里磨叽。”凤麟没有摘面皮，因为一会儿还得回去。
　　玉擅舞微微一笑，不疾不徐，还先喝了口茶润喉，才道：“魔尊大人，令堂的死因，我确实知道，不过说之前，得和你做个交易。”
　　凤麟：“说。”
　　玉擅舞变了，不再是当初那个事事考虑别人的人，不会要求任何回报。
　　玉擅舞神色冷静，开门见山：“你和断姑娘成亲。”
　　凤麟一口茶喷出来，还好这个石桌大，没有喷到玉擅舞脸上。
　　他根本没想过要成亲，而且就算是找个爱人，也不会是断红袖。虽然断红袖真的很不错很优秀，他也从没有动过心。
　　楚惊风呢？凤麟其实也没想好也很犹豫。
　　再续前缘不是不行，可是今非昔比，他们已经不是凡人时期的身份。
　　楚惊风是仙门中人，哪怕已经褫夺封号，依然是做了几百年的云天仙尊。
　　自己，是魔界中人，还是魔尊，这差异太大。
　　断袖已经很冒天下之大不韪了，魔尊和仙尊断袖，这简直就是惊爆三界所有人脑袋的荒唐事加恐怖事。
　　不知道会引发多大的轩然大波。甚至比自己入仙门做楚惊风的徒弟还要劲爆。
　　自己娶妻了或许更好，趁早断了不该有的情绪。
　　只是贸然喊他娶妻，凤麟完全没有心理准备。
　　玉擅舞似乎已经预料到：“令堂曾经受了莫大屈辱，才自尽身亡，为人子嗣，你难道不想给你母亲报仇，让她九泉之下安心？你母亲的仇人至今还活的逍遥自在，你真的甘心？”
　　玉擅舞是个优秀的政客，能说会道，而且善于察言观色，说话能直中要害。
　　凤麟：“我母亲叫什么名字，葬在哪里？”
　　他有点模糊印象，可是记不起了。
　　玉擅舞：“令堂闺名蓝潇，葬的地方，你成亲后我就带你去，包括你曾经的过往，我都可以告诉你。”
　　听到蓝潇两字，凤麟确认了，玉擅舞真的知道母亲的往事，这两个字亲切又熟悉，即使没有前世记忆，听到依然很暖。
　　这无疑是很让人心动的条件。
　　娶妻其实是大喜，并不是坏事，说起来，真的百利无一害。
　　凤麟没有回答，正在思考他的建议。
　　玉擅舞微笑：“也不是非要你现在回答，我们去望月峰住一段时间，你慢慢思考。”
　　凤麟听出来此话不对劲，身居高位久了，明白这是说话的艺术，冷冷道：“你想软禁本座？”
　　说得好听是住一段时间，其实就是软禁的意思。

第九十四章  仙尊强吻魔尊
　　凤麟暗暗提自己的法力，惊觉内功涣散，原本滔滔江海的法力四分五裂，居然聚不起来。
　　都怪自己看到吃的就饥不择食，忽略了食物里被下毒，吃货好悲哀。
　　凤麟心里震惊，面上不动声色：“我为什么要听你的？”
　　他想试试玉擅舞，看他怎么回答。
　　玉擅舞一如既往的温柔和煦：“血色曼陀罗你知道吧？”
　　血色曼陀罗，又名「神魔断肠毒」，是魔界最厉害的顶尖剧毒，吃下一滴，就可以让人肠穿肚烂，没有解药，赤鸢和丹鸩这些顶级剧毒都比不上。
　　修为顶尖的，会先散掉护体法力，再侵蚀心肺。
　　奇毒能称奇，也就是说，罕见。
　　得来不易，同理，解毒也不易。
　　这种剧烈奇毒上千年没出现过了，自己贵为魔界至尊，都没看到过这种奇药，玉擅舞到底在哪里得的？他究竟是何来历？
　　“你是魔界中人不奇怪，可是你为何有这种药？”
　　凤麟依然平淡的问，作为他们这种首领人物，沉得住气是基本功，并不会慌乱，即使心里慌乱，表面上也是稳如泰山。
　　玉擅舞微笑：“这你不必好奇，以后会告诉你的，这种奇毒，也并非无可解。”
　　言下之意，只要你听话，我给你解药。
　　凤麟难得勾起一抹笑容，只是他现在易了容，笑容不怎么好看：“真是低估你了。”
　　他这句话发自肺腑，确实没看出来玉擅舞能耐如此的大，连这种绝传了的毒药都能弄到手。
　　“魔尊大人过奖。”玉擅舞依然谦谦君子风范，即使干威胁的勾当，也能人模人样，气度不凡，丝毫不像别人会面目狰狞。
　　就像和老朋友喝茶聊天一样自然，实在是人才。
　　凤麟还能说什么？不，他还说了一句：“咱们同门一场，我要提醒你，你若喜欢楚惊风，就去告诉他，看看有没有机会，实在不成，别自欺欺人，让自己陷入无休止的单恋。”
　　凤麟其实是真心的劝告他，只是说不出来那种好听的话，这句话说出来，更像是讽刺。
　　玉擅舞早就知道他的性格，明白他是好意：“这不劳你费心，走吧。”
　　凤麟知道，玉擅舞把自己当了情敌，才会逼自己成婚，和楚惊风彻底划清界限，再无可能。
　　其实都不需要别人逼迫，本就不该和楚惊风再续前缘，前尘往事，已随自己身亡了结。
　　硬要再续，是害楚惊风，也是害自己，完全没必要。
　　凤麟和玉擅舞到了望月峰山洞内，外面冰天雪地，寒风凛冽，洞内烧着炭火，倒是很暖。
　　山洞里桌椅俱全，还装饰得非常静雅别致，站在里面，完全看不出是山洞内的房屋。
　　玉擅舞取出笔墨纸砚：“你写一封婚书，我送到天衍宗去。”
　　凤麟皱眉：“她未必愿意吧。”
　　他和断红袖严格说起来都没有任何交集，萧瑟是个化身。即使有一段时间，断红袖对萧瑟感兴趣，可那并不是如今的自己。
　　现在还是魔尊身份，哪个仙门姑娘敢冒天下骂名嫁给魔尊？凤麟一点都不想强迫别人。
　　玉擅舞胸有成竹：“她喜欢你你看不出来吗？她高兴还来不及，一定愿意。”
　　凤麟只能写封询问信给断红袖，征求断红袖的意愿。
　　“她若是很勉强，不要强求，我可以娶魔界其他姑娘。”
　　“明白了。”玉擅舞回答一声，拿到了魔尊的婚书，喜滋滋的赶去天衍宗。
　　楚惊风收拾几件衣服，正打算出门。
　　就听到外面哭得惊天动地，楚惊风立刻出去，看发生了什么事。
　　银杏树下，幽冥和哭丧一个拉了凤栖梧一只手，凤栖梧哭得悲痛欲绝，像是受了极大的委屈。
　　楚惊风飞身下楼，关切问道：“凤姑娘，你怎么了？”
　　哭丧回道：“尊上他要成亲了。”
　　“什么？”楚惊风浑身一震，犹如被雷劈了，呆立当场，有如坠云端跌入深渊的感觉，从头凉到脚，仿佛血液都凝固了。
　　“仙尊…仙尊…”看楚惊风呆了，脸色苍白，像是被雷劈了，幽冥试探的叫了两声。
　　“哦…何事？”楚惊风反应过来，有些窘迫。
　　他一回答，幽冥就不知道该说什么了。
　　“他要娶谁？”楚惊风强力控制着内心的波澜，尽量让声音听起来平稳。
　　凤栖梧恢复了些力气，撑着树干慢慢起身，边哭边回：“听说要娶天衍宗的断红袖。”
　　楚惊风几乎是预料到了，上次在鹿山书院看到断红袖，觉得她和凤麟都喜欢穿红衣，在一起像正在成亲的新人，没想到胡乱的想法居然就要成真了。
　　“他在哪里？”楚惊风要去找凤麟问明白。
　　就算当初，凤麟的化身萧瑟和断红袖有点模糊的暧昧，也完全达不到要成婚的地步，突然就要婚娶，楚惊风觉得肯定有问题。
　　他们两虽然算不上是情人，可是这样放任凤麟娶他人，真的做不到。
　　“尊上没说。”哭丧回复了。
　　“凤姑娘，问下他，我有要事。”楚惊风在凤栖梧耳边说了几句话。
　　凤栖梧照做，终于得知尊上在哪里。
　　楚惊风马不停蹄御剑去了望月峰，这里靠近天山山脉，冰天雪地，寒风凛冽，冷风呼啸，耳朵都冻僵了。
　　楚惊风几乎是凭直觉，靠自己熟练的机关术，破了雪山的关卡。
　　一路破除结界，进入山洞内部。
　　一入山洞，暖和如春，和外面寒风凛冽差别巨大，洞内像是经常居家常住的一样，打理得整整齐齐干干净净，一应物品皆齐备，而且每件东西都放得恰到好处，看得出居住的人做事仔细认真。
　　楚惊风扫了几眼，就看出来端倪，敲开了墙壁机关，他凡人时间，修习过机关术，对于机关非常精通。
　　果然，放茶具的桌柜移动，里面还有间宽阔奢华的内室。
　　凤麟坐在宽敞的石屋内，靠在软椅上打盹，听到声响，才睁开眼睛，看到白衣如雪飘然若仙的人，凤麟有刹那的慌乱。
　　只是习惯了面上古井不波，丝毫没有表现出来，冷冷的问道：“你来做什么？”
　　楚惊风三步并作两步就到了凤麟面前，神态严肃，表情近乎冷酷：“你要娶断红袖？”
　　楚惊风开门见山，凤麟不喜欢啰嗦，最好长话短说讲清楚。
　　以前，楚惊风称呼断红袖都是断姑娘或者师侄，这是第一次直呼其名，显然吃醋嫉妒了。
　　凤麟冷漠的嗯了一声。
　　楚惊风控制不住，眼睛有些发红，扳了凤麟的肩膀：“你是自己想娶妻还是被迫的？”
　　他真的搞不清楚，若说自愿，也说得过去，在天衍宗，断红袖就表现出过对萧瑟的好感。
　　断红袖确实个是集品貌才华于一身的奇女子，谁娶到她真的是天大的福气。
　　凤麟未必会是被逼迫，万一真的只是想娶妻呢？
　　而且，前些日子，断红袖还主动约凤麟，看起来也不怕他是魔尊这个身份，说不定他们真的能成。
　　“自愿啊，你问这干什么？”凤麟嘴上这么排斥，其实内心还是有些喜悦。
　　“凤麟，你……”楚惊风差点说你对我真的没有一点情义吗，可是话到嘴边，他说不出来，硬是卡住了。
　　“你走吧，我自己的事，不需要置喙。”
　　凤麟真的很想知道自己的母亲到底是怎么死的，受了多大委屈，害母亲的人究竟是谁。
　　而且，不能和楚惊风发展下去了，必须慧剑斩情丝。
　　凤麟靠在雕花软椅上都没起身，悠闲自在的靠着。没起来迎客，也没起来送客，神色非常冷淡，甚至可以说是冷漠。
　　楚惊风气不打一处来，心里迸发出强烈的委屈痛苦与愤怒不甘。
　　凤麟只觉得眼前黑了一下，嘴唇就被一个温热湿软的东西覆盖了。
　　自己被楚惊风强吻了！！
　　楚惊风疯狂又霸道的俯身下去。一只手死死的抱着凤麟的肩背，一只手按着凤麟的后脑勺，深深的强吻凤麟。
　　舌头长驱直入，他没有吻技，只是胡乱翻搅，又咬又啃，疯狂如野兽，像要把凤麟拆穿入腹般猛烈。
　　凤麟被这强悍霸道的舌吻弄得浑身僵硬，手脚发软，大脑一片空白，到底是什么感觉完全没品位出来。
　　呆若木鸡，呼吸停滞，一时忘了反抗。
　　楚惊风的胸腔剧烈跳动，太过于激动也至于身体都在微微颤抖。说起来，这算是他第一次亲吻一个人，上次在水里渡气是迫不得已。而且，只是张开嘴唇，并没有像现在这样翻搅厮磨。
　　湿润香软的触感让他发疯，凤麟的脸在眼前，呼吸在自己嘴间，某个地方又开始高高耸立，完全控制不住。
　　凤麟不仅被吻得昏天黑地，小腹处还被又/粗/又/硬的东西顶得非常痛。
　　偏偏法力涣散，力气不济，被压得动弹不得。
　　大脑被这狂野的吻亲懵了，身体却自发跟着有了反应，某个地方在缓缓起立，越来越大，越来越硬。
　　两个人的身体都沉沦在激动与疯狂中。
　　玉擅舞此时，刚好给凤麟送饭菜过来，走到门口，正惊奇机关为什么开着，还在疑惑是不是自己出门忘了关，就看到师尊在强吻魔尊。
　　玉擅舞如被雷击，脑袋轰然一声，手上的盘子碗筷全部翻倒在地上。

第九十五章  忍不住了，想要
　　清脆刺耳的杯盘摔碎声在石屋内回荡，声音尤其响亮。
　　玉擅舞完全没想象过，师尊会亲吻一个人。而且还是霸道强吻，再而且，还吻的是魔尊凤麟。
　　这比铁树开花还要让人惊诧。
　　楚惊风心里一惊，放开凤麟，闪电转身，师徒相对，面面相觑，两个人都呆了。
　　玉擅舞的目光不由自主就扫到师尊某个凸起还没消下去的地方，还好白衣飘飘，不算太明显，不然真的要撞墙了。
　　可是也看得出那地方已经起来了，玉擅舞倒抽口凉气，师尊他居然对魔尊起立了。
　　玉擅舞的醋味都要蔓延整片山脉，脸色苍白，咬牙切齿，心里痛得滴血像被针扎。
　　凤麟依然坐在椅子上，用衣袖擦擦被楚惊风舌吻过的嘴唇，嘴唇被啃咬得火辣辣的痛。
　　心里惊涛骇浪，楚惊风居然做得出这么不要脸的事。
　　“师……师尊……”向来口才很好镇定冷静的玉擅舞，一下子结巴了，也不镇定了，好像被大棒子狠狠的敲打了脑袋一样。
　　楚惊风心里尴尬又惊讶，恨不得找条地缝钻了，面上却还端得住，保持着平时的清冷仙姿，他素来重视在人前的仪表形象，久而久之，定力超然。
　　默念清心决，希望某个地方快速消下去。不然现在的形象真的有碍观瞻，而且痛得难受。
　　看了一眼地上狼藉的饭菜，又看玉擅舞俊秀温雅的脸：“擅舞，你怎么也在这里？”
　　他完全没想到凤麟居然和玉擅舞住在一起。这个时候，玉擅舞不应该是在凌霄峰管理内务的吗？
　　他出来了，凌霄峰无主，实在不妥当，这不像是大徒弟的风格。
　　凤麟起身，站在楚惊风后面：“你还不走吗？”
　　他不希望玉擅舞透露出他们两人的这桩交易，同时也是赶走楚惊风，给玉擅舞台阶下。
　　“凤麟，你不能和别人成婚，我不同意。”
　　楚惊风言辞霸道，就像变了个人，往日的随和完全不见，脸色写满了坚定的神色。
　　玉擅舞的心都碎成了渣，胸口痛到他站不稳，退了几步，靠在石墙上。
　　“擅舞，你哪里不舒服？”
　　楚惊风很关心这个大徒弟，相处几百年，这个徒弟他最珍视。
　　玉擅舞很想说我心里不舒服。可是他不敢开口，咬着已经灰白的嘴唇，心里千疮百孔。
　　凤麟淡淡道：“玉擅舞，你打算瞒到什么时候，再这样下去，你师尊儿孙满堂了都不敢说。”
　　凤麟留下一句话，自己出了石洞，留空间给他们师徒说话。
　　站在洞口处，看着白雪漫漫，一片无垠都是厚厚积雪，树枝上也是积雪和冰雕，雪花还在飘飘扬扬。若不是太寒冷，真的是很壮观的雪景。
　　他们都是高手，就算法力聚不起来，那些小溪流的真气也足够御寒。
　　玉擅舞其实心里是认可凤麟的话的，自己这样隐藏了几百年，师尊现在都爱上凤麟了，自己还没敢说，这样下去，真的很有可能师尊儿孙满堂那天，自己都没宣之于口，就这么硬生生扼杀在腹中。
　　他不甘心！
　　既然师尊不反感断袖，为什么不索性搏一把？
　　“师尊，我喜欢你，六百多年了。”玉擅舞一鼓作气，直接大声说了出来，说完这句话，俊脸立刻红透了，像煮熟的虾。
　　楚惊风浑身一震，呆若木鸡。
　　犹如惊雷炸在头顶，脑袋懵了半分钟后，立刻反应过来。
　　上次在桃源居山巅，弟子不就是委婉的说了吗，只是没有直接说喜欢的人是自己。
　　大徒弟的居所名为「念秋阁」，他的箫名为「悦清」，自己以前居然没往这方面想过。
　　原来，已经被徒弟暗恋了漫长几百年而不自知。
　　而且，从自己还是凡人时期就开始了。
　　楚惊风浑身血液沸腾甚至倒流，自己疏忽了弟子那么多年，一直没关注过弟子的情感内心，这种暗恋几百年爱而不得的感觉他自己就体会过，这是什么痛苦煎熬他很清楚。
　　这几百年，徒弟对自己如何楚惊风心里有数，玉擅舞真的是一直在温暖自己从未停歇过。
　　楚惊风闭上眼睛，心里潮起潮落，犹如海啸翻覆，久久不能平静。
　　玉擅舞双手握拳，握得手掌心都被指甲嵌入，鲜血滴滴答答流在地板上，就像等待宣判刑罚的罪犯。
　　他心里紧张，身体却意外的觉得很轻松，好像解脱了一样，沉压在心里几百年的话，像一座大山，说出来，就如同卸下，浑身都轻松了。
　　凤麟在山洞口，尖着耳朵偷听。
　　楚惊风到底接不接受，还真不一定。既然都是断袖了，和谁断不都是一样吗？
　　他对自己到底是不是很坚定，会不会因为优秀的玉擅舞而动摇，凤麟很在乎。
　　楚惊风扶着玉擅舞的肩膀，不忍心打击自己的爱徒：“擅舞，为师早已心属一人，不值得你这样。”
　　玉擅舞脸上血色尽褪，俊美的容颜苍白如纸，什么都没说，转身就走。
　　楚惊风追出石屋，想安慰弟子几句，弟子已经走得人影都没有了。
　　留下的，只有凤麟优美高雅的身影。
　　凤麟：“玉擅舞不挺好吗？”
　　平心而论，玉擅舞真的是如意郎君的典范，长相俊美，武功高强，心思细腻，待人和煦，温柔体贴，上得厅堂下得厨房，会吹箫能跳舞，各方面都出类拔萃，这样的人在哪里能找到第二个。
　　楚惊风听得心里不舒服，快如闪电点了凤麟几处穴道。
　　凤麟完全不料楚惊风会突然对自己下手，加上真气涣散不聚，一时着了道。
　　楚惊风二话不说，打横把凤麟抱起来，几个起落飞身，消失在茫茫雪原。
　　再出现的时候，已经是魔界第一窟两仪谷魔尊的寝殿。
　　楚惊风在这里住了一段时间，线路驾轻就熟，直接把手上的人放在自己睡过的那张大床上。
　　凤麟怒瞪楚惊风，明亮星辰，深邃冷冽的眼睛非常漂亮。就是对人怒目而视，也有说不出的美感。
　　“凤麟，我们两互许终身行不行？”
　　楚惊风诚恳的看着面前容貌妖邪的美男子。
　　他和楚逸气质容貌都不一样，楚逸文人雅士，气质淡泊出尘，凤麟诡异妖媚，霸气冲天，邪气满身。
　　可是，依然在心里根深蒂固，盘根错节的长成了参天大树。
　　凤麟心里不震颤是假的，楚惊风这是给自己表白了。
　　他是高高在上的仙门名宿，一生都被人敬仰着奉为神明。
　　哪怕现在封号褫夺，可是在所有人心里，他依然是无上荣光清雪高洁的仙门才子。
　　倾心楚惊风的人不知道有多少，只是他如明月，高挂云端，高不可攀，别人望尘莫及。
　　能得到楚惊风的心，真的可以说比得到任何奇珍异宝更艰难。
　　玉擅舞暗恋几百年，最终被拒绝。除了他，还有千千万万的爱慕者，都得不到云天仙尊青睐。
　　可是，绝对不行，自己是魔界至尊，和仙尊携手相爱，这也太惊世骇俗了。
　　心里诸多思绪翻涌，表面平淡如止水：“我们不适合。”
　　“唔…唔…”凤麟的嘴唇被堵住了，还没来得及反抗，香软湿滑的舌头已经撬开牙关，长驱直入。
　　凤麟浑身一震，就被楚惊风按在床上强吻了，他现在内功四散聚不起来，根本没多大内力能推开武功恢复后的楚惊风。
　　楚惊风真的失控了，心心念念了几百年的人，他回来了，前世没有表白，没有亲密，已经是遗憾，错失了几百年，现在绝不能再失去。
　　强悍霸道的在凤麟嘴里翻搅，他从来没和人亲吻过，毫无技术，一顿乱啃，啃得凤麟灰白的嘴唇又红又肿。
　　身体压着身体，温热的肌肤触感电流一样传遍全身。
　　体内血液犹如沸水翻滚，一股脑的冲到头顶，某个地方已经涨痛起来。
　　在水里的那一幕再次重演，那时有人追杀，而且在水里不方便，这次天时地利人和都有。
　　凤麟的房屋还非常精美，纱幔飘扬，红烛摇曳，和洞房花烛差不多。
　　如此良宵胜地，此时不做，更待何时，等他和别人成亲吗？
　　欲望冲到头顶，淹没了理智。
　　凤麟腿根被搁得很痛，可是嘴还被狠狠的堵着。
　　楚惊风用了内功，凤麟根本翻不起身，被疯狂的吻弄得手脚发软，大脑一片空白。
　　浑身酥麻还痒，就像被丝丝电流击过，他很少窜动的原始欲望被勾起，也是高高的起立了，硬得像铁一样的难受。
　　“我忍不住了，我想要…”楚惊风喘息了，厚重的鼻音已经暴露了他的欲望。
　　清心诀在这个时候，跟螳臂当车一样。
　　楚惊风俊脸通红，浑身烫得吓人，那个地方已经快要爆炸，将他的理智和礼仪烧成了灰烬。
　　“凤麟，可不可以…我不行了…”楚惊风眼睛红了，像是即将疯狂的野兽，再不发泄他都要挥刀自宫缓解痛苦了。
　　凤麟没回答，他其实也想要，那个地方同样坚硬如铁了，只是他没有前世记忆，情感不如楚惊风来得猛烈。
　　楚惊风已经一把撕开了凤麟的外衣，挚爱在身下，忍得住就不是正常人了。
　　凤麟睁大瑞凤眼，眼睛里都是杀气和凶光，可以穿透人的心脏一样的凶狠，厉声呵斥：“楚惊风！你干什么？”
　　楚惊风抬手画了强大的结界，把房屋和外界阻隔了，也不管凤麟生不生气，声音因为激动而发抖：“我想了你几百年，今天就要！”

第九十六章  仙尊，你好骚啊
　　楚惊风第一次不顾及形象，一手按着凤麟，一手扯开自己的衣服。
　　“你疯了！！”凤麟眼睛都睁圆了，因为过于刺激脸色潮红，更加让人情绪爆发。
　　楚惊风此时犹如有千钧重，重重的压在他身上，根本动弹不得。要不是玉擅舞给自己下了药，也不至于被人按照床上毫无反抗之力。
　　凤麟从未想过有朝一日，自己居然会被人强/bao。而且还是被楚惊风强/bao。
　　「对，我疯了，凤麟，我们一起疯吧，我不想忍了…」楚惊风欲望再高，还是想取得凤麟的同意，没有过分粗鲁的霸王硬上弓。
　　“让我在上面。”凤麟接受不了在下面被压着。
　　楚惊风沙哑着嗓子：“你会吗？”
　　凤麟闻言哑然，一张绝美的俊脸红透了，真是好尴尬！！
　　他凡人时间，尚是处子之身就去世了，复活之后，根本就没想过这种事，别说和男人，和女人他都不懂，就是纯情小白。
　　楚惊风一直活着，楚逸死后，他无数次想过。如果真的能在一起，这种事该怎么做，私底下有偷偷研究过，理论知识是够了，只是没实践过，现在实践的机会来了。
　　说着双手滑进了凤麟的衣衫，抚摸着温热的躯体，激动得浑身颤抖。
　　忽然手感变了，不再是滚烫的体温，也不再是肉体的触感。手掌里，是顺顺滑滑，冰冰凉凉的羽毛。
　　楚惊风倒抽口凉气，还没反应过来，就被一个膨胀的东西推挤，直接滚到了床下。
　　这么一摔，倒把脑袋摔清醒了，突然就意识到发生了什么。
　　床上哪里还是人，明明就是一只五彩斑斓，色彩缤纷，漂亮无敌的凤凰。
　　凤凰的身体比人大许多倍，凤麟一变成凤凰，就把整张大床都铺满了，身体膨胀，就把楚惊风推下了床。
　　凤麟刚才被摸了身体，实在太慌乱，过度惊悚下化成了原身，身体本能的保护自己。
　　“凤麟，以后不要这样了，容易把我吓坏的。”
　　楚惊风狼狈的从铺了软毯的地上爬起来。
　　某个高高涨起要爆炸的地方，瞬间萎了，刚才的剧烈欲望被这惊悚的一幕震退了大半，这种感觉真的不能太酸爽。
　　比被几盆冰泼了还要激灵，醒脑效果堪称一绝。
　　多被这样惊吓几次，真的很可能导致不/举。
　　哪个男人愿意不/举，控制欲望不用是一回事，出了大毛病是另一回事。
　　不知道该哭还是该笑，第一次想和人酱酱酿酿，就被「推」下了床，还被吓萎了。
　　床上的凤凰又渐渐变回了人身，恢复凤麟妖邪俊美的容貌，一把抓了外衣披在身上。
　　“你太激动了，这种事，得成亲了才能做。”
　　凤麟面无表情，变身后，强烈的欲望同样减了大半，脑袋已经恢复清明。
　　心道好险，还好变得快，躲过一劫。
　　楚惊风：“……”
　　你还真是一板一眼，循规蹈矩，不对，你是老顽固！！
　　老处男开窍，得到什么时候啊？
　　还是想办法成亲吧，不然拿不下这只古板到极致的凤凰。
　　“你的内功真气出问题了？”楚惊风已经发现凤麟的异常，凤麟在床上都推不开自己，内功一盘散沙，根本聚不起来。
　　只是当时沉浸在前所未有的巨大脑热中，没有闲功夫管其他，现在静下来了，得看看有没有方法。
　　凤麟如实回答：“中了血色曼陀罗。”
　　楚惊风呆了一下：“擅舞果然身份不凡。”
　　能得到魔界绝传的稀世奇毒，可不是普通人。
　　就如前几年，萧瑟拿出魔界的丹鸩一样，后来果然非同凡响，他是魔尊。
　　不用凤麟解释，楚惊风都能推测得出来发生了什么。
　　自己的大徒弟终于不再蛰伏，露出了他本来的真面目，不过还没有露完，只是已经开始了。
　　楚惊风摇头苦笑，自己这是天生命运多舛吗。一个徒弟是魔尊，另一个徒弟恐怕也是魔界大人物，我是不是天生有吸魔体质？
　　“你能撑多久，毒性就会侵蚀心脉？”
　　楚惊风很担心，只是听说过这是侵蚀五脏六腑的剧毒，不过魔界之物，他知之不多。
　　“内功大概可以扛半个月，玉擅舞说他有解药。”凤麟没看过这种毒药，但是知道。
　　楚惊风松口气，还好，半个月时间，足够自己去问大徒弟要解药了。
　　“我试一试能不能解。”楚惊风说得煞有介事。
　　“怎么解？”凤麟觉得不可思议，楚惊风还会解这种奇毒吗？
　　“双/修。”楚惊风一本正经的挑逗魔尊。
　　凤麟开始没品位出来，等品位出来，直接一脚给楚惊风踹在某个地方。
　　你特么好不要脸！
　　楚惊风反应飞快的弯腰，用手捂住，故作惊恐：“使不得啊，不能断了自己的快乐源泉。”
　　凤麟差点晕死过去，楚惊风，你吃错药了？变得这么骚的吗？你以前的矜持风度呢？都喂狗了？
　　“开玩笑了，我去找擅舞。”
　　楚惊风戏弄完魔尊，恢复平时严肃正经，高岭之花的模样。
　　“你和他，会不会？”凤麟有点奇怪的吃醋感，楚惊风会不会和玉擅舞擦出火花。
　　楚惊风哭笑不得，在望月峰的时候你不是还在把我推给玉擅舞吗，这么快就变卦了？
　　“你觉得可能吗？就算你不要我，我死了也不会有别人。”
　　好笑归好笑，知道凤麟口是心非，不能惹他生气，还是要给他吃定心丸。哪怕凤麟没答应自己的表白，可是不能先搞砸了。
　　“快滚！”凤麟起了一身鸟皮疙瘩。
　　凌霄峰。
　　断红袖收到玉擅舞送来的信签，听玉擅舞说是魔尊写给自己的，激动得差点一蹦三尺高，还好她素来端庄矜持，没有表现得太夸张。
　　完全没料到魔尊大人会给自己写信，一边害羞一边兴奋。
　　忙不迭的打开，映入眼帘的，是一片鸡爪抓出来的字，完全看不懂写的什么玩意儿。
　　断红袖呆若木鸡，根本没想到魔尊的字竟然奇丑无比，天怒人怨。
　　想象一下萧瑟长得俊美非凡，又听到过魔尊本相长得绝美骇俗，独一无二，和天下公认的三界第一美男云天仙尊各有千秋，完全不料他写的字，和长相竟然是两个极端。
　　玉擅舞当时送了信，就忙着回望月峰看管魔尊，一时没想起魔尊的字是何等的惊世骇俗辣眼睛。
　　断红袖没地方可问，只能去询问师尊易百合，信签上写的是什么。
　　易百合也看不懂，又叫了其他峰主来看。结果，连见多识广的秦贤都看不懂，还有医者通常大潦草鬼画符字迹的寻百草也看不懂。
　　魔尊会写什么信给自己宗门的女弟子呢？
　　几个首领都在心里思考，不知道魔尊到底在打什么主意。而且魔尊的字，伤到自己的眼睛了。
　　“最好去问魔尊本人。”夜星河觉得这样看来看去，恶心反胃还看不出来什么名堂，不如去问来得直接了当。
　　“谁去魔界呢？魔尊不欢迎我们吧。”易百合皱皱锋利的眉头。
　　一般美丽女子都是弯弯柳叶眉，易百合不一样，她是煞气的男子剑眉，只是没有男子的眉毛浓。
　　这种眉毛的女子，通常犀利，外观看起来，其实很好看，女孩子带刚气煞气，别有一种另类的美。
　　“我去吧。”秦贤决定亲自出马，也顺带看望师弟。
　　“我和掌门师兄去。”断原主动自荐。
　　他们都以为断原是不放心宗主单枪匹马去魔界。
　　“不必，魔尊没有世人传言中那样残暴无情，去多了反而不好。”
　　看秦贤不同意，断原目光微闪：“宗主，犬子虽然残疾，可是眼力极佳，不如让他来瞧瞧。”
　　其他人也觉得可行，内部的如果看得懂，就不必劳心废神跑那么远了，而且早一点知道魔尊的意图，也好提前做好防范。
　　不多一会儿，侍女推着轮椅来了，在到达大门前，侍女退了下去，她没有资格入殿。
　　断有梦皮肤黑黑的，和断原一样，五官微带冷酷，神情深邃。
　　断有梦双手推动滑轮，进入大殿。
　　大家都很同情他，这孩子天生小儿麻痹，双腿萎缩站不起来。
　　和其他小儿麻痹症的孩子又有点不一样，只是偶尔痴呆，大部分时候，脑瓜子还是很精明。
　　看到儿子来了，断原立刻去接。
　　断有梦看了魔尊送来的红色信签，大家都没说话，等待着看看魔尊到底写了什么东西。
　　毕竟能让魔尊写信，那可是难得的奇事。
　　断有梦：“魔尊大人在向断姑娘求婚。”
　　一句话，整个大殿里，连呼吸声都没有了，所有人呆若木鸡，脸上都写满了震骇，一个个脸色由白到青。
　　片刻之后，都被一声巨大的声音炸醒。
　　「砰」的一声，易百合生生拍裂了平时集会的楠木大桌。
　　一张几米长的上等楠木桌，从中间断裂，垮塌在所有人面前。
　　郑千金拍拍胸口：“你温柔点，吓死我了。”
　　易百合根本不理他，冷冷道：“不可能，我的弟子，绝不能嫁入魔界。”
　　其实不止她，其他的所有人都是这样的心情。
　　仙门的姑娘，嫁入魔界，那是大逆不道的事，何况，还是魔尊。

第九十七章  两个徒弟是死敌
　　夜星河目光都有杀机：“也太嚣张了吧，岂是他想娶就能娶的。”
　　看他的样子，已经做好了护女弟子和魔尊打一架的准备。
　　广陵散风雅之人，倒没他们那么强烈的反对：“我们还是听听断师侄的意见，别先杀气腾腾。”
　　秦贤觉得广陵散说得在理，对易百合道：“师妹，我随你去飘渺峰，问一问师侄的意思。”
　　他们不是没听到过断红袖和萧瑟的绯闻，有段时间，天衍宗传得沸沸扬扬。而且，断红袖似乎确实对萧瑟有好感。
　　不过现在，萧瑟不再是萧瑟，他是魔尊，身份不一样了。
　　所以大家都觉得不可能，加上魔尊离开天衍宗，渐渐的绯闻就少了。
　　秦贤确实想了解一下内幕，这关系着天衍宗的名声和荣誉。
　　“今日在这里的，任何人都不可以对外宣扬，此时影响重大，谁走漏口风，惩罚之重，会超出想象，都慎重些。”
　　秦贤上一秒还在和颜悦色，下一秒，异常严厉，这确实是非常重要的大事。
　　有女儿的父母都懂这种感觉。
　　得知信息的断红袖，还没来得及惊喜，就被惊吓到了。
　　师父语气无比严厉：“你就是一辈子不嫁人，也不能嫁给魔尊，天衍宗的荣誉绝不能丢。”
　　在正门所有人眼中，魔界都是十恶不赦的坏人。即使不是，他们的名声已经不好了上万年，会被不分青红皂白跟着诟病。
　　秦贤接口：“红袖，令师说得对，即使魔尊不是坏人。可是他身份在那里，你们成亲不适合。”
　　秦贤一向温和，很少对人大吼大叫，该严厉的时候才会严厉。
　　断红袖心里的兴奋还没起来，已经被几盆冷水当头泼下。
　　难得魔尊肯接受自己，还要娶自己，这是天大的惊喜，上一次没约到魔尊，她暗自神伤了许久。
　　可是宗门如此强烈反对，断红袖很想哭， 咬着银牙贝齿，努力的控制着自己。
　　凡人时期就是江湖上数一数二的才女，定力还是非常好。
　　断红袖做事有分寸，进退有度，不是莽撞的人，也不是率真到不顾后果的人。
　　听了两位长辈的话，断红袖陷入了沉思，自己的情感事小，天衍宗的荣誉事大，经过几翻挣扎。
　　断红袖道：“我明白了，我会拒绝的，师父，这封信，能不能给我留作纪念？”
　　断红袖不愧是奇女子，很快就作出了决定。没有拖泥带水，也没有犹犹豫豫，为了爱情不顾一切。
　　“拿去做什么？多此一举！”易百合还是不满意徒弟的回答。
　　秦贤：“确实不宜留下，有梦能看得懂，肯定也有其他人能看得懂，流落出去，你的闺誉和天衍宗的名望都会受损，师侄三思。”
　　秦贤能说会道，不像易百合那么粗暴，晓之以情动之以理，温和而慈爱。
　　断红袖点点头：“那把信封给我可以吗？”
　　写了字的信纸可以不要，但是信封什么都没写，没什么影响。
　　易百合立刻拒绝，脸色铁青：“你还要对他念念不忘吗？你是不是傻？”
　　断红袖反驳：“师父，仰慕一个人的心情，想必您懂的。”
　　她的师父暗恋云天仙尊几百年。即使平时端着，没表现出来，断红袖蕙质兰心，多少也看得出来。
　　易百合被呛得涨红了脸。
　　秦贤赶紧打圆场：“人心都是肉长的，有喜欢的人很正常，也不是坏事，师侄，信封留给你。但是和魔尊不能有瓜葛往来，你冰雪聪明，应该明白。”
　　断红袖很是感激，又给师父道歉，安抚师父炸毛的内心。
　　实在是个难得的好姑娘啊，秦贤非常赞赏这个弟子。
　　楚惊风再次踏入雪域，御风到了山洞中，玉擅舞并不在。
　　楚惊风用传音决传音秦贤，说明自己要找玉擅舞，叫玉擅舞前来。
　　秦贤立刻反馈了魔尊大人给断红袖写来了求婚书，楚惊风现在不惊讶了，心里还是不舒服的梗了好一会儿。
　　“不用担心，我知道怎么处理。”楚惊风已经有打算，必须追到凤麟，不能让他和别人成亲。
　　秦贤放下心，起码有师弟在魔界看着，魔尊不至于胡来，强抢民女。
　　秦贤去了凌霄峰，才发现玉擅舞不在，弟子们都不知道大师兄去了哪里。
　　玉擅舞没来，易百合和夜星河倒是来了，听到楚惊风在此，两个人都没控制住。
　　易百合依然一袭紫色衣裙，脸色依然像别人欠她八百万两银子没还的样子，叉腰怒视楚惊风：“你和凤麟在搞什么鬼？莫名其妙要娶我的徒弟做魔尊夫人！”
　　楚惊风苦笑：“我不知道。”
　　“你不知道？”易百合更生气了，走向楚惊风。看样子要拧他的耳朵，怎么看都有种老夫老妻的感觉。
　　夜星河抱手站在一边，看着这两个人，总觉得他们没点过往不太可能。可是如果有过往，楚惊风也不像始乱终弃的人啊。
　　同门几百年了，他是一直没搞懂。
　　“我不管，无论你用什么方法，绝不能让他们两成亲！”
　　易百合恨得牙齿都要咬碎了，气得脸色铁青。
　　楚惊风：“我尽量。”
　　心里暗自失笑，师姐你不叫我我也会这样做啊。
　　夜星河依然面色冷酷，英俊不凡的容颜常年冰山，看不出任何喜怒哀乐。哪怕见到许久不见的挚友，也没有解封，冷冷道：“和我过几招，试试你的武功。”
　　楚惊风只能和夜星河拳脚打了一架，谁都没动武器。
　　但是用了内功和法力，拳脚打架也很激烈。
　　易百合在一边看他们较量切磋，两个美男子风度都上佳，看起来就是视觉盛宴。
　　出手干脆利落，身姿敏捷优雅，真气和拳脚带起的风吹得衣袂飘飘，长发轻扬，打架比跳舞还好看。
　　发现楚惊风的武功恢复了七八成，夜星河还算满意，起码楚惊风能接住自己的招式。
　　“你打算一直住在魔界，让自己名誉扫地吗？”
　　夜星河冷酷的看着楚惊风潇洒出尘的面容。
　　本来收魔尊为徒，已经导致身败名裂，再一直住一起，只会让自己的名誉更加爬不起来。
　　“再说吧，多谢师兄关怀。”
　　夜星河听得再说吧三个字，非常不满意，想动手把楚惊风打一顿，最好能把他揍醒，不要把声誉当扫帚，玉擅舞就回来了。
　　夜星河和易百合只能告辞离开。
　　师徒再见面，无比尴尬，不再像以前那种随和洒脱，无所顾忌，有些事，确实不说更好，可是说了才能真的卸下包袱。
　　玉擅舞脸色阵红阵白，一时不知道该说什么才好，神色拘束不自然。
　　“擅舞，不必拘泥一句话，我们曾经是师徒，现在是知己。”
　　在玉擅舞入门的时候，他就把这个弟子当知己了，玉擅舞是真懂自己的。哪怕自己不表达不解释，他都能猜测到并且做得很好。
　　玉擅舞沉默，很久才抬起脸：“师尊，你对我真的半点也没有那种感情？”
　　他还是不甘心，三百多年的相处，师尊就没半点对自己心动过？
　　楚惊风神色严肃：“不要再想那些，为师的心，仅一人，若是三心二意，配不上他也配不上你。”
　　玉擅舞眼眶红了，悲怆的笑一声：“暗恋师尊六百年，竟换不回你一眼，可笑啊，可笑。”
　　楚惊风不知道该怎么安慰他，只能心里滴血的看着。
　　他安安静静的看着徒弟眼睛起了血丝。看着徒弟脸色苍白，看着徒弟一拳把旁边的柱子砸碎。
　　等玉擅舞把外面几尺深的积雪打得四处飞溅，一片好好的雪景弄成了满目狼藉，玉擅舞激动悲愤的心情才平复下来。
　　楚惊风叹息：“擅舞，有些事，生来注定，我们可以是最好的朋友，依然能走到岁月久长。”
　　玉擅舞脸色苍白，神情冷酷：“不要再说了，师尊请回。”
　　以前他多么渴望看到师尊，和师尊待在一起。现在，他害怕看到师尊，人在眼前，心在他处，这种感觉太难受了。
　　但是对师尊的尊敬，一点都没有少。只是他想要的，并不是和师尊做朋友做知己。
　　“擅舞，血色曼陀罗的解药，你有吗？”
　　楚惊风心态比玉擅舞洒脱，哪怕弟子下了逐客令，他也没有在意。
　　玉擅舞语气不善：“凤麟他杀了我爹，我没杀他已经是看在同门一场的份上，要我给他解药，师尊你可以踩我的尸体上搜。”
　　他言下之意，不会和师尊动手，但是宁死不给。
　　楚惊风有些诧异，凤麟为何要杀玉擅舞的爹，他的爹又是什么身份？
　　“令尊大人是？”楚惊风试着问一句。
　　玉擅舞没有正面回答：“弟子自己会处理，不劳师尊费心。”
　　显然，玉擅舞不是普通人家的孩子，不愿意暴露自己的身世。
　　师徒话不投机，加上气氛不好，楚惊风告辞离开。
　　决定查清真相，对症下/药，两个最在乎的人是死敌，必须调解他们的仇恨，尽最大努力让他们和谐。
　　玉擅舞没有留，等楚惊风走得没影了，玉擅舞才眼睛红红的看着师尊离开的方向，欲哭无泪。

第九十八章  神秘黑衣人
　　为了搞明白这件事，楚惊风联络了宗主秦贤，让秦贤牵线请正道真人和自己会见。
　　必须搞明白凤麟和玉擅舞的恩怨，不然肯定拿不到解药了。
　　杀父之仇，夺「夫」之恨，任何一样都不能容忍，何况两样同时存在。
　　正道真人一直暗中都在帮助自己，他是看在眼里的，而且没有参与围杀魔界第一窟，也就是对他没有赶尽杀绝的意思，他相信自己请得动。
　　秦贤不愧是顶尖政交能手，楚惊风在绝尘湖见到了正道真人。
　　他们都出身道门，天然有一种师出同门的亲近感。
　　楚惊风准备了水果，放在绝尘湖边的亭子中，用来待客，他不会做饭，但是哪些水果能吃还是能辨别。
　　正道真人看着儒雅风流，举手投足都是大家风范的道门后起之秀，目光神色都是赞许。
　　要不是他收了魔尊为徒，今日也不至于流落至此。
　　正道真人暗暗唏嘘。
　　和正道真人言谈之后，楚惊风才知道，大徒弟玉擅舞可能是九尾雪狐一族的后人。
　　上任魔尊覆九渊，可能就是他的生父。
　　楚惊风听得诧异，思索着对策。如此的话，玉擅舞和凤麟，不仅是情敌，还是政敌，还是杀父仇人，难怪玉擅舞死都不肯给解药。
　　覆九渊之死，是一个谜，都没人见到过魔尊的尸体，只是他的大本营结界弱化，渐渐消失，这就表示，魔尊已经陨落。
　　而且，凤麟至今不会超过两千岁，上任魔尊消失于两千年前，他们不可能有生杀关系。
　　那凤麟的琴，到底是从何而来，楚惊风决定问问凤麟，得帮凤麟把身上的黑锅洗干净。
　　末了，正道真人拍拍楚惊风肩膀，语重心长：“别再和魔界交往过深，会毁了你的，回头是岸，就算不再是仙尊，你也可以是仙门最优秀的人，不要执迷不悟，越陷越深。”
　　楚惊风知道正道真人一番好心，一直都对自己颇多照顾，就算凤麟不是楚逸，他为了自己，也牺牲良多付出良多，算得上生死之交，岂能过河拆桥，忘恩负义。
　　回了两仪谷，楚惊风问凤麟关于琴的事，凤麟道：“我不知道，它一直在我身边。
　　想到凤麟失去了前世记忆，也许还真的不知道，要知道这柄琴的来历，还得恢复记忆。”
　　“擅舞说你杀了他父亲，要找你寻仇，以后见到，尽量绕开，你们两伤到谁都不好。”
　　楚惊风很担心这件事，凤麟虽然现在内功没聚拢。可是他有万千手下，真的要对付玉擅舞，也不是不行。
　　玉擅舞要是再盯上凤麟要杀他谢罪，也是很有可能的事。
　　想想都觉得头大。
　　凤麟冷笑：“我没想杀他。”
　　真要杀玉擅舞，直接让手下去做就可以，都不需要自己动手。
　　哪怕玉擅舞给他下毒药，软禁他，逼他和断红袖成亲，凤麟从来没动过杀机。
　　玉擅舞再去灵隐洞的时候，玲珑没有如约附会，玉擅舞在森林里等她，百无聊赖，出去转转，才发现一条小溪里，一只金鲛在里面喝水，金灿灿的鱼身，身上泛着灵光，和其他的鱼类大不一样。
　　玉擅舞哭笑不得：“出来。”
　　万万没想到，玲珑居然调皮的化回了一条鱼，在水里游泳。
　　玲珑的鱼肚子一鼓一鼓的，从肚子里冒出声音：“大师兄，雁返把衣服抢走了，我打不过，只能化鱼逃命。”
　　玉擅舞呆了一下，脸色都青了，他能分辨玲珑没有说谎，自己练了那么久御灵水衫上的武功，多少会对这衣服有些感应，现在确实没有感应了，刚才他就发现了，只是没想到会是这样。
　　“雁返一个人？”玉擅舞不信，以玲珑现在的功夫，完全可以和雁返单挑，就算比不上，也不会差太多。
　　“不是，他和一个我从未见过的白衣大美人。”
　　玲珑回忆了一下，描述了那个白衣女子的容貌气质长相。
　　如果楚惊风在，立刻就知道，她说的这个白衣女子是谁，只不过玉擅舞和玲珑都没见过。
　　雁返根本就没有妻妾，也没有女儿，能一起来的，肯定是关系不浅的亲信。可是他身边，从来没有任何女子出现过，难道是地下情人？
　　玉擅舞只能揣测。
　　雁返其实长的很不错，如果不是心机太深，做尽坏事，光看外表，也是容貌不凡的。
　　此时的雁返，正雌伏在妖王身下，在逍遥殿承欢。
　　千媚揉恢复了妖王本相，和雁返在大水缸里浴池Play，雁返被折磨得连连求饶，妖王的花招太多了。
　　“本王的功夫，和宫穹傲比起来如何？”
　　妖王这方面骚的要死，荡起来都没有一代高手的风范，完全像个淫/棍。
　　雁返脸都白了，体内的震动/棒震得他浑身发颤，说话都说不清楚：“他…….比不上……你…啊！”
　　妖王一把扯出来震动/棒，自己挺了进去，干得雁返惊叫一声。
　　为了得到御灵水衫，雁返甘愿出卖肉体，而且宫穹傲就不是好人，沾染了多少男男女女，他知道的都有不少。
　　从来没有要为宫穹傲守身的想法，只要自己练得神功，就可以超越宫穹傲，带领帝听城登上巅峰。
　　不用再臣服在宫穹傲身下，听他指使。
　　妖王和雁返两人在逍遥殿整日胡天胡地，日夜颠倒，一边双/修（那啥）一边双/修（修炼御灵水衫的武功）。
　　奈何斟不破符文的意思，一起商议抓到玲珑，逮她来当翻译。
　　妖王负责逮玲珑，雁返回了帝听城主持内务，他是城主，不能长期不在。
　　雁返沐浴已经很小心了，还是被他的贴身侍女偷看到，发现了他身上的异常，雁返的背上有鞭痕有吻痕，还有些掐得青紫的痕迹。
　　侍女偷偷报信给宫穹傲。
　　宫穹傲脸色铁青，一拳把自己的宫殿打塌了半边，头顶青青草原的屈辱让他恨得七窍生烟。
　　他和雁返的地下断袖关系已近百年，已经把雁返归于自己的人，这次他身上居然有这些痕迹，发生了什么，他不是不懂。
　　“你敢绿我，我要杀了你！”宫穹傲握紧拳头，骨节捏得咔嚓作响。
　　妖王的手下遍布魔界，和魔尊及鬼王划地而治，而且魔界相通，互相的手底下都有对方的奸细，他要打听玲珑的消息很简单。
　　当玲珑被逮到逍遥殿，看到这个长得绝色天仙，温雅高贵的白衣美人时，玲珑以为自己会被严刑拷打。不料这位来抢御灵水衫的大美人对她温声细语，还亲切的叫她妹妹，半点也没有给他用酷刑。
　　就像是失散多年的亲姐妹一朝相遇，只差没有执手相看泪眼互诉衷肠。
　　玲珑机灵过人，并没有被迷得五迷三道，一本正经的胡说八道：“姐姐，要看懂符文，需要设坛作法七七四十九天，这是道门的至宝，得按照道门的方式走完流程。”
　　玲珑又胡编乱造欺骗一通，她骗人的本事相当高，还装得非常像。
　　当年骗琳琅混进天衍宗就可见一斑。
　　“你来主导，需要人手随便安排。”想到玲珑肯定有经验，不然也打不开御灵水衫。
　　玲珑嘴上甜甜的答应，心里却在构思怎么逃跑。
　　某个夜黑风高的夜晚，雁返偷偷去逍遥殿会妖王，半途中，遭遇伏击。
　　雁返是秘密去会妖王，并没带随从，他本身功力很强。但是来的杀手太多，起码一百多个，把他包围得死死的。
　　这些都是顶尖级别的杀手，还知道雁返的武功路数。
　　雁返被围得根本逃不掉，无数利器往他身上刺，完全就是要他的命，而不是只抓他。
　　危急之中，一声瘆人的猫叫，在森黑的夜色中格外诡异。
　　猫叫之后，万蛊巫谷的死尸全部破土而出，从地下钻出来，骷髅和没有腐烂完的新尸就像有了意识，自发的保护雁返。
　　瞬间出来上千尸体，场面很是惊人，死尸被砍断又能立刻组合，完全杀不死，得用非常厉害的法咒。
　　剧烈恶臭的腐尸味弥漫，让人闻之作呕。
　　杀手们惊讶一下，无不冒了一阵冷汗，电光火石间，一道黑影闪电掠来，揽着雁返的腰飞身而去。
　　杀手们不料中途有变，中了腐尸味剧毒，和几年前，萧瑟、断红袖、武擎历练时遇到的毒气一样。
　　连夜星河、易百合那种顶级高手都着了道。
　　杀手们的武功立刻大打折扣，行动变得缓慢，还被几千尸体包围厮杀，完全没办法去追。
　　宫穹傲在自己的宫殿收到刺杀失败的消息，暗暗思索到底是谁救走了雁返，难道是他的新欢？他的新欢会是谁呢？
　　一间铜墙铁壁的密室里，黑衣人把雁返放下来。
　　“哥，还好你来了。”雁返激动万分，全是劫后余生的喜悦和还没有完全平复的惊恐。
　　要不是哥哥来得快，今晚他就要被剁成肉酱了。
　　“你深更半夜去哪里？”黑衣人声音很严厉很冷沉，仿佛久经沙场沉积后的老将。
　　“我得到了御灵水衫，只不过在逍遥殿。”雁返简单说了一遍，隐去了自己和妖王做交易的那件事，毕竟太不光彩了。
　　“你这是与虎谋皮，太危险了。”黑衣人立刻制止弟弟和妖王搅和在一起。
　　“如果不是他，我根本得不到御灵水衫，现在他在想办法辨认上面的武功秘籍，我去看一看有没有进展。”
　　雁返一门宗主，也是有魄力和胆识的。
　　“你还和妖王混在一起，楚惊风的教训还不够吗？”
　　无论是魔尊还是妖王，都是仙门不容的罪大恶极的人，楚惊风才是前车之鉴，自己弟弟这样步入后尘，黑衣人很担心。

第九十九章  魔尊母亲的死因
　　“可是若不铤而走险，我们兄弟什么时候才能称霸仙门，渡劫飞升。哥，有得就有失，没有完全无风险就能沾到便宜的好事。”
　　雁返也不傻，他做城主几百年了，胸中还有称霸仙门和飞升成真仙的目标。
　　“我当时不是给你说了，叫你不要贸然行动，你怎么不听？”
　　当时，黑影抓了琳琅，放出灵鬼猫跟踪玲珑，查到了灵隐洞，黑衣人沉得住气，并没有立刻出手。
　　不料弟弟沉不住气，联合妖王去抢了。
　　现在再生气也没用，事情都发生了。
　　「哐当」黑衣人丢了一枚令牌，落在雁返面前。
　　雁返看了一眼那个金色令牌，令牌正面是一轮火红的太阳。
　　雁返冷笑：“我已经猜到了。”
　　魔尊和楚惊风要是杀他，都不必蒙面，也不必偷偷尾随跟在身后。
　　对方这样不想暴露出来，反而不难猜。就是兄长不丢出这枚昭阳宫顶级杀手的令牌，他都能猜得到。
　　“宫穹傲本身就不是好人，你和他在一起，迟早过河拆桥会杀你灭口，我说了很多次，你不听，现在见识到了吧。”
　　黑衣人语气平淡，早已经窥破这件事的必然性。
　　雁返冷笑：“他不仁，我不义，他杀我，我卖他，呵呵，公平得很，看他的秘密暴露后，他能嚣张多久。”
　　凤栖梧在集市买了大堆珍珠项链和漂亮衣服，带回两仪谷高兴的和幽冥、哭丧分享。
　　打开盖子，倒出发簪项链手圈给她们挑选，一堆璀璨夺目的珠宝中，一张宣纸很突兀。
　　凤栖梧才打开，一下子吓得跌倒下去，连带桌子和珠宝全部稀里哗啦的滚在地上。
　　凤栖梧脸色惊变，从刚才的高兴愉快，瞬间就像大白天活见了鬼的模样。
　　幽冥去扶她，哭丧好奇的把她飞出去的宣纸拿过来看，看完之后，哭丧也倒了。
　　当这张宣纸传到了凤麟手上，凤麟看了后，面如死灰，犹如被人万箭穿心，整个人呆若木鸡，脸色的血色肉眼可见的褪尽。
　　眼睛瞬间红光迸发，刺目至极，眉心处的红印纹，也同时发出鲜血一样的亮光，本来就妖异的容貌，更加诡异。
　　楚惊风好奇的拿过来看，看完也是一脸震惊，整个人呆立当场。
　　为了防止凤麟入魔，楚惊风安慰凤麟：“我帮你报仇，你别激动。”
　　宣纸上写着：“凤麟，令堂是被宫穹傲奸/污后才死的。”
　　看到这一句，楚惊风立刻回忆起六百多年前的往事。
　　六百五十年前，他去绝尘湖找楚逸，绝尘湖的「不忘阁」里，传出来一片丫头的悲切哭声，那时候，楚惊风名字叫秋风清。
　　秋风清从枫树林里飞到寒湖居的不忘阁内，围着几个侍女几个侍卫，全都跪在地上，秋风清走上去，看到楚逸抱着母亲蓝潇。
　　蓝潇长得眉眼如画，绝色天仙，以前白皙如玉的容貌已经是灰白色，生机已经断绝。
　　楚逸俊美的脸上全是泪水，一双瑞凤眼已经又红又肿，布满血丝，不过没哭出声音，只是死死的抱着母亲的遗体，浑身都在颤抖。
　　秋风清走到旁边，拍拍楚逸的肩膀，心都在滴血，楚逸父亲早亡，他和母亲相依为命多年，母亲如今去了，楚逸的心情可想而知。
　　而且，他上一次来的时候，蓝潇还亲手给他包了饺子煮给他吃，楚逸的母亲年轻貌美。即使儿子都成年了，看上去依然才二十多岁的模样，完全没料到忽然就撒手西去。
　　秋风清问道：“叔母怎么死的？”
　　楚逸低声道：“服毒自尽。”
　　秋风清吓了一跳，好端端的为何要服毒自尽，只是没有人回答他这个问题。
　　时隔这么多年，楚惊风终于知道了答案，为什么凤麟的母亲好端端的，却突然自杀，就是受了凌辱心理压力过大。
　　女子把贞洁看得比命还重，多重压力之大，承受不住所以才会服毒自尽。
　　“我要去找玉擅舞。”因为玉擅舞说过，知道他母亲的事，凤麟要去问个清楚，是不是如同这张纸上写的一样，母亲受了天大的羞辱和委屈才会导致身亡。
　　“融骨，过来！”凤麟叫了融骨，拿出笔墨纸砚，看样子要给玉擅舞送信去。
　　你的字他确定能认识吗？
　　“我来写。”楚惊风拿过凤麟手上的墨笔。
　　后面的几个手下差点笑出声来。
　　玉擅舞根本不担心进入魔窟会被杀了，凤栖梧很热情的接待了他，这是楚仙尊的大徒弟，也是尊上的师兄，不可怠慢。
　　整个魔界就凤栖梧长得最漂亮，性格还讨喜，见谁都能自来熟，经常会被充作侍女。
　　在以前，师尊不发话，玉擅舞不会坐下来，现在不一样了，玉擅舞思考了一番后，还是和师尊同桌坐下，看着对面的一对人，心里备受摧残。
　　我不仅是打工人，还是单身狗，而且要和情敌坐在一起。
　　这滋味怎么都不会好受。
　　“擅舞，关于凤麟的前世，你知道多少？”楚惊风和颜悦色，对自己的爱徒很温柔，本来就已经足够打击徒弟幼小的心灵了（没有幼小），必须温柔以待。
　　玉擅舞俊美的面皮几分不情愿和恼怒。但是最终选择隐忍，再怎么也不能不给师尊面子。
　　“知道的不多，师尊想问什么？”在六百多年前，玉擅舞就见过师尊，只是没有露面，也是从那时候起，就喜欢师尊了。所以多留意了下师尊的动向，也只是知道些楚逸的皮毛事情。
　　“他母亲的亡故原因。”眼下最要紧的就是查证是不是真的。如果是，那就是出去把宫穹傲大卸八块的时候。
　　玉擅舞看到凤麟就没好脸色，心里十万分的愤怒。这个人，杀了自己的爹，抢了自己爱慕的人，哪一项都能让人恨得七窍生烟。
　　偏偏师尊在，还不能发火，按下心里的不愉快：“蓝潇是被宫穹傲玷污了才自杀的。”
　　凤麟霍然而起，揪住了玉擅舞的衣领，满脸凶光和杀气，就像要吃人的野兽。
　　楚惊风立刻抓住凤麟的手：“冷静，擅舞他没错。”
　　凤麟只是过于激动，放开了玉擅舞。
　　玉擅舞心里，已经有了深刻的杀机。管他是不是师弟，管他是不是师尊的挚爱，这个人，一定要除去。
　　这还是平身第一次，被人揪住衣领，想想都很愤怒。
　　“对不起，刚才激动了。”凤麟冷淡的说一句。
　　魔尊居然会道歉？？
　　这是什么太阳从西边出的事，这也太破天荒了吧。
　　楚惊风和玉擅舞都呆了，玉擅舞心里的杀机都顿时减了一半。
　　“擅舞，蓝夫人葬在哪里？”楚惊风想去祭奠一下凤麟的母亲，当年蓝潇下葬后，不久楚逸就死了，楚惊风都不知道他的母亲到底葬在何处，导致那么多年，都很遗憾没去上一炷香烧一叠纸。
　　挚爱的父母，等同于自己的父母，理当去扫墓祭拜。
　　“不知道。”玉擅舞坐不下去了，起身就走，什么文雅风范，在这样的场合都做不到。
　　他其实知道，只是不想说。
　　“解药…”凤麟才说两个字。
　　“不可能，死了心吧，同归于尽也不会给你。”玉擅舞根本不怕在魔尊的地盘，被抓起来严刑拷打，他敢来，自然有信心可以全身而退。
　　“让他去吧。”楚惊风叹息，难道还能对爱徒严刑逼供吗。
　　此时血祭来了，在凤麟耳边说了两句话，凤麟和楚惊风出了两仪谷，在擅入者死的石碑前面看到了雁返。
　　雁返黑衣蒙面，看到他们来了，没有再掩饰，直接一把扯开面巾。
　　凤麟差点一掌就打爆他的狗头，被楚惊风半路截住，抓住了凤麟的手。
　　雁返亲自前来，孤身闯魔窟，肯定有事，这样打死他不适合。
　　凤麟看楚惊风阻止自己杀雁返，很听话的放下手，没有再动杀招。
　　“你有什么想说的？”楚惊风不想和他浪费时间，雁返害自己还少吗，能忍住没杀他已经是脾气和忍耐力都很好了。
　　雁返低声道：“我知道令堂是怎么被害的，还知道你很多往事，不如我们做桩交易。”
　　凤麟想说你做梦，楚惊风扯了下凤麟的衣袖：“什么交易？”
　　雁返：“一、我知道魔尊的往事，都可以告诉你们。二、御灵水衫在谁手上，藏在哪里？但是你们也得答应我两个条件，一、从此不再找我的麻烦，不能杀我；二、御灵水衫上的武功，我要修炼五种。”
　　雁返说得好整以暇，一句话全部说完，就像笃定自己的条件一定能成功。
　　“行，答应你。”楚惊风干脆利落，都没有过多思考。
　　关于凤麟的往事，他知道甚少。即使和楚逸挚交八九年，楚逸很少提及自己的身世，而且有些是骗自己的。
　　楚惊风想知道，他到底和玉擅舞父亲有什么关联，为什么会有覆九渊的魔琴，必须把他和玉擅舞的恩怨弄清楚，才能从玉擅舞那里拿到血色曼陀罗的解药。
　　再者，必须把御灵水衫追回来，有人提供信息自然好，谁得到御灵水衫，都会藏得严严实实，靠自己查找真的很难。
　　凤麟不知道楚惊风的想法，惊讶的看着潇洒自若的楚惊风，这都能答应？
　　“你发毒誓我才信。”雁返得寸进尺。
　　凤麟冷笑：“你觉得我不能使用酷刑逼你吗？”
　　他可没有楚惊风那么好的耐心和那么仁慈的心。玉擅舞不能这样抓起来往死里整，他雁返可得不到这种包容。
　　“不能，三个时辰后，我若没有安然回去，你父母的坟墓只怕不能完好，还有你一些往事，将再无人知晓。”
　　雁返有备而来，只身闯魔窟，自然不是来找死。

第一百章  魔尊恢复部分记忆
　　凤麟再次差点动手，楚惊风总能精准的猜到凤麟的内心想法，手掌按在凤麟背上，动作亲密，凤麟没来由起一身鸟皮疙瘩。
　　楚惊风还真的对天起誓，放过雁返。
　　凤麟气得吐血，雁返在自己的两仪谷内一番倒腾要搬走自己的财产，翻箱倒柜把宫殿搞得乱七八糟，弄坏了不少家具， 实在跟匪没什么区别。
　　要是魔界的财产在那里，肯定已经被他洗劫一空，自己拿什么分给办事的手下，想想就气得头疼。
　　可是楚惊风发话了，凤麟还是尊重他的决定没有反对。
　　为了方便说话，楚惊风把雁返带进了仪式大殿「苍峦殿」。
　　因为事关凤麟的秘密，苍峦殿只有他们三个人。
　　楚惊风坐在凤麟旁边，怕凤麟听到往事会暴走，得做好随时安抚的准备。
　　“你的父亲，是凡人，名叫楚辞，凡人寿数短暂，早已经故去多年。”
　　雁返胆色还是很大，身在魔窟，一点也不害怕，神色镇定的开始说起凤麟的身世。
　　楚惊风回忆起六百五十年前，自己曾经问过楚逸：“令尊大人呢？我从来没看到过他。”
　　楚逸一边在画板上描绘岳阳楼的风景，一边漫不经心的回道：“家父因病早逝。”
　　人家这么说，自然不好再刨根问底。
　　时至今日，才知道，他的父亲是凡人，凡人区区百年寿数，在凤麟历经近千年化为人身时，他的父亲早已经逝去了九百年，说不定凤麟自己都没见过，就算见过，那时候还是只小凤凰，哪里懂得这些凡人的事情。
　　“那你知不知道，是什么人追杀楚逸？”
　　楚惊风还记得，楚逸当年被江湖群起追杀，他问过楚逸，为何有这么多仇家，儒释道三家为何要杀他，楚逸回答得云淡风轻：“我也不知道。”
　　原来，他只是不想说出自己不是纯人，是凤凰的事实。
　　楚惊风几乎可以猜的到是谁联合了三家杀楚逸，不就是能叫得动玄机阙府首领的宫穹傲吗？
　　他玷污了凤麟的母亲，还要杀人家儿子灭口。
　　凤麟基本上也猜到了，暗忖还好自己杀了一指禅师和印空法师，也算是给自己报了仇。
　　雁返：“除了他还有谁，蓝夫人死后，他怕楚逸复仇，所以赶尽杀绝，联合他的爹一指禅师，鼓动江湖众多门派，说楚逸是妖得斩草除根。”
　　楚惊风脸色一变，原来德高望重一身清誉的佛门第一人一指禅师，竟然是个花和尚，背地里还有私生子。
　　佛门供奉景仰他多年，敬若神明的大宗师竟然有儿子，世事真是太滑稽。
　　雁返嘲讽讥笑：“一指禅师那花和尚，不知道有多少私生子，只不过宫穹傲本事大飞升了。”
　　凤麟冷笑一声，刚才看到宣纸上的信息他很冲动，现在已经冷静下来。不仅要杀宫穹傲，还得把他千刀万剐。
　　“关于覆九渊的琴，你知道多少？”楚惊风问道。
　　雁返：“覆九渊曾经爱慕蓝潇，临终前，把「七煞」琴给了蓝潇，把「九歌」箫给了儿子。”
　　总算知道了，为什么凤麟会有前任魔尊的琴，并不是他杀魔尊获得，而是魔尊痴情，留了遗物给心上人蓝潇，蓝潇又留给了儿子。
　　如此一来，杀父之仇不再存在，擅舞可能多少能心软一点吧。
　　“他儿子是玉擅舞？”凤麟忍不住问了一句，玉擅舞有一支纯玉箫，晶莹剔透，从玉擅舞的言辞举动，可能性非常大。
　　“是他。”雁返回答得干脆，楚惊风和凤麟并不惊讶，其实他们都已经猜到了。
　　“御灵水衫在哪里？”楚惊风又问。
　　雁返回复得很淡定：“妖王的冥王府。”
　　先不说妖王是不是能侦破御灵水衫上的符文，就算真的做到了，又肯不肯让自己一起修炼还是未知数。
　　千媚揉此人，喜怒无常，脾气怪异，每次和他酱酱酿酿，雁返都被折磨得死去活来，好几天都下不了床。要是拒绝不配合，还会被强制塞各种让他痛得不能承受的东西，他心里对这个老色魔产生了很强的阴影。
　　很担心哪天被他弄死在床上，或者把身体弄残，这个人在床上比宫穹傲恐怖数倍，心思也不是善良宽厚的，哥哥说的与虎谋皮确实不错。
　　如果能借别人的手，杀了宫穹傲和千媚揉，自己还能学到梦寐以求的五种武功，已经完全足够飞升成神。
　　所以，他又把千媚揉卖了。
　　凤麟母亲的坟墓埋在文桥镇凰山岭，简单而且隐蔽，淹没在杂草丛中，完全看不见了。
　　雁返飞身入丛林，一掌劈开厚厚的杂草丛，野草藤蔓四处飞。
　　凤麟心里不是滋味，母亲埋在这个地方几百年了，从自己去世后，从来不曾来扫墓，让母亲的坟墓荒凉得如此悲哀。
　　杂草藤蔓断片落入尘埃后，一方大理石墓碑出现在三人眼前。
　　「楚母蓝氏潇之墓」尤其刺目。
　　落款是「孝子楚逸」。
　　凤麟扑通一声，就跪在墓地前脏乱的泥土上，抱着石碑，泪流满面。
　　那个孝子两字特别扎眼，自己明明就是个不孝子啊。
　　楚惊风吓了一跳，一拉衣摆，毫不犹豫双膝跪下，挨着凤麟跪在一起。
　　也不管地上的泥巴树叶，弄脏自己雪白无尘的衣服。
　　雁返刚把香烛纸钱拿出来，打算给凤麟，这是来的时候就准备好的祭奠物品。
　　看到楚惊风居然是双膝跪下的姿势，惊得雁返「呵」了一声，大大的抽了口凉气。
　　按照凡间的祭奠规矩，挚交好友应该是等人家子女先跪，烧完香烛起来后，再依次跪下去。
　　而不是和逝者子女并排跪在一起，并排跪在一起的，只能是子女的伴侣，也就是夫妻。
　　楚惊风这样跪在凤麟旁边，非常突兀不适合。
　　雁返忽然想到一个可怕的可能性，大概是自己断袖已久，推己及人，脑袋里闪现出这个奇异的念头。
　　过渡惊吓，手里的香蜡纸烛滚在地上。
　　凤麟怒不可遏，霍然起身，揪起还在被雷劈懵的雁返一顿狂揍。
　　“你这样弄地上，是对我母亲大不敬，我要打死你。”凤麟边骂边扯着雁返的脑袋，就旁边的粗大树竿使劲撞。
　　雁返的脑袋头破血流，又不敢反抗，自知打不过他们两人，反抗只会激怒他们，只能心里仇恨愤怒，恨不得把凤麟扒皮抽筋。
　　“算了，他不是故意的。”再不制止，雁返估计得脑浆都要被撞出来。
　　就目前而言，楚惊风还不想杀了雁返，还要从雁返那里打听更多消息。
　　凤麟只能放开雁返，捡起地上的香纸，给母亲的坟墓上香烧纸。
　　楚惊风在一边跟着凤麟各拿了三支香，凤麟不太懂祭奠规则，楚惊风在一边教他。
　　楚惊风一直活着，而且每年给静虚真人和楚逸上香，比凤麟要熟悉得多。
　　雁返看他们两人同时对墓碑弯腰鞠躬，一起上香，总觉得自己的猜测八九不离十，一边惊讶一边又打起了坏主意。
　　这种震惊天下的断袖可以拿出来公告，这一次，能把他们往死里踩了。
　　祭奠完毕，凤麟很伤心，额头靠在母亲的名字上。
　　他终于体会到了楚惊风当时抚摸楚逸两个字的那种感情，那是深刻入骨融入血液的思念。
　　凤麟额头上红印纹闪了一下亮光，白皙的脸更白了，五官更加明显鲜亮夺目。
　　楚惊风吓了一跳，怕他的红纹亮了会伤害到身体，心惊胆战的扶住凤麟的肩膀。
　　雁返悄悄的退出去，楚惊风其实发现了，只是装不知道，他要放长线，钓大鱼。
　　凤麟忽然抓住楚惊风的手，脑袋疼得天旋地转，好像有一股神奇的东西涌入自己的大脑，脑袋一片空白和挤压的疼痛。
　　“楚惊风，我的记忆好像回来了。”凤麟几乎是喃喃自语，强大的浪潮席卷，一时接受不了外来信息。
　　楚惊风欣喜若狂，只要不是伤害到身体就好，记忆回来了也是好事。
　　那些相识相知的经历，楚惊风一直视为宝藏，每每回忆起来，都会心里温暖而幸福，我的一切，因你而风和日丽，你不在的几百年，我眼里的风景，都想说给你听啊。
　　如今记起来当年的事，红尘过往，总算有人明白有人分享。
　　楚惊风心情激动，这对自己而言，是大喜，过去的楚逸，现在的凤麟，都融合在一起了。
　　凤麟最先想起的场景，是他和母亲相对而坐，一个在包饺子，一个在吃饺子。
　　那时他刚化成人形，他们是凤凰族，化成人不是婴儿，按照他近一千岁化人的年轮，他化人的时候，不到十岁，自己说的第一句话，是问母亲：“娘亲，我爹呢？”
　　长得绝美如仙，芳华烨丽的蓝潇顿了一下，脸色不太好，眼眶里有泪珠泛起：“你爹爹生病去世了，我带你去看他吧。”
　　他和母亲去了绝尘湖后山很偏僻的树林中，一方豪华墓地静静的掩埋在一片茂盛的凤凰木树林中。
　　碑上刻着楚辞之墓，落款是妻蓝潇，子楚逸。
　　看了上面的字，才知道自己名叫楚逸，母亲告诉他不少信息，他生来种族随母，属于凤凰一族，父亲是人类，人类寿数有限，所以已经故去几百年了。

一百零一  魔尊与大师兄的恩怨
　　中间并没有太多细节，就到了母亲临终前的场景。
　　楚逸从外面归来，侍女就跌跌撞撞的哭诉，说夫人去世了。
　　楚逸手上抱的画板「哐当」一声就掉在了地上，飞奔进屋，几个侍女抱着母亲在哇哇痛哭。
　　母亲脸色已经灰白，嘴唇啰嗦，好像要说什么，眼睛还没闭完，还在等待看儿子最后一眼。
　　楚逸顿时眼泪如柱，心碎了一地。因为过度伤心浑身颤抖，啰啰嗦嗦的抱着母亲，蓝潇看到儿子来了，终于闭了眼。
　　楚逸从母亲手中拿出了一方信纸，蓝潇担心等不到儿子回来，说不出遗言，所以提前写了手书。
　　母亲的遗言就是叫自己不要住在此地了，隐姓埋名，搬到没有人烟的地方去住。
　　还说自己有苦衷，不要和他父亲合葬，把自己葬回凤凰族的古墓山去，也就是他们在的这个地方。
　　文桥镇凤凰岭是一座高大巍峨的山岭，凤凰族子嗣单薄，没落多年，世上遗留很少，所以这里的坟墓不多。
　　外表看上去，和普通山林没有什么区别。
　　凤麟今日才明白，当年提到父亲就会眼红的母亲，深爱亡夫，夫君去世后，她带着儿子寡居山林，再也没有爱过别的男人。
　　明明知道凡人寿数短暂，欢爱不过数十年，就会进入漫长的思恋，留下的一方，再也等不到爱人的归期，而且是违背族训大逆不道，母亲还是嫁了凡人。
　　父亲去世，母亲守寡了近千年，这是何等的痴心爱恋，可以想象。
　　可是母亲不敢和父亲合葬，不就是因为自己身体不再贞洁，觉得无脸和亡夫葬在一起吗？
　　凤麟泪目了，伤心欲绝，摸着母亲的名字，堂堂魔尊，哭得像个孩子。
　　楚惊风抱着凤麟，让凤麟在自己肩膀上哭，凤麟没有哭出声音，只是默默的流泪。
　　楚惊风心里疼惜，眼眶也跟着红了。
　　宫穹傲害得凤麟家破人亡，让人家恩爱夫妻死后都不能相聚，实在罪大恶极，楚惊风恨得指甲都嵌入了血肉里。
　　平生第一次有杀人不留全尸的念头。
　　那个时候，秋风清来了，得知蓝夫人去世，秋风清要陪着楚逸一起埋葬他的母亲。
　　楚逸拒绝了，因为母亲要葬入凤凰族的墓山，楚逸不想被他知道，自己不是纯人类。
　　以至于后面几百年，母亲的坟墓再无人祭奠，也无人来打理。
　　荒凉得杂草丛生，墓地都被遮得看不见，一束香火都没有，就像断后了的荒坟，实在太凄凉。
　　“凤麟，别伤心了，以后，我们多来看望，把这片山脉管理起来，至于宫穹傲，我定让他死无全尸。”
　　楚惊风一边抚摸凤麟的长发，一边安慰。
　　凤麟一个激灵，有种自己是柔弱女子的感觉，浑身不适，立刻从楚惊风肩膀上起来，转过身去，调整情绪。
　　他作为魔尊，骨气傲气尊严都有，不肯让人看到自己脆弱的一面。
　　楚惊风暗暗叹息，看着凤麟弄得脏兮兮的红衣，衣衫全是泥土，半点没有平时的王者之风。
　　自己也是如此，白衣染尘，脏兮兮的，半点风度都不剩。
　　不过此时，风度形象已经不重要了，他只希望凤麟不要极端，控制住情绪。
　　楚惊风怕他因为过度愤怒悲伤走火入魔，劝道：“不要一下子想太多，当心头疼，令堂的仇，我会加倍奉还，现在生气也于事无补，九泉之下，母亲希望你能好好的。”
　　楚惊风这种语气，凤麟很不适应。但是温暖的关怀还是让他镇定了下来。
　　镇定后，凤麟才发现雁返不见了，他刚才记忆往事，没有关注到周围的变化。
　　正要愤怒，楚惊风道：“他逃不掉，我故意装不知道的，他身上有很多秘密，得放他出去，才能挖出来。”
　　“楚惊风，你真是只老狐狸。”凤麟的语气，即佩服又嘲讽。
　　楚惊风微微一笑，没有和他置气。
　　两人把蓝潇的墓地清理出来，打扫干净，把周围的杂草除去，离开的时候，有设置了强大的双重结界。不然其他人进来侵犯母亲的尸骨及安宁。
　　回了宫殿，楚惊风安抚凤麟：“等我拿到解药，就出去给母亲报仇。”
　　凤麟没好气横了他一眼：“是我母亲，你不能用这两个字称呼。”
　　楚惊风，你要不要脸啊？我和你都不是那种关系好吗？
　　楚惊风故作受教了的样子：“明白了。”
　　心里暗忖，迟早的事，你急着反驳什么呢？
　　为了保住凤麟的性命，楚惊风用了从来没使用的禁术：共身决。
　　把自己的武功真气过渡一半给凤麟，争取拖延几天，抓紧拿到解药。要不然凤麟的心脉五脏会被毒药侵蚀，怕补救不过来。
　　凤麟被楚惊风点了穴道，动弹不得，任由楚惊风把自己摆在地毯上，盘腿席地，还细心的把凤麟质量上好的裙摆铺好。
　　把凤麟铺得就像一朵盛开的花，外面的红色锦缎和中层的白色锦缎岔开，红白相间，有条有理。
　　“你是不是有毛病？”凤麟没看得懂楚惊风的操作。
　　楚惊风笑得清雪容光，群芳失色：“你是红色的，我是白色的，你看看，你中有我，我中有你。”
　　凤麟差点喷一口老血，忽然想起千媚揉说的你是红色的，我是绿色的，咱们天生一对这句话，打了个恶寒冷颤。
　　“你能不能正经点？你以前的高冷矜持呢？”凤麟招架不住楚惊风的骚气。
　　楚惊风一般不会戏弄人太久，只是一两句话就会收，他自己都不习惯这么骚气。
　　“我运内功给你，你可以多抗一周，我一定想办法拿到解药。”
　　楚惊风说的时候，双掌已经抵到凤麟背上。
　　体内真气汇集于掌心，丝丝缕缕流入凤麟体内。
　　“楚惊风，你疯了！”凤麟立刻知道，楚惊风这是在舍命救自己。
　　这样把内功传给别人，就是在削弱自己的实力，还有可能被自己的毒性侵入。和自己一样，成为「血色曼陀罗」下的亡魂。
　　“凤麟，你说话可以好听点吗？不是说我有病就说我疯，再不就是叫我滚。”
　　楚惊风苦笑，那么多年了，从来没有一次，能从他嘴里听到一句好听点的话。
　　凤麟惊讶了一下，从来没想过自己说话难听的事情，他都是想说什么就说什么，直接粗暴，根本就不会说客气和温暖的话语。
　　凤麟有些轻微的愧疚，没有再开口说话。
　　楚惊风运了一半法力给凤麟，明显能感觉到自己的法力少了许多，运法力是很消耗体力和内力的事，尤其法力越来越少，还要撑着不断的把内功输出去。
　　收手的时候，楚惊风虚得一身冷汗，满脸汗珠，靠在墙壁上轻轻喘息。
　　凤麟刚好相反，多了很多内功法力，精力和体力都提升了好几个层次。
　　就是有点岔气，楚惊风的法力正宗道门武功，说起来魔界之人是吸收不了消化不了的，但是凤麟可以。
　　凤凰在远古时期，位例仙班，属于仙类，骨子里的血液纯净美好，除了有轻微不适，并没有太大冲突。
　　看楚惊风虚耗过度，脸色灰白，脸上的汗水小溪流一样的滑到脖子，从脖子钻进去，竟然有几分欲。
　　凤麟为自己的思维感到不可思议，立刻把这种念头压下去，隔空吸了毛巾丢给楚惊风擦脸。
　　“我走了，得赶时间。”楚惊风调养一下筋脉，擦了脸上的汗水，就起身出门。
　　必须拿到解药，再拿不到，自己和凤麟还没把宫穹傲杀掉，就要两命升天了。
　　玉擅舞在望月峰等师尊前来，按照毒性发作时间，就这一两天的事，玉擅舞知道师尊一定会来。
　　果然，雪海茫茫中，一道白衣人影和白雪皑皑融为一体，玉擅舞已经在山洞口等候多时。
　　“师尊。”当白衣飘飘，挂了件白色貂裘的师尊出现在面前，玉擅舞还是恭恭敬敬的行礼。
　　因为知道大徒弟是九尾雪狐一族，楚惊风避开了穿狐裘。
　　玲珑不让萧瑟吃鱼的那一幕让他至今印象深刻，不能触犯逆鳞。
　　师尊惊若天人，神仙气质，华丽又清冷，犹如天上月，洁白无瑕，高不可攀。
　　可是，还是被人攀走了，玉擅舞心里惋惜又无奈。
　　师徒两人进了山洞石屋，玉擅舞依然神色温和的沏茶，只要凤麟不在，他就没有太排斥反感。
　　楚惊风神色平淡：“擅舞，令尊大人故去，我很心痛，但是真不是凤麟做的。”
　　玉擅舞正在沏茶的手顿了一下，然后又恢复正常，把一杯君山银针茶放在楚惊风面前。
　　然后才道：“我也去探查了，可是，师尊，我怎么能甘心？”
　　玉擅舞私下也去暗察了，只是消息不是从雁返那里来的，而是从花弄影那里来的。
　　他也才知道花弄影是母亲的至交好友，一起修习仙道很多年。
　　他的母亲名叫玉兰馨，凡人时期，爱上了魔尊覆九渊，覆九渊虽然是魔尊，名气很吓人，其实是个才子，琴棋书画样样精通，还长的英俊不凡。
　　他一心爱着蓝潇，玉兰馨不甘心，设计去了覆九渊身边，并且下/药和覆九渊春宵一段，之后有了身孕。

一百零二  你是让我下油锅？
　　玉兰馨未婚先孕，一直偷偷遮掩，自己出了师门，打算把孩子生下来母凭子贵。
　　但是好景不长，被师门知晓了，师门为了名声荣誉，下毒暗杀了玉兰馨。
　　玉兰馨临死之际，在师姐花弄影的帮助下生下了儿子玉擅舞。
　　玉擅舞又哭又笑：“师尊，我的爹，他爱的是凤麟的母亲。而你，爱的是凤麟，我们母子，到底造的什么孽？”
　　玉擅舞几乎是嘶吼出来的，眼泪挂在眼角，脸上却笑得凄凉，手里的茶杯握成了碎片，锐片嵌在掌心，血液从手掌流淌在地上。
　　“擅舞。”楚惊风起身，拿起玉擅舞血淋淋的手掌，无比心痛。
　　直接把嵌入他掌心的碎片一片一片拔出来，给玉擅舞的手敷上金疮药，拿自己的雪白丝巾给他包扎了。
　　“不要伤害自己好吗？为师心疼。”楚惊风眼睛红了，一把把玉擅舞抱在怀里，弟子心里难受，他能感同身受。
　　玉擅舞还是第一次被师尊拥入怀里，鼻息里都是师尊的茉莉花茶清香，闻着师尊的味道，心里又温暖又安心。
　　他留恋渴求，甚至有种为了师尊，豁出一切杀凤麟的想法。
　　等徒弟激动的心情稳定下来，楚惊风才轻轻推开徒弟。
　　“擅舞，逝者已矣，令堂她承受了太多，凤麟的母亲，同样身受诸多磨难，你们的母亲在天有灵，希望你们能好好活着呀。”
　　说的时候，楚惊风忍不住又抱着徒弟，安抚他受伤的心。
　　“师尊，你真的不能爱我吗？我不能没有你。”玉擅舞颤抖着声音，浑身都在微微抖动。
　　激动得泪流满面，眼泪湿了楚惊风的肩膀。
　　“擅舞，你是希望为师身亡，你们谁都得不到，还是希望为师活着？”
　　楚惊风轻轻叹息，心里万般无奈，爱一个人的心情，他懂，弟子的难受苦楚，他也懂。
　　玉擅舞震了一下：“什么意思？”
　　他有种不好的预感，总觉得师尊话里有事。
　　“为师已经用了禁术把凤麟中的毒引到了自己身上。”楚惊风在赌，赌弟子会因为自己而心软。
　　虽然手段不算上得台面，可是他已经没有别的办法了。凤麟如果再死一次，他真的撑不下去。
　　玉擅舞脸色煞白，一把推开师尊，二话不说卷起师尊的衣袖。
　　楚惊风的手腕，有一条血色的线，玉擅舞手忙脚乱，顾不上冒犯，一把扒开师尊胸口处的衣服。
　　就如同五年前，楚惊风中了赤鸢的时候，萧瑟也是这样扒拉了楚惊风的衣襟，非常不礼貌。
　　红色的线已经逼近心脉，只差短短一根手指长的距离，就连接心脏。
　　玉擅舞身体一震，倒退了三步，才勉强站稳。
　　楚惊风只是骗凤麟说自己渡了一半，其实他不仅把内功渡了一半给凤麟，还把凤麟中的毒全部吸到了自己的体内。
　　他说的一周也是假的，明明活不过三天。
　　玉擅舞大口大口的喘息，胸口剧烈起伏，不可思议的看着师尊，师尊还是那么镇定自若，绝世俊美，清雅出尘的容颜依然不染尘埃。
　　以后真的要看不到这个人，看不到这张脸吗？
　　玉擅舞心里在天人交战，如果师尊是为了救凤麟，他就是和凤麟同归于尽也不会给解药。
　　可是若死的是师尊呢？师尊如果不在世上，自己的天肯定就塌了。
　　玉擅舞百般煎熬后，咬咬牙：“师尊，你跟我来。”
　　就算师尊不是自己的，可是未来漫漫余生，还能再看到啊，玉擅舞心软了。
　　当看到玉擅舞的解毒法子，楚惊风倒抽口凉气，你这是要把为师煮来吃了吗？
　　望月峰山底下，有一个巨大的石坑，坑上架了口一间房屋那么大的铁锅。
　　铁锅里是火红的沸水，铁锅下，是红得刺目的炭火，光是站在旁边，都被烤得汗流浃背。
　　楚惊风决定，就算是中毒死，也不要被煮死，这种死法太难看了！！
　　玉擅舞哭笑不得：“师尊，你在想什么？”
　　看师尊的表情，他就知道了。
　　楚惊风尴尬道：“还有别的法子吗？这确定是解毒？”
　　玉擅舞笑一笑：“不是让你下油锅，是把这锅水烧到结晶，再服下去。”
　　闻言楚惊风还是浑身冒了冷汗，这么大一口锅，那么多水，何时才能熬出晶体？估计还没熬出来，自己已经毒发身亡了。
　　“师尊，继续加炭火，或者用法力，让火烧得更旺，你自己想办法吧。”
　　玉擅舞心里多少还是有怒火的，自己爱的人，他却爱别人。
　　有些心胸狭窄的，肯定是让你们都去死，别碍我的眼。玉擅舞算是很有度量了。
　　楚惊风很无奈，只能传音秦贤，请他帮忙叫夜星河来。
　　同时暗暗决定，如果毒解了，一定要把传音决升级，可以通灵多人。
　　不然每次都叫宗主，宗主事务繁多，还要给自己翻来覆去当跑腿，实在是对不住人家。
　　夜星河来的时候，易百合也来了，每次夜星河接到消息，都会通知易百合。
　　易百合嘴硬心软，表面对楚惊风各种嫌弃，其实比谁都关心这个师弟。
　　当易百合看到这个巨大天坑和巨大铁锅，还有那锅里的沸水，顿时石化了。
　　“你还是去死吧。”易百合简单直接粗暴。
　　夜星河皱皱锋利的眉锋：“你为何要以身试毒？”
　　楚惊风骗他们，没说玉擅舞给凤麟下毒，自己又吸了凤麟身上的毒的事情。
　　编造了假话，说自己研制药材，无意中尝到了毒草。
　　楚惊风苦笑：“别问那么多了，两天之内熬不出来，我就要见阎王了。”
　　夜星河第一次有种无力感，这时间，也太急了。
　　“脑子被门夹了。”易百合一边嫌弃楚惊风，一边用法力让火烧得更旺。
　　到了第二天，三个人都累瘫在地上，爱干净的高冷女宗师，毫无形象的瘫坐在墙壁角落，头发丝都在滴水。
　　向来锋利冷酷的夜星河，累得靠在墙上，大口大口的喘息，浑身汗流浃背，背上的汗水都淌到了地上。
　　锅里的水才减少一半，他们被汗蒸了一天一夜。
　　“楚惊风，叫魔尊来帮忙，我不行了。”
　　楚惊风被逐出了天衍宗，不能连累天衍宗的人，易百合和夜星河是不怕死也不怕事的，才敢和楚惊风会面。
　　楚惊风的弟子其实也不怕惹祸上身，就是不知道师尊在哪里。
　　楚惊风正想说我联络不到他，一声冷笑从外面传进来。
　　真是说曹操，曹操到。
　　外面进来的人，长身玉立，走路带风，一身红衣如血，长得妖异诡艳，五官容貌又真的很好看，就是简单走几步路，也有君临天下的王者风范。
　　夜星河和易百合是第一次见到魔尊，魔尊从来没在他们面前露过真身。即使如此，他们也能立刻看出来，这就是赫赫有名的魔界至尊凤麟。
　　“不准说出来。”楚惊风怕凤麟说出实话，他们三个人之间的恩怨，最好别被人知道，哪怕至交好友。
　　凤麟没理他，其实是答应了，眉心红纹亮了一下，呼喊了自己的手下来帮忙。
　　夜星河和易百合得以休息喘口气，被热得都要煮熟了，有其他人来帮忙，两人出了山洞，站在风雪中祛热。
　　易百合：“魔尊长得还挺好看。”
　　魔尊在外面的传言，是长得青面獠牙，丑如夜叉，凶残暴戾，像个野兽，这种形容才配得起魔尊这个称呼。
　　他们虽然不这么认为，但是魔尊长相确实出乎意料。Zuill
　　夜星河没好气道：“花痴。”
　　易百合想怼他，但是又忍住了，夜星河不喜欢废话，没必要和他呛。
　　“楚惊风和凤麟，看起来关系还挺好。”易百合总觉得，这两个人好像很有默契，说不出来为什么。
　　“魔界的人，交不得，他这是害自己。”夜星河冷冷的回答。
　　“你是不是傻？”凤麟看着自己的四个手下在拼命的烧火，忍不住瞪了一眼靠在墙壁上让背凉快一点的楚惊风。
　　才短短一会儿时间，楚惊风已经换了好几次墙壁，墙壁是石头，离火源远些的石头就是冰凉的。
　　“没什么，就算是死，我也得死在你前面。”
　　楚惊风再也不想做留下的那个人，他尝过被留下的人那种心碎的滋味，宁可自己先去。
　　“呆子。”凤麟心里很暖，但是嘴上说的话，就是难听。
　　玉擅舞来了，他来看看师尊有没有事，最多到明天，师尊还熬不出来晶体，就会一命呜呼，他始终不放心，赌气是赌气，赌过了又回来了。
　　看到一对俊男美女站在大雪里吹寒风，男的一袭青衣，神色冷酷，英俊逼人。女的紫裙飘逸，美丽动人，就是眉目锋利随时带着怒火。
　　远远的都知道这是夜师伯和易师伯。
　　玉擅舞了然，师尊不请他们来帮忙，自己法力仅剩一半。而且因为中毒，法力分散，靠自己根本无法完成。
　　玉擅舞不动声色，依然风度翩翩的对两位师伯行礼。
　　“魔界的人在里面，你不适合进去。”夜星河提醒一声，他并不知道玉擅舞和魔尊的恩怨。

一百零三  谣言满天下
　　“我师尊怎么样？”玉擅舞也不说，心道还好，师尊给我遮掩了。
　　“魔界来了好几个人，应该要不了多久。”易百合回复了一句。
　　玉擅舞心里难过，可是也很无奈，看着师尊去死吗？他做不到。
　　在大家的努力下，一枚血红的晶体结成，凤麟隔空取出来，给了楚惊风。
　　他的四个手下都累得瘫软，个个都蒸了一次桑拿。
　　楚惊风还很讲究，出了石坑，用水和着吞下去。
　　连血色曼陀罗他都敢往自己身上引，也不担心提炼出来的不是解药。反而有毒，再者，他相信自己的弟子。
　　凤麟什么都没说，之前在两仪谷，楚惊风走后，他觉得自己的真气在快速恢复凝聚。
　　沐浴的时候，看到手腕的红线和胸口的红线都没有了，立刻明白楚惊风是吸走了自己身上的毒，并非只是渡一半法力给自己那么简单，所以立刻赶来。
　　高辛小小和琳琅无聊在集市上转悠喝茶，听到旁边的人都在议论纷纷，开始他们没在意，偶然听到了「云天仙尊」几个字，不由得认真的尖着耳朵听。
　　“我跟你们说啊，他们晚上那叫一个激烈啊，整个魔窟都能听到动静，啧啧啧……”
　　“男的和男的怎么做啊？我都没听说过？”有好奇的人跟着节奏八卦。
　　“两个男人，好脏好恶心啊，什么云天仙尊，就是狗屁垃圾。”有人愤怒的捶桌子，一脸鄙视。
　　“果然不是好东西，真是白瞎了那长相。”
　　店里全是讨论的声音和讥讽的话语。
　　“可不是嘛，表面是收徒，背地里是见不得人的勾当。”旁边一个牙齿不全的中年男人一边嗑瓜子，一边和周围的人说得眉飞色舞。
　　高辛小小忍不住问道：“大哥，你刚才在说什么？”
　　嗑瓜子的男人回道：“云天仙尊啊，和魔尊凤麟断袖，晚上同房，那声音，十里八乡都听得见，那叫一个猛啊。”
　　琳琅筷子上的鸡腿直接掉在了地上。顿时懵了，呆呆的盯着一个方向，完全没回得过神。
　　“你他妈的，胡说八道什么？”高辛小小是暴脾气，抡起自己坐的椅子，就给造谣的男人脑袋上拍下去，连带拿碗筷砸了旁边几个辱骂师尊的人。
　　整座茶楼顿时乱了，高辛小小在「棋亭酒肆」大打一场，暴揍了数十个人，把酒楼上下两层砸了个底朝天。
　　他这样一闹事，别人问原因，反而让流言蜚语更加猛烈了。
　　酒楼老板常涉投讨赔偿讨到了天衍宗，把这件事经过一描述，听到消息的天衍宗门人们，个个目瞪口呆，完全就是活见鬼的样子。
　　就是宗主秦贤都惊呆了，平复了好久才恢复神志，问道：“这消息在哪里传出来的？”
　　圆滚滚的富豪常涉投巴结的假笑：“仙君们是很少下山，不知道消息，外面都已经传遍了，不是从小人的店里传出来的。”
　　秦贤陷入了沉思，怎么突然传得这么离谱，他决定亲自去魔界问一问。
　　易百合听到这个消息，顿时气炸了，带着弟子断红袖，亲自下山，看看到底是不是四处都在胡言乱语，还是只是这一间酒楼。
　　要是只是这间旗亭酒肆在胡说八道，她得把老板到伙计全部修理一顿。
　　断红袖也很惊讶，心里暗暗打鼓，这么惊悚的事谁都接受不了。
　　师徒走到集市上，果然如常涉投说的，满大街都在议论这件事，尽是辱骂和唾弃的言辞。
　　楚惊风的名声，已经被踩到了地下，比他收魔尊为徒还要恶劣数倍。
　　夜星河确实没说错，他这样和魔界混在一起，迟早把自己仅剩的声誉毁塌怠尽。
　　楚惊风现在要是出去，说不定还会被扔烂菜叶砸烂鸡蛋。
　　易百合气得七窍生烟，回去就和秦贤商议，立刻去魔窟。
　　楚惊风悠然自得的靠在魔尊寝殿的软椅上，打开窗户，看着外面的一片菊花林。
　　遍地金黄，流光溢彩，无数金灿灿的雪球集合在一起，层层叠叠，简直就是铺的黄金宴，有种满城尽带黄金甲的既视感。
　　丝丝花瓣在风中摆动，就像金浪跌宕，极为壮观。
　　凤麟还真是会享受，把庭院打造得犹如华丽又不庸俗，清雅中又透出贵胄奢华。
　　“仙尊，外面四处都在传您和尊上的谣言。”幽冥送吃的进来，忍不住知会仙尊一声。
　　“哦？说来听听。”楚惊风端起她送来的银耳羹，吃得优雅缓慢，和凤麟吃东西完全是两个极端。
　　“说您和尊上断袖，夜夜笙歌，动静很大，十里八乡都听得见……”
　　「噗」才进嘴的银耳羹喷在了窗台上。
　　“属下错了…”幽冥以为是自己惹到了仙尊，忙不迭下跪请罪。
　　“起来，你慌什么呢？”楚惊风看她吓成那样，我不就是喷了口汤吗？我又不是吃人的老虎。
　　只不过被这劲爆的消息雷到了而已。
　　幽冥看他没生气，不是针对自己，才松口气起身。
　　“你觉得，可能吗？”楚惊风有点好奇，自己和凤麟确实什么事都没做。不，没做成，居然就被渲染成了动静很大，还十里八乡都能听见，你们到底在哪里听到的动静啊？？
　　同时，他也想试试魔尊的手下们，对这件事怎么看？毕竟以后是要成真的。
　　幽冥脸色阵红阵白，不敢轻易回答。
　　“你直说，你看我像很凶的人吗？我不告诉你们尊上，你放心吧。”楚惊风鼓励她。
　　幽冥懦蠕了半天，才小心翼翼的回答：“我觉得…你们…挺配的…”
　　她小心的观察着云天仙尊的脸色，要是有一点不对劲，就立刻住嘴。
　　说完了也没发现云天仙尊有半点怒火，反而嘴角还勾起轻微的笑容。
　　真是太好看了！！
　　“断袖不很吓人吗？”楚惊风饶有兴趣的问她，因她的话倍受鼓励。
　　幽冥看仙尊的反应没有半点怒火，也备受鼓励，胆子大了起来，说话也大声顺畅了：“爱一个人不分性别种族，只在于灵魂契合。”
　　说得真好啊，是个有见识有心胸有前途的小姑娘，楚惊风很满意。
　　“仙尊，您别告诉尊上，不然我会被打死的。”幽冥可怜巴巴的哀求。
　　楚惊风哭笑不得，凤麟你平时待她们是有多凶？说句话都这么害怕，这样可不行啊。
　　此时凤麟正在苍峦殿议事大殿集议，手下的首领级到了近两百人，密密麻麻的垂手肃立在金碧辉煌的大厅中，大殿安静得针落可闻。
　　长得白白嫩嫩的噬魂跪在中间，白生生的小脸已经灰青，心惊胆战的不敢喘气。
　　作为魔尊身边的四大护法，在魔界位高权重，个个都有自己的一派势力，极少看到哪个被处罚的。
　　现在看到噬魂被处罚，有人幸灾乐祸，渴望上位，有人心惊胆战上司被罚，会被连累，一时什么心情的都有。
　　“噬魂，你手底下海东青犯事，你是睁一只眼闭一只眼故意放纵吧？本座的魔窟一再被人发现，也是你透露出去的吧？”
　　凤麟从高台上走下来，弯下腰，修长白皙的手指勾起噬魂白嫩书生的漂亮脸蛋，语气不算凶狠冷酷，甚至还有点温柔。
　　第一窟两仪谷别人知道还不算意外。毕竟是魔尊的大本营，大名鼎鼎。但是蜀中的第九窟忆往昔，是个秘密基地，只有自己的几个得力手下才知道，都能被人埋伏，那就是出了内鬼。
　　凤麟平时看着不怎么管事，其实手下的一举一动，他都看在眼里，暗暗查探过。
　　噬魂不仅和妖王暗通款曲，还和雁返有联络。
　　他和楚惊风砸进河里，产生了第一次「亲吻」，就是噬魂出卖了自己。
　　噬魂脸色变了好几次，一个字都没敢辩驳。他在等待，等待自己的救援。
　　凤麟五指按在噬魂的天灵盖上，眼看要捏爆噬魂的脑袋，有一个下属挣扎着要不要出来求情。
　　凤麟冷冷道：“出卖本座，必死无疑，谁敢求情，一起连坐。”
　　想出来求情的硬是刹住了，不敢再出来找死。噬魂想起来反抗，又没敢动手。
　　凤麟即将发力捏爆他脑袋之际，山门守卫连滚带爬的扑到门口：“尊上，妖王杀进来了，说是您要敢杀噬魂大人，他要……”
　　噬魂暗暗松口气，妖王这个枕边人还挺靠谱。
　　“他要怎样？”凤麟冷冰冰的问道。
　　「咔嚓」一声，所有人倒抽口凉气，噬魂的脑袋已经爆了，脑浆四溅，惨不忍睹。
　　噬魂双目圆睁，完全没料到这种情况，魔尊居然还敢杀自己，只是他的思维已经思考不了太多，就气绝了。
　　直挺挺的倒在地上，所有手下都不敢说话，胆子不够大的还在两腿打颤，明白了背叛主上，任何人都保不了，妖王也不例外。
　　尊上这是完全没怕妖王的威胁啊。
　　凤麟飞身出殿，眨眼就到了两仪谷的警示石碑前。魔界两大高手，再次正面对峙。
　　一个全身红，一个全身绿，场面看起来还有点滑稽，魔界的人却没有一个觉得好笑，都在暗暗防备。
　　妖王名气太响，武力值太高，谁都不敢大意，等待尊上差遣。
　　“本座已经杀了噬魂，你想怎么样？”凤麟冷冽锋锐，看着从头绿到脚的小白脸，半点也没有退让。

一百零四  你难道不是处子？
　　“罢了，本王难道还能为了他，和你反目吗？死就死了，本王多的是娈宠。”
　　千媚揉嬉皮笑脸说完这句话，然后面色立刻变得狰狞，说话也变得恨之入骨了：“你的仇人宫穹傲，现在正在往蓬莱仙岛路上。”
　　千媚揉居然没有对凤麟动手，出乎意料的和谐。
　　而是叫凤麟杀宫穹傲，好像还知道凤麟和他的血海深仇。
　　“我在蓬莱仙岛等你们，那里杀他会很精彩。”千媚揉带着狞笑，本来就阴恻恻的脸更是狰狞，还带着疯狂，说完这句话，绿影闪过，飘然远去。
　　他今日居然不是来闹事的。
　　宫穹傲的探子，其中一个是玄机阙府的道士，混入了妖王的宫殿，探查到御灵水衫所在之处。
　　而且报告了妖王和雁返胡天胡地的事，宫穹傲虚以委蛇找雁返上/床。
　　希望把水衫搞到手，得到的回复却是雁返不在帝听城，也不知道去了哪里。
　　宫穹傲更加怒不可遏，杀机更加浓烈，再次安插了眼线，盯着雁返出门，继续暗杀，没料到有朝一日，自己也被反盯反杀了。
　　宫穹傲去玄机阙府，找一指禅师的得意弟子，玄机阙府位于蓬莱仙岛一带，他带了十多个亲信，深夜出门，从渤海高空御剑飞行。
　　才落到蓬莱山颠，一道影子穿过他手底下的侍卫，被穿的人随后悄无声息就倒了下去。
　　“谁？”宫穹傲吓了一跳，瞬间祭出法器，手底下十几个人也几乎同时亮了兵器，在夜空中一片法器闪闪发光。
　　凤麟出现在众人面前，看到这个长得俊美无边，妖异诡魅的美男子，宫穹傲心里居然有瞬间的惊喜，然后才是惊悚。
　　周围的手下看到凤麟，像见了鬼，他不是炸死了吗？这样忽然黑夜中冒出来，让人起一身冷汗，二话不说，提起法器就攻击凤麟。
　　凤麟的得力手下血祭、融骨、凤栖梧都来了，和主子一起参与厮杀。
　　宫穹傲提起「长霸」枪，在手下掩护下，直刺凤麟后背心。
　　一道白影倏然闪到，一条绿色藤条，破开强大护身罡气，灵蛇一样卷住了宫穹傲的身体，宫穹傲的长霸枪触及凤麟背心的刹那，就被软藤带飞出去。
　　宫穹傲也不是吃素的，斜手一劈，化手掌为锋刃，要切断缠住自己的绳条。
　　谁知绳条纹丝不动，蓦然惊觉，这是楚惊风的「碎魂」鞭。
　　这种神兵利器，难怪切不断，他动手的时候，楚惊风也动了手，两大高手正面较量，以前只是浅浅切磋了一下，现在是真正的你死我活。
　　哪怕被藤条缠住，宫穹傲也不是毫无还手之力，用了佛门缩骨神功，缩小了身体，从缠绕中滑出。
　　他修习过佛门密卷，会这种缩骨功的人很少很少，楚惊风都有些惊诧，这种佛门秘法可不是轻易能修习。就算是佛门中人，也只有顶级的首领级才有资格。
　　宫穹傲居然会，他并非佛门中人。显然，一指禅师把佛门武学传给了私生子。
　　这是佛门不允许的罪大恶极的事情，一指禅师真是把门规戒律全部犯了。
　　思考归思考，出手丝毫不慢，一枪一剑，快如闪电，高手争锋，胜负生死往往也就一招半招间。
　　让楚惊风没想到的是，宫穹傲竟然还会佛门六通。
　　通过修炼六识，形成神通，即为佛门六通，六通即天眼通、天耳通、他心通、宿命通、如意通和漏尽通。
　　学习佛门六通无异于修仙，大成之日即相当于踏入先天境界，再配合一定机缘，成仙成佛不在话下。
　　大力金刚掌配合罗汉伏魔神通，金光闪闪的手印放大像一面墙，在夜空中金光夺目，掌影看起来虚浮无实体，可是碰到的地方，管他是什么东西，立刻成了齑粉。
　　还是凡人时期的时候，秋风清轻功天下第一，那不是浪得虚名，在宫穹傲的连环金刚掌中辗转腾挪，身形迅捷如鬼魅。
　　要是轻功不够好，真的很难让得开这种一掌就能扩大成一面墙的掌印。
　　宫穹傲能成为仙门第三高手，并不是夸大其词捧出来的，他确实有实力。
　　楚惊风受了罪桶刑，内功被抽了大半，现在并没有恢复完全，而且分了近一半法力给凤麟，武功大打折扣，使出浑身解数，也没能控制住宫穹傲。
　　要是以前全盛时期，宫穹傲即使会佛门六通，也不是对手。
　　凤麟那边也分不出身，宫穹傲带来的都是他训练了几百年的顶级高手，凤麟也不能用浴火的方法和他们「同归于尽」。
　　浴火后，至少得一个月才能神形聚拢回来，他现在就要杀宫穹傲，等不到那么久了。
　　而且这次必须杀了他，不然已经打草惊蛇，以后再杀他更难了。
　　楚惊风拼着同归于尽的打法，一直紧追不舍，不让宫穹傲逃走。
　　宫穹傲有些惊讶，楚惊风为何咬着自己不放，就算前面那些仇恨加起来，也不值得拼了老命，他到底为什么这么恨自己呢？
　　佛门的武功真的很强悍，博大精深，宫穹傲修仙近千年，都在修习。
　　楚惊风还是凡人时期修的道门武功，时间短学到的并没有太多，在凡间倒是完全是顶尖高手，但是在仙门，真的只是微末。
　　他年龄不大，而且前些年摆烂，只想混吃等死，就没有全心全意的用心苦练，这个时候，方才发觉自己懈怠多年。
　　五内被震得气血翻涌，筋脉被罗汉印创了一次又一次，楚惊风都没有放弃，他一定要给凤麟完成心愿，今日必杀宫穹傲。
　　两边谁都抽不开身，关键时候，夜星河来了，一剑破开宫穹傲的罗汉金印和佛门罡气。
　　楚惊风得一刹那的空隙，机不可失的闪电到了宫穹傲面前
　　拼着一口气，直接用「镇魂印」盖宫穹傲头上，镇魂印是一种镇压魂魄的法术，只要没有解开法印，对方就无法根据自己的意识行动。
　　夜星河补了两掌，掌风可摧山碎石，打得宫穹傲两边肩膀骨头都碎了。
　　楚惊风控制着宫穹傲，等待凤麟那边打完了来处理。
　　“师兄，劳你去帮下凤麟。”楚惊风还想着凤麟那边。
　　夜星河没动，看着楚惊风喉结动了下，夜星河知道，他吞的不是口水，而是血。
　　楚惊风被佛门最高深的神通创了那么久，还能挺得住没倒下去已经算好了。
　　夜星河不放心，而且，他对魔尊没什么好脸色。若非魔尊拜入天衍宗，楚惊风也不会走到今天这个地步，在他眼里，楚惊风的下场是很惨的。
　　凤麟很快过来了，抓着宫穹傲的头，一脚踢上去，把宫穹傲踢得往南面方向跪下去。
　　“给蓝潇磕头，磕到死为止，要不然，我一刀一刀剐死你。”
　　凤麟的声音尤其冰冷，阴寒得犹如阴司地狱的万年阎罗一样，周围的人都忍不住打了个寒噤。
　　凤麟也不管宫穹傲答不答应，提着他的脑袋，狠狠的往地上撞击。
　　此时，蓬莱仙岛的修士和道仙们都纷纷前来，被这边强烈的动静吵来了。
　　一大片人看到红衣如血，妖异诡丽的魔尊，抓着仙门第二大宗宗主的头疯狂的磕地，磕得头破血流，场面惊人。
　　都不知道发生了什么事，但是本能的维护仙门中人。
　　“魔尊住手！”儒家慧缘子来了，严厉喝止。
　　凤麟怎么可能听他们的，手下完全没停顿。z.ll
　　楚惊风咬牙坚持着，怕他们打乱凤麟的复仇大计，强撑着走上去，在慧缘子耳边说了几句话。
　　慧缘子惊悚了一下，这信息真是惊爆了他的耳朵。
　　玄机阙府其他人围了几圈，站不下的都飞在树颠上，像挂鸟雀一样，树林里都是人。
　　正道真人也来了，看到楚惊风脸色不对劲，满是巨大消耗后亏损的灰白，立刻走到楚惊风旁边：“你受了佛门武功的创伤，我拿两本道门的秘籍给你，不要留下后遗症。”
　　楚惊风接过来一看就笑了，这是熟悉的《太玄经》。
　　太玄经属于道家武学，包含二十四种绝世神功，内功、外功、轻功无所不有。太玄经练成之后能百穴归一，使招式、内功、轻功尽皆合而为一，乃玄幻之最。
　　太玄经作为道家最强武学，不在佛家第一武学易筋经之下。
　　楚惊风凡人时期就修习过，只不过凡人资质潜力有限，修的只是浅易功夫，真正要修成大成境界，短短几十年是不可能的。
　　楚惊风收下了，正道真人又摸出来一本经书《纯阳无极功》，看到这个书名，楚惊风哭笑不得。
　　正道真人严肃道：“这本秘籍，你要慎用，必须一直保持童子身，你要是做不到，就不要修炼。”
　　正道真人完全没有半点戏谑和调侃，一板一眼，说完发现不对，这句话完全可以不说的，立刻补救道：“我多言了，你都不能保持，还有谁能保持，拿去吧。”
　　楚惊风心里苦笑，他下意识的把经书还给正道真人。
　　正道真人不可置信的盯着面前清雅出尘的美男子，脸上写满了惊诧，表情完完整整的出现了「你难道不是处子」的表情。
　　楚惊风脸色发红，窘迫得想钻地下去。
　　正道真人好像被晴天霹雳劈了一样，呆若木鸡，盯着楚惊风都没移开眼睛，云天仙尊居然不是处子？这也太惊人了吧。
　　楚惊风也不可能说得出我现在还是，但是不打算保持这种话。

一百零五  色胆包天
　　凤麟正在抓着宫穹傲的脑袋使劲撞地面的泥土，千媚揉隔空一掌切向凤麟揪住宫穹傲脑袋的手。
　　他动手的时候，楚惊风也动手了，和千媚揉的内功互相碰撞。
　　千媚揉往后退了两步，楚惊风则往后退了七八步，地面都刮起一道浅坑。
　　要不是正道真人扶了他，估计得退出去很远，他受伤已经很重，为了凤麟报仇，还在拼命的护着。
　　树林里挂着的上千人都在暗暗惊诧，莫非世上流传他们是断袖的消息是真的，不然哪里会这样用命护。
　　开始的时候，他们听到那些话，都没当回事，玄机阙府都是超脱红尘的人，比世人清心平淡，听听就过了，完全没在意。
　　此时看到这个场景，才有点动摇，这两个男人断袖，也太夸张了吧，而且这两人身份在那里，则更加恐怖。
　　莫非当初雁返说的是真的，楚惊风和凤麟狼狈为奸要谋三界，祸害仙门？
　　他们不知道凤麟和宫穹傲的恩怨，看魔尊如此疯狂的举动，还真有可能。
　　有人忍不住了，飞身下来，在领袖慧缘子耳边谏言。
　　慧缘子也觉得有问题，目光投向另一边的正道真人。
　　慧缘子和一指禅师、印空法师不一样，他不是宫穹傲那边的人，并不袒护宫穹傲，没有立刻发难。
　　但是也没有维护魔尊和云天仙尊，四大玄机长老中，他是最中立的那位。
　　正道真人扶住了楚惊风，顺着手掌把内功真气传入楚惊风体内，帮他疗伤，避免多次受创，损到根基。
　　真气传入楚惊风体内，正道真人顺势试了一下，云天仙尊到底还是不是处子？
　　最近甚嚣尘上的流言蜚语他不是没听到，只是不相信，刚才看楚惊风的反应，他似乎破身了。
　　难道传言是真的？他和魔尊真的有那种关系？
　　带着真心帮助和私心试探，正道真人用了绝传已久的奇门偏方「验贞」法决，在楚惊风身上流转一通。
　　如果是处子，他的掌心会出现红点，如果不是处子，就是黄点。
　　试探之后，正道真人迫不及待想知道答案。
　　一个出尘几千年的得道高人，也有八卦好奇的时候，主要还是这个信息太劲爆，简直闻所未闻，几千年从未听说过这么惊悚的奇闻。
　　他的掌心是红点。
　　正道真人长长松口气，还好不是真的，楚惊风还有药可救。
　　感觉到慧缘子的目光，正道真人松开另一只手掌，走了过去。
　　“师弟，他们两个还真不简单。”慧缘子在正道真人耳边耳语。
　　“我试过了，没有那回事，我们引导他一下，不要误入歧途。”正道真人其实很关心同是道门出身的天才美男。
　　“哦，不是就好。”慧缘子也没要赶尽杀绝，毕竟要出一个云天仙尊这样的人才太难了。
　　若非收魔尊为徒，他其实并没犯过任何过错。
　　“我和他也有仇，先不杀他，让他身败名裂，遗臭万年。”
　　妖王走到凤麟身边，差点贴到凤麟身上，凤麟下意识的退开几米远。
　　经过一番打斗折腾，天色已经亮了，大家看着魔界两大首领的一举一动。
　　一些觉得好搞笑，妖王好绿，魔尊好红，站在一起，大红配大绿，尤其夺目，魔界的人，审美就是不一样。
　　一些眼尖看得细致的，从他们刚才的举动，看得出妖王想揩魔尊的油，吃魔尊的豆腐，这口味也真特别。
　　魔界就是不按套路出牌，其实还挺有意思。
　　天色一亮，玄机阙府的大部分人得到消息都赶了过来。
　　儒释道天师府四家，门人众多，是两三万人的大门派，只是世外之人不出世。
　　一时，四周全是人，密密麻麻，树枝都挂断了不知道多少。
　　一指禅师的得意弟子心通大师也来了，看到宫穹傲被魔界两大高手镇压得动弹不得，头发丝都在流血，额头已经磕裂开了，再这样下去，非死不可。
　　心通大师想去护他，凤栖梧、血祭、融骨把这个穿方丈红袈裟的秃头和尚围住，大有你敢动就要杀你的意思。
　　“怎可如此对待仙门首领？”心通无法出手，立刻大声呵斥，给宫穹傲出头。
　　“找死…”千媚揉一抬手，一道绿光穿了心通大师的身体。
　　“啊…啊…”佛门大宗师心通喉咙卡了两声，身体肉眼可见的干枯下来，很快就剩下骨架。
　　脑袋只剩下骷髅了，袈裟挂在骨架上飘飘荡荡，骇人至极。
　　妖王这功夫，也太厉害了，玄机阙府的人都看得冒了一身冷汗，再也没有人敢去插手。
　　正道真人和慧缘子对视一眼，都看出来了对方心里的想法。
　　妖王法力太高了，只怕三界无人出其右，不除是仙门大患。但是得从长计议，现在玄机阙府势单力薄，还不适合立刻动手。
　　“别提我的事。”凤麟冷冷的警告一句，母亲的荣誉要紧，不能传出去，女子清誉甚至超过性命，绝不能被人拿来当茶余饭后的话题。
　　“我只说我的事。”千媚揉还很给凤麟面子。
　　大家都是赫赫有名的大人物，不想敌对的时候，都会收敛。
　　“宫穹傲，你可记得林香漪？”妖王站在凤麟对面，和凤麟一前一后堵住了宫穹傲。
　　宫穹傲忽然放声狂笑：“你们这样以多欺少算什么本事，老子就算强/奸了你娘你妻子你女儿那又如何，你们还不是都被戴上了绿帽子。”
　　宫穹傲笑得疯狂，眼睛都红了起来，还有点癫狂的倾向。
　　“你他妈混蛋！”凤麟气急了，一巴掌扇在宫穹傲脸上，牙齿和血一起飚了出去。
　　妖王一把拽掉宫穹傲头顶的头发，连带血一起丢出去，痛得宫穹傲嘶声力竭，惨不忍睹。
　　雁返在树林中没出来，静静的看着昔日情人被折磨，嘴角勾起冷笑。
　　周围的人群一阵心悸，魔界的人下手就是狠，果然是残忍弑杀的。
　　可是宫穹傲说的那是人话吗？
　　光听这些对话都知道妖王和魔尊为何要把昭阳宫宫主折磨得那么惨了。
　　宫穹傲竟然色胆包天，连妖王和魔尊的家人都敢强/奸，真是吃了熊心豹子胆。
　　这胆子之大，估计没有第二个，这是有多少条命敢这样做。
　　“啪啪啪啪…”凤麟正正反反扇了宫穹傲十几个耳光，众人见识到了真正的被打成猪头是什么样子。
　　雁返看笑了，故意走上前来来，站在宫穹傲面前。
　　雁返一袭金色华丽衣服刺到了宫穹傲的眼睛，白白嫩嫩的脸刺痛了宫穹傲的心脏。
　　宫穹傲双目带着红色的狰狞疯狂，嘶声道：“雁返，你出卖我？”
　　他的过往，有些见不得光的事，雁返知道小部分，这是雁返给宫穹傲灌酒后套出来的话，一直准备着这些能拿捏宫穹傲的证据。
　　如果有一天，宫穹傲对自己不利，就能拿来反杀，让他死无葬身之地。
　　看着被禁锢在地上起不来的宫穹傲，这人长得凶恶，一张黑脸，脸上还被烧了块疤，怎么看怎么难看。
　　昔日他有大权在手，看他权势还不觉得宫穹傲多丑，如今怎么看怎么嫌弃。
　　雁返冷冷道：“你强/奸了多少人心里没数吗？这是报应，你还派人暗杀我，你以为我不知道？你都不仁，还指望我义？”
　　他和宫穹傲在一起后，宫穹傲依然花天酒地染指没睡过的人，雁返早就恶心透了他。
　　玄机阙府的人看了一出又一出的精彩戏，暗暗嘲讽，仙门的人竟然也如此龌蹉，并没比魔界的人高尚在哪里。
　　宫穹傲没有回答，而是看着妖王那一身绿，忽然笑了：“千媚揉，你这身绿真适合啊，你绿了多少人？又被多少人绿过？你爱得发疯爱得要死的林香漪，床上多浪荡啊。”
　　千媚揉气得牙齿格格作响，白色的脸阵阵发青。
　　若不是要让宫穹傲身败名裂，让他的丑陋嘴脸暴露在众目睽睽下，早就一下子捏死了这个祸害。
　　楚惊风和凤麟都明白了，为何千媚揉要去两仪谷通风报信，就是联合魔尊，一起把宫穹傲撕得体无完肤。
　　因为，妖王和宫穹傲也有血海深仇。
　　宫穹傲为了不被过多折磨，死得痛快些，还在激怒妖王。
　　“她跟我睡的时候，根本就不是处子身，她还说她睡过的男人，没有一千也有八百，根本看不上你，是被你逼的，你……”
　　千媚揉已经气得眉心的绿光都在闪烁，本来白色的脸已经青黑，手里的匕首闪过，划烂了宫穹傲的嘴，鲜血直飙。
　　周围的人听宫穹傲那翻说辞，简直不知羞耻，同时也在兴奋。
　　人最喜欢听八卦，尤其桃色八卦。
　　场中上了千岁的人都知道，一千年前，三界有两位名扬四海的绝色美人。
　　一位是凤凰族的蓝潇，一位是修魔道的纯人林香漪。
　　在那个年代，追求者趋之若鹜。然而，蓝潇选择了归隐，很少现世，林香漪成了妖王的未婚妻。
　　大婚那天，千媚揉收到了一份特殊的礼物，送礼之人要他立刻看，不然会后悔。
　　千媚揉没架住好奇心，打开了那块五彩斑斓的水晶石。顿时就被雷劈了，水晶石里，居然带了动作影像。
　　全是林香漪和各种男人交欢的场面，那叫一个激烈风骚，让人喷鼻血。
　　作为男人，哪个受得了这样的刺激，千媚揉巨怒，当场就杀了穿着凤冠霞帔的林香漪。
　　从那以后，千媚揉性情变得乖戾，从有素质有修养的人变成了烂交之人，而且男女不忌。
　　他不断的睡各种男男女女，疯狂的报复，也不知道到底是在报复谁。
　　久而久之，还练了双修的诡异功法，从开始的放荡求欢到不停的吸收他人精元，因此走上了一条「不归路」。
　　他从被人绿，变成了绿别人。

一百零六  我爱上他了
　　场中有知道内情的人还在唯恐天下不乱，加了一句：“林香漪和蓝潇都曾被宫穹傲囚禁起来做性/奴，而且都怀了宫穹傲的骨肉，林香漪偷偷去堕了胎，蓝潇羞愤自杀，一尸两命。”
　　场中的人都目瞪口呆，这简直太惊悚了，凤麟脸都黑了，眼睛里在浸血，他都不知道母亲自杀的时候，居然有了身孕。
　　如今想一想当初的情景，母亲的肚子好像真的有点圆润。
　　他的母亲身材一直很好，腰肢纤细，临死前确实胖了一些。
　　母亲临死前有一段时间确实没回绝尘湖，那时候他以为母亲去了凤凰族的先祖墓地祭拜。所以都不知情，原来母亲是被关押囚禁起来凌辱了。
　　凤麟浑身都在颤抖，楚惊风怕他入魔，立刻站到凤麟旁边，广袖下，悄悄的握住了凤麟的手。
　　凤麟的手冷得像冰块，手指都在抖，显然气疯了。
　　宫穹傲疯狂的大笑：“一千年前，个个男人向往的绝色美人，我都睡过了，死了也不亏，哈哈哈……啊！！！”
　　千媚揉一刀切了宫穹傲某个地方，鲜血狂飙，那东西飞了出去，血淋淋的，但是看得出大得惊人。
　　看到的几千人都倒抽口凉气，这特么是吃什么发育的啊，竟然粗如儿臂。
　　难怪他四处强/奸女子，这东西太大，想必欲望也是成正比的，只是完全可以纳妾啊，这样囚禁强/暴他人，简直是罪大恶极，天诛地灭。
　　凤麟气得头发都要立起来，咔擦一声，就把宫穹傲的脑袋捏变了型。
　　宫穹傲本来就长得阴鸷，现在满脸都被血液覆盖，脑袋还裂开了，骨头森森冒出来，无比恐怖。
　　看凤麟的举动，大家都猜测到了，蓝潇就是凤麟的母亲。
　　宫穹傲居然玷污了妖王的未婚妻和魔尊的母亲，还让两个名震天下的大美人都结了珠胎。
　　这简直就是惊动天下的奇事。三界最大的丑闻和最惊悚的奇闻莫过于此。
　　凤麟为了保母亲名节，解释了一句：“蓝潇不是自愿的，她是被这杂碎下了药，之后，服毒自尽，引恨终生。”
　　凤麟说的咬牙切齿，牙齿都要咬碎了，身体都在发抖。
　　平时他从来不骂人不说脏话，可是被宫穹傲气得一再爆粗。
　　他恨自己，为什么当初没有好好的留意母亲的动向，母亲被人玷污凌辱都不知道。
　　能逃脱宫穹傲的牢笼，不知道费了多少力，吃了多少苦。
　　安静了三秒钟，千媚揉和凤麟都疯狂了，一人一把匕首，疯狂的刺入宫穹傲的身体，刺得宫穹傲没有一块好肉。
　　像被剁成了rou/酱，惨不忍睹。
　　场中的人从未见过谁死得这么惨，都汗毛倒竖，还有人惊叫出声。
　　谁能想到，堂堂仙门第二大宗宗主，死得奇惨无比，也是罪有应得。
　　雁返默默的闭上了眼睛，心里还是有些沉重。
　　之前知道宫穹傲对自己下杀手，他恨宫穹傲恨得要死，恨不得他立刻去死，可是真的死了，还死得如此难看，他竟然有一点不忍心。
　　凤麟气极了，脸色相当可怕，胸口剧烈起伏，楚惊风正要过去安抚他，凤麟飞身而起，眨眼消失。
　　「扑通」一声，砸进了大海中，蓬莱仙岛三面是海，凤麟只想淹没自己，淹死了最好。
　　他受不了母亲受此奇耻大辱，心脏都在寸寸碎裂的痛。
　　汪洋大海，水深千丈，别说不会游泳，就是游泳高手，也撑不了多久。
　　楚惊风跟着他飞身前来，看到红影投入漆黑翻滚的海潮中，吓了一跳，想都不想，跟着砸了进去。
　　他跟上去快，一下子就看到了凤麟，凤麟疯狂的一把推开楚惊风，嘶吼一声：“我想死…”
　　凤麟哭了，泪流满面，只不过在水中，看不出来。
　　“胡说，你死了我怎么办？上一次我没殉情成功，你不甘心是不是？”
　　楚惊风声音都在抖，再次扑上去抱凤麟，给凤麟渡气，凤麟拼命反抗，被水呛得脸都青了。
　　还在使劲的乱打，就像失去了理智。
　　楚惊风无奈，只能出手，趁凤麟不注意，点了他的睡穴，让他暂时昏迷，不然这个人不配合。
　　而且他太痛苦了，楚惊风不忍心，蓝潇还不是自己亲生母亲，都心痛得滴血，犹如被万箭穿心，何况凤麟呢。
　　把凤麟抱在怀中，一边给他渡气一边浮出海面。
　　上岸就把凤麟放在草地上做人工呼吸，给他把肺里的水吸出来，楚惊风忽然一个机灵，感觉有人站在自己旁边。
　　楚惊风侧目，倒吸了口凉气。
　　夜星河和易百合站在一起，离他就两米远。
　　这个距离是相当的近了，楚惊风刚才给凤麟嘴对嘴呼吸，情难自已还趁机舔了几下，单方面舌吻了凤麟几次，因为太专注所以没注意有人靠近。
　　他的举动被夜星河和易百合看得清清楚楚，两个人都无比惊讶的看着楚惊风。就像见鬼一样，满脸都是震惊和不可思议。
　　楚惊风的脸，肉眼可见的红透了，恨不得找条地缝钻下去。
　　易百合惊了半响，脸又红又白的变化：“你…你…你和凤麟，真…真的……”
　　易百合震惊得说话都结巴了。
　　她和夜星河，秦贤三人去了魔窟，打算问一问那些谣言的真假。如果真有其事，他们要劝阻楚惊风。如果没有，他们要想办法给楚惊风正名。
　　几人去了两仪谷，才知道魔尊和楚惊风都来了蓬莱仙岛，而且才来不久。于是立刻追了过来，恰好帮了楚惊风大忙。
　　他们一来蓬莱，就被玄机阙府盛情邀请去做客，秦贤作为宗主，不能不去会面，所以他不在现场。
　　本来以为是谣言，是别人故意抹黑。不料亲眼所见，夜星河和易百合都被惊雷劈了。
　　这他妈居然是真的！！！
　　谁敢想象，神仙出尘的佳公子，堂堂仙门第一人的云天仙尊，居然会偷偷吃一个男人的豆腐。而且，这个男人还是魔尊，想想都能惊瞎钛合金眼。
　　夜星河从震惊转变成鄙视，再从鄙视转变成冷漠，再从冷漠转变成恨铁不成钢。
　　“楚惊风，和你齐名，是我的荣耀，也是我的耻辱！”
　　夜星河恨得咬牙切齿，说完这句份量极重的话，飞身远去，眼不见，心不烦，他的脑袋被楚惊风弄炸了，多留一秒都辣眼睛。
　　楚惊风头皮发麻，被夜星河的话震撼到了，夜星河是自己最好的朋友，友谊甚笃几百年。
　　哪怕很多人挑唆，想引起「仙门双圣」内斗，互相厮杀，分个第一第二，他们两始终充耳不闻，互相钦佩对方，从未想过一较高下，争仙门第一的威名。
　　自己有难的时候，夜星河总是身先士卒，不惜和天下为敌的护着自己，这份情义，重如泰山。
　　可是，刚才，他说，和自己齐名是耻辱，楚惊风被这句话碎了心，伤了神，眼眶有些发红。
　　他知道，自己被仙门制裁，被逐出师门，夜星河都没觉得和他齐名是耻辱，而是看到自己亲吻魔尊，夜星河接受不了。
　　其实他很理解夜星河的心情，好友是断袖还能勉强接受。可是和魔尊断袖，会身败名裂，甚至被诟病诬陷，严重还可能遗臭万年，成为仙门耻辱。
　　夜星河在恨铁不成钢，在愤怒，在抗争。
　　真正关心你的人，才会痛心疾首的说这句话。
　　易百合叹息：“楚惊风，你要断袖，我们能忍。可是你和魔尊断袖，会永无翻身之日，你自己慎重考虑。”
　　她还能说什么，她已经尽了一个朋友最大的仁义。
　　楚惊风上罪刑台，她差点哭死在后山，楚惊风被逐出师门，她每个日夜都在惦记。
　　他竟然还和魔尊玩起了断袖，这不是自掘坟墓自断后路吗？
　　楚惊风看着易百合努力控制愤怒的模样，正色道：“师姐，他是楚逸。”
　　“什么？”易百合娇躯一震，不可思议的震惊了。
　　呆呆的看着凤麟妖邪诡魅的脸，半点也不像楚逸啊！
　　楚逸多么神仙清俊的一美男子，浑身都是高雅出尘与世无争的气质，半点也不是这个长相啊。
　　哪怕跨了六百多年，易百合还是对楚逸有模糊的记忆。
　　因为这个人差点带走了自己的师弟，她对这个人多了几分关注，别人不知道楚惊风凡人时期的往事，易百合是知道一些的。
　　“他死后，浴火重生了，我以前一直都不知道，他是凤凰族。”
　　楚惊风和师姐摊牌，师姐是他的同僚，是他的朋友，也是他唯一的亲人。
　　易百合脑袋一团乱麻，都不知道该喜还是该悲。
　　喜的是，师弟一心挚爱了几百年的人回来了，师弟将再也没有遗憾，不会再受相思之苦的折磨。
　　悲的是，这个人回来了，自己将再也没有半点机会能和楚惊风成为夫妻。
　　她呆呆的站着，完全不知道该说什么。
　　易百合深吸一口气，缓缓五味杂陈，终于咬出一句话：“楚惊风，他不是楚逸了，他是凤麟，沧海桑田早已变迁，你和魔尊在一起，会成为仙门公敌，你自己想清楚。”
　　楚惊风知道师姐说得对。
　　严格说起来，楚逸已亡，再重生，已不是当年那个人那个灵魂了，他们连容貌身体性格都不再一样。
　　楚惊风很严肃，一字一句力逾千钧：“师姐，即使他不是楚逸，他是凤麟，一样的，我还是爱上他了。”
　　易百合脸上血色尽褪，总觉得师弟变了，又好像没变，还是痴情得可怕，完全不顾及后果。哪怕是飞蛾扑火，他还在一往无前的扑。
　　易百合眼睛红了，眼角挂着泪花，脸上是凄惨的笑容，半哭半笑：“我爹要是还活着，会被你气死第二次。”
　　说完飞身就走，头也不回，楚惊风知道，她又为自己哭第n次了。
　　要是师父今日还活着，不知道会不会痛心疾首。恨自己不争气，恨自己正邪不分，与魔为伍，不爱惜名声。
　　楚惊风一滴眼泪，落在了凤麟脸上。
　　他还是咬咬牙，把凤麟抱起来，看着凤麟绝美妖异的面庞：“凤麟，我陪你走，生死荣辱我都不在乎。”
　　他抱着凤麟，飞身去了桃源居。
　　这条路，他已经决定走下去，冒天下之大不韪也好，被三界共愤讨伐也好，荣誉名声被踩得稀碎也好，他都愿意。

一百零七  魔尊要分手
　　当秦贤听到这个事，脸色瞬间苍白，跌坐回椅子上，冷汗冒了一脸。
　　夜星河站在一边，气质神态比平时更加冷酷。
　　他还想拯救好友一把，所以给宗主说了，他们宗主有勇有谋，资历深厚，处事稳重。
　　虽然楚惊风如今不再是天衍宗的人，可他入门几百年，外人并不会真当他和天衍宗毫无关系，依然会连带诟病天衍宗。
　　秦贤头大如斗，逐楚惊风出师门已经够伤心了，现在又面对这个更惊爆天下的事，秦贤觉得好疲惫。
　　可是不得不管，不管会连累天衍宗，而且就个人感情，他依然对楚惊风珍之惜之。
　　凤麟醒过来，睁开眼就看到楚惊风坐在床边，还握着自己的手，温暖的体温传遍全身。
　　凤麟惊悚了一下，有种自己是娇娇小姐需要人无微不至照顾的感觉，甩开楚惊风的手。
　　“饿不饿？喝点粥？”楚惊风把温好的南瓜粥端过来，呵护备至。
　　凤麟打了个寒噤：“你走开，不需要你照顾，我没那么弱。”
　　他很排斥这种被人体贴入微的感觉。
　　他强大惯了，孤傲惯了，不喜欢这样被伺候得太周到太悉心。
　　楚惊风苦笑：“凤麟，你和我不要这样生硬可以么？”
　　“滚！”凤麟脸红了，楚惊风这句话，并不算是让人招架不住的情话，他还是觉得窘迫，一下子捂回被子里，用棉被盖住了头。
　　好像个小孩子，萌萌的，哪里像大魔头啊？
　　外界对魔尊的误解真的太深了，个个都觉得他是个杀人不眨眼的恶魔，是个血腥残忍的祸害。
　　其实真不是，他是被魔尊这个身份带偏的可爱孩子。
　　楚惊风微笑，没有太逼近，主动撤退：“你自己吃吧，有需要就叫我。”
　　然后出了屋，关上门。
　　有些事，得适可而止，不能过于仓促，凤麟是魔尊，高高在上惯了，坚强冰冷惯了，一时半会适应不了这种温存。
　　楚惊风自己也适应不了，可是就是情不自禁的想去关心他呵护他。
　　负手站在院子里吹风，思索着怎么安抚夜星河和易百合，他们是自己最好的朋友，不能就这样把关系弄僵。
　　几百年的情义来之不易，得主动上门道歉解释。
　　山巅上传来铃铛的讯号，听声音不是被入侵，而是礼貌的请示。
　　被入侵的讯号是急促的响声，询问可否进来的讯号是轻缓的响声，听声音就可以辩别。
　　可能是凤麟召凤栖梧她们来伺候了，楚惊风在山脚下藤蔓中拉下了机关。没有他开启机关，桃源居很难闯得进来。
　　当看到来的人，楚惊风又惊又喜。
　　宗主秦贤来了，后面跟着夜星河、易百合、玉擅舞。
　　楚惊风立刻上前迎接，刚才被自己气走的好友来了，他心里分外开心激动。
　　玉擅舞有点尴尬，脸红了一下。毕竟被师尊拒绝过，心态和其他人不一样，但是他真的很想来看看师尊。
　　楚惊风对弟子微微一笑，示意他不要拘束，也表达自己对弟子依然友好的心理。
　　玉擅舞才算放松下来，心里觉得师尊真的很好。
　　楚惊风接待他们进了桃源居客栈，几百年没住的房屋，部分有损毁，他们住进来后，随便修缮了一下。
　　不过依然让人觉得，这三楼旧房屋，配不上云天仙尊驻足下榻。
　　夜星河：“你就住这种地方？”
　　楚惊风微笑：“我凡人时期就住这里。”
　　凡人和他现在的身份不一样，普通凡人，住这样的房屋也不算突兀，好歹鸟语花香，风景优美，房屋破败一些也没什么。
　　秦贤也是第一次来，微笑道：“风景很雅致，与世隔绝，适合修行。”
　　秦贤是会说话的，很有艺术水平，贫穷在他嘴里说出来，都能让人听得如沐春风。
　　凤栖梧和幽冥、哭丧没来，楚惊风只能自己亲自沏茶待客。
　　凤麟在楼上听到了声音，没有下来，他真的不想面对天衍宗的人。
　　虽然他们曾经对自己不错，如今身份不一样，相见不如不见。
　　秦贤喝了口君山银针茶，才道：“惊风，一别两年，你可还好？”
　　从他被逐出师门，到现在整整两年了，大家都暗暗感慨了一下。
　　楚惊风知道，宗主无事不登三宝殿，他今日来做什么，楚惊风心里有数，也深知宗主在为自己好。
　　“托掌门师兄的福，已经痊愈了。”
　　听他称的是掌门师兄，而不是生分的叫秦宗主，秦贤心里很暖很欣喜。
　　他懂师弟，师弟其实也懂他。
　　“师弟，魔尊凤麟可是在此？”秦贤问得和颜悦色，没有半点愤怒和责备。
　　“在的，他因私事伤了心，在休息，不宜起床，我代他致歉。”楚惊风抱了个礼。
　　玉擅舞和易百合心里都不是滋味，楚惊风这翻言辞，完全就是把凤麟当做了爱人，不然不会这么说话。
　　两个吃醋的人心里都很难受，也很无奈。夜星河听得头皮发麻，比被捅两刀还难受。
　　楚惊风知道师兄要说什么，直接先一步堵死：“师兄，恕我冒昧，真的不必劝我和他分道扬镳，惊风此身此情，都不会离开他，生死荣辱，我已经看淡。”
　　秦贤被他一句话堵得说不出准备好的措辞，硬是被噎住了。
　　玉擅舞脸色已经白得像纸，心里都在颤抖。
　　夜星河很愤怒：“你这是执迷不悟，自撅坟墓。”
　　楚惊风毫不变色，镇定自若：“夜师兄，我明白你的好意，你当初舍身护我，不也是没害怕被诟病被连累吗？我待你们和待凤麟，是一样的，我也愿意牺牲自己，无怨无悔。”
　　夜星河又被呛住了。
　　玉擅舞的心脏都碎成了片，一块一块，再也拾不起来，心里哀嚎一声：师尊你的爱，怎么就不能分一点儿给我呢？
　　“擅舞，凌霄峰交给你了，为师愧对你们。”楚惊风拍拍玉擅舞的肩膀，语重心长。
　　看得出来心意已决，再说什么都没用。
　　他们离开后，楚惊风上楼看望凤麟，才发现人不见了，被子乱堆在一起，屋子里没有打斗的痕迹。
　　显然是自己离开的，心里陡然失落，好一会儿才缓过来，按照惯例看看凤麟有没有留信纸。果然，花瓶下压了纸条，楚惊风赶紧拿出来看。
　　结果，看了等于没看，两行鸟爪抓出来的字，到底写了什么鬼，他一个字都看不懂，不由得哭笑不得。
　　觉得自己又多了个任务，得学习辨认魔尊的字。
　　凤麟去了绝尘湖，楚惊风和天衍宗众人的谈话，他全听到了。
　　早就觉得自己和楚惊风在一起不适合，必须分开，他们两人，身份天差地别，而且正魔殊途。
　　已经不是六百四十年前的时候，早已时过境迁，非要对抗天下在一起，不是明智之举。
　　对谁都没有好处，所以写了道别信，而且是绝别信那种，然后悄然离开。
　　血祭，融骨、凤栖梧都纷纷来了，来汇报各自辖下的工作。
　　凤麟坐在「寒湖居」议事大殿，听手下说御灵水衫在妖王殿中，玲珑召了不少道士在进行七七四十九天的法事。
　　凤麟哭笑不得，妖王英明一世糊涂一时，居然真信了小丫头的胡话。
　　“尊上，我看不如告知仙尊，他是御灵水衫的主人，应该比谁都清楚。”凤栖梧谏言。
　　“不要再提他，本座不需要他帮忙。”凤麟脸色立刻沉下来。
　　凤栖梧搞不懂自己怎么又得罪了尊上，提仙尊他都要生气，也太委屈了。
　　“尊上，您和仙尊分手了？”融骨脑子抽风的问了一句。
　　即使他们没有明说，也没看到有任何亲密举动，融骨就是觉得，他们两个是那种关系。
　　而且外面流言遍布，他暗自思考了很久，从在绝尘湖尊上救了仙尊开始思考，到尊上去天衍宗带走仙尊，在两仪谷生活，以及他们还去了忆往昔，林林总总。
　　越想越觉得是真的，只是传言的晚上动静很大是假的。
　　凤栖梧桌子底下踩了融骨一脚，融骨气呼呼的：“你干嘛…”
　　话没说完，就被一脚踢飞出去了，滚到了大门外面的石板上。
　　融骨：“……”
　　凤栖梧扶额，带不动啊带不动，你没看到我才被尊上凶吗？你还敢这么说话。
　　血祭：“……”
　　尊上和仙尊恋爱了？什么时候的事？我怎么都不知道？
　　这段时间，他在忙着打理魔界内务，没怎么在尊上身边，居然错过了这么劲爆的事！
　　凤麟冷寒着脸：“谁再敢胡言乱语，瞎猜想，我就拧他脑袋丢出去。”
　　血祭卡在喉咙的话硬生生的吞了下去，没敢冒出来。
　　气氛很诡异很僵硬很恐怖的时候，一道白衣飘飘的人影从大门口迈进来。
　　走路带风，长身玉立，风采非凡，看得屋子里的人啧啧称赞。凤栖梧更是冒起了星星眼，仙尊真的好帅啊！
　　凤麟没好气的道：“你来干什么？本座在议事，出去！”
　　他嘴上这么赶人，很排斥的样子，其实内心深处有暗暗的喜悦。
　　楚惊风微笑：“我在外面，不打扰你，你继续。”
　　刚才凤栖梧和融骨的话已经把议事话题带偏了，现在楚惊风还来了，尊上和仙尊有一腿的事基本被坐实，心态已经失控，怎么还开得下去。
　　“散了，别乱说话，不然杀无赦。”
　　凤麟严厉警告他们，避免手下瞎乱猜测，严重影响自己的威严和形象，更不能内传绯闻，搞得沸沸扬扬，一发不可收拾。
　　等人都走了，楚惊风才道：“我自有办法拿回御灵水衫，不必让他们劳心费神。”
　　凤麟：“楚惊风，我们两该划清界限，你不要再来招惹我。”
　　他神态冷漠，就像不认识眼前人，语气阴沉冷淡，没有半点感情。

一百零八  看了一场活春宫
　　楚惊风：“我说两句话就走，凤麟，如果你是担心连累我，我明确告诉你，我可以上刀山下火海无所畏惧。如果你是真的排斥我，我这就离开，把你的条件说出来，定全力以赴。”
　　楚惊风还记着凤麟扮新娘时和自己做的交易。
　　他说的很平静，很认真，没有纠缠凤麟的意思。
　　凤麟压着心里波涛汹涌的情绪，语气保持着冷淡：“我要释放凤凰一族的仙灵，如果御灵水衫没有此秘功，无需你再做什么，就当我没说过。”
　　凤麟说罢，转身就走，和楚惊风擦肩而过，没有回头，也没有看一眼身边的人。
　　决绝到无情无义的感觉，魔尊，他终究是魔尊，不是普通的人，没有那么多多愁善感，当断不断的情绪。
　　楚惊风看着红衣优美的背影，傲骨铮铮，自带宁折不弯的钢铁傲气。
　　也自有天垮下来，也能一肩扛着的王者霸气。
　　楚惊风很欣赏他，也很佩服他，失落的同时，也尊重魔尊的选择。
　　楚惊风一路探查，追到了一片湖泊边上，施了个防水诀，纵身一跃，跳入湖中，湖水刺骨冰凉，犹如寒冬霜雪。即使是六月盛夏，这里的水也是异常的低温。
　　他一代宗师，运功抗寒，还能坚持住，楚惊风很快就察觉到了，这个地方自己来过。
　　距离万蛊巫谷不算太远，只是那时候走的方向不一样，看到的景色也不一样。
　　深入湖泊，来来往往的各种鱼类在湖底畅游，并没有攻击他。
　　这片湖泊像是没有底，深不可测，下沉许久，看到一座晶莹光滑的水晶宫殿。
　　果然是自己来过的逍遥殿，曾经在此遇到过一个白衣女子，还算了个命。
　　他那时候完全不料，来的是妖王的地盘，那个女子是妖王的姬妾或者手下。
　　这里只有一栋足足有九层高的庞大宫殿，就没有别的建筑了，除了湖水还是湖水。
　　飞身上了房顶，是滑不溜足的琉璃瓦顶，就是猫上去都得滑下来，楚惊风用了轻功，以他的修为，倒是可以伏得上去。
　　一声愉悦的女子哼叫声传入耳际。哪怕轻微得几乎听不到，到了他们这种修为，还是可以精准无误的辨别。
　　化作一阵风到了声源处，伏在房梁上，这一看，楚惊风眼睛都被惊爆了。
　　雁返赤条条的抱着一个女子在吊篮椅子内做某种不可描述的运动，那个女子居然就是叫自己双修的那个白衣姑娘。
　　这姑娘叫得很夸张，而且很婉转很淫/荡，楚惊风从来没听过叫/床的声音。顿时打了个寒噤，耳朵都要麻了，尴尬得脚趾拇都在抠琉璃瓦。
　　里面的场面简直不忍直视，两个赤裸的人在疯狂纠缠，撞击声伴随着浪/叫声。
　　六根清净了那么多年，第一次看到活春宫，楚惊风只觉得头皮发麻，浑身汗毛倒竖，同时内心深处，还有点邪恶的兴奋。
　　他从来没经历过这种事，第一次看到，浑身都在发烧，脸红得像熟透的苹果。
　　心脏砰砰直跳，都要跳出嗓子眼，赶紧收拾自己的心跳，不能被人发现，武功到一定境界，呼吸心跳都会暴露。
　　这种事情不宜偷看，楚惊风打算走了，忽然画风一变，那个绝色美女瞬间变成了男的。
　　雁返不得已快速抽出来，才发现他真的小得可怜，也不知道那姑娘是真叫还是在假叫。
　　楚惊风脸红了，觉得自己思维不对劲，立刻把这种羞耻的想法收拾起来。
　　变成男身后的人赤身裸/体，反压同样赤裸的雁返，把雁返按在墙上，手指在墙上抹了一下，探入雁返某个地方，接着用了后入式进入，场面刺激又诡异。
　　和自己曾经偷偷看过的男男春宫一样，完全没想到看的书面图画有一天会变成动作图画真实上演。
　　楚惊风暗暗卧槽一声，一是惊讶看到了这种场面，二是惊讶那个白衣女子居然是妖王本人。
　　来的时候他还以为那是妖王的姬妾或者手下，再一次被刷新了认知，还好当初定力好把持得住，没着他的道，不然想想都能吐。
　　九千岁的妖王，真是学了不少异术，居然可以同时双相，可男可女，切换自如，让人羡慕，也让人觉得惊悚。
　　若是男女做法楚惊风都不打算看了，可是男男的做法，觉得很有必要学习一下。如果和凤麟能再续前缘，说不定可以……
　　楚惊风忽然惊觉，我在想什么？这是应该想的吗？
　　又转念一想，这是千载难逢的学习机会，看都看了，不如多看一下，说不定真能派得上用场呢。
　　满是鲜花的雅致房间里，上演着不雅的画面。虽然不雅，可场面实在精彩。不得不说一句，千媚揉身经百战，花样真多。
　　楚惊风一边看得面红耳赤，一边惊喜学到了不少，以后就不是纯小白了， 不然真有那么一天，都不知道如何下手。
　　妖王和雁返越战越酣，各种玩法，久久不停，楚惊风忙着找御灵水衫，看了几个姿势后，没有久留。
　　从湖里潜水，快速去了湖里的一座石山，打晕几个妖王的手下又威逼利诱了一番，总算找到了关押玲珑的那个山洞。
　　因为有道士进进出出，山洞内的结界没有太严，楚惊风拖走一个道士换了衣服，轻松混了进去。
　　看着洞内一群道士开坛设阵做法事，楚惊风哭笑不得，这都是哪里来的半壶水，阵法完全错了，只有形而无神，就算是形，也没做到位。
　　这四五十个道士也不是一点都不懂，但是水平真的很差。
　　楚惊风不问都知道，这是玲珑故意搞的拖延计策，这些道士是在外面找的，来做做样子。
　　闪到坐在软椅上啃水果的玲珑身后：“是我。”
　　玲珑听到是师尊的声音，喜出望外，差一点惊叫出声，立刻意识到不能暴露。
　　“先说正事，御灵水衫在哪里？”必须趁妖王没回来，快速拿到，不然就很麻烦了。
　　“屋顶上。”玲珑指了指黑黝黝的天花板，这是他忽悠妖王放在此处的，说是开光需要放在上面。
　　“你们别跳了，先停下。”玲珑立刻喝止，免得干扰师尊。
　　其他道士也看明白了，进来的不是他们的伙伴，已经被掉包。
　　楚惊风几番用法力破天花板的结印，居然打不开，妖王敢放心离开，就是知道别人破不了自己的法力结界。
　　楚惊风暗暗觉得，应该叫上凤麟一起来，结合仙界和魔界的法力，应该能破开，可是现在倒回去叫凤麟，估计太迟了。
　　妖王要是回来，铁定一场大战，很难拿走御灵水衫，难得妖王在胡天胡地，如此大好机会这么错过，楚惊风痛心疾首。
　　“再来。”凤麟低沉磁性的声音传入楚惊风耳膜，这简直就是天降甘霖，人生大喜，楚惊风笑得格外灿烂，犹如阳春白雪，四季花开。
　　玲珑没看到凤麟出现，只是看到假扮道士的师尊莫名其妙的在笑，师尊这是受到什么刺激了？
　　楚惊风再次动手的时候，凤麟才出现，站在楚惊风旁边，一起动手。
　　玲珑和一众道士都被惊呆了。
　　全都被凤麟的长相惊艳到了，知道魔尊貌美，不过只是听说，现在真正见到其人，竟然比描述中的还要英俊诡异，这是一种邪异妖媚的俊美，和普通人的俊美不一样。
　　眉心还有诡异的红色纹印，能长成这样的。除了魔尊还有谁，妖王是绿的，所以不难猜测。
　　不知道为什么，他们看到魔尊，立刻就猜到旁边的假道士是云天仙尊。
　　可是看这两人，有很强的距离感，甚至可以说非常生疏，一点都不是传言中是断袖的样子。
　　暗暗觉得是谣传，毕竟确实太过于夸张。
　　楚惊风和凤麟联手，蓝光和红光两道法力冲上去，「砰」的一声，天花板炸了，楚惊风闪电捞出石墙里的一个千年玄铁盒子。
　　御灵水衫始终是他自己的东西，只要破除封印，距离不远他会有感应。
　　“我带你们出去。”楚惊风决定把玲珑和一群道士送出这个危险的地方。
　　他们武力值不够，结界术不算精通，打不开外面的几层结界，完不成「开光」的事，迟早得被妖王杀了。
　　凤麟不喜欢管闲事，自己先走了，楚惊风把御灵水衫给了凤麟：“你带走。”
　　免得晚了妖王回来，又会因为御灵水衫再打一场，到时候花落谁家还很难说。
　　凤麟不爱说话，也不想搭理楚惊风，拿着就走，心里暗暗嘲讽一句：这种爱管闲事的毛病，真的没治了。
　　楚惊风出手很快，只有几道影子在飞闪，所到之处，一片妖魔鬼怪都像被施了定身法动弹不得。
　　“何方…”狼妖破狼星和虎妖雷震虎两个长得丑陋又怪异的高手带着手下两边包抄前来。
　　破狼星一句话没说完，天灵盖就被一掌击中，瞬间被打懵了。
　　“呀！！”雷震虎铁锤大的拳头伴随着猛虎咆哮，轰然揍上来，眼看就到了楚惊风的脸上，这不得被揍个稀烂，所有人都背脊凉了一下。
　　影子闪过，雷震虎巨大的身体被踩到了地上，楚惊风一脚就把他踢晕了过去。
　　玲珑和一群道士看得又佩服又惊诧，云天仙尊的武功果然不是盖的。
　　楚惊风在争取最快的时间送人出去，全程一言不发，整个冥王洞府全是他的身影在闪电游走。
　　那些手下根本上不起手，一炷香功夫，就把人都送出去了。
　　楚惊风一口气还没松完，一道绿影从湖里冒出来，妖王来了。
　　他的手下发现了异常，给妖王报了信。
　　楚惊风和妖王一出一进，差点撞了个满怀，楚惊风往后飞退几丈，妖王看到是个面生的道士，先是惊讶一下，接着就笑了：“楚惊风，咱们又见面了。”

一百零九  夫夫联手天下无敌
　　哪怕易容换装，这身姿风度，这身手和速度，也不难猜测。
　　两大高手第二次正面交锋，妖王的手下虽然高手不少，可是根本没有这种级别的，完全插不上手。
　　他们这种级别的顶尖高手，打起来就是影子都看不出是什么颜色，修为达不到差不多的境界，是无法加入战圈的。
　　妖王这处宫殿位于山峰内部，地理崎岖，曲道回环，层层盘旋，打着打着已经不在刚才那处山洞了。
　　已经到了一处荒山野岭，四处都是乱石和杂草，偶尔有一片野花在风中颤抖，再仔细一看，居然是东隍。
　　仙盟大会的时候，楚惊风就和妖王来此交易过一次，没想到又来了。
　　这次妖王是要楚惊风的命，开玩笑的话都省了，手底下尽是杀招。东隍被他们弄成了废墟，还好这里荒无人烟，不然不知道得殃及多少人。
　　楚惊风的逆水寒再次出鞘，要对付妖王，不能不用法器，一方水光清亮，波光潋滟，照亮了黑暗的夜。
　　千媚揉一身绿幽幽的，从头发到靴子，都是绿色，邪魅的毫无血色的惨白脸上带着一抹狞笑，眉心绿色纹印闪闪发光。不一会儿，连脖子手那些露出来的地方都全部变绿了。
　　看起来非常惊悚，就不是正常的人类。
　　妖王使出了他的压底功夫，全身皮肤都会变绿，战斗力将会大大增加。
　　楚惊风暗暗咬牙，思索对策，本来和妖王就是平分秋色，甚至还差了一筹，又分了些法力给凤麟，现在毫无胜算，打平手都做不到，很可能会在此丢了性命。
　　妖王这么动了箱底功夫，完全可以杀了自己，楚惊风暗暗吃惊，九千岁的大佬不是白活那么大把年纪的。
　　逆水寒被妖王握在手上，绿色的真气在侵蚀水亮的剑身，法器如果被侵蚀，本人也会连带被妖气入体，受妖王摆布。
　　铮铮的琴音破空而出，犹如海潮无孔不入，又如清风会贯穿每一个毛孔。
　　妖王手上的绿气突然滞涩，魔尊太了解他的弱点了，同是修魔道的，对于攻克之法更在行。
　　楚惊风心里惊喜，凤麟居然再次来帮忙了，真是雪中送炭，甚合我意。
　　抓住千钧一发的机会，「追魂印」盖在了妖王头顶。
　　妖王的功力强大得可怕，哪怕忽然被琴音扰乱了内功，也能迅速把内功归位。
　　他让开的时候，楚惊风已经吸走了他三分之一的魂识。
　　凤麟手里的黑色筷子插向妖王的双目，和楚惊风二打一。
　　而且非常有默契，楚惊风用剑，凤麟用琴，攻身和攻心同时进行。
　　楚惊风用法印，凤麟就用筷子攻身，和楚惊风配合得天衣无缝，就像一起修炼过很久一样，都不需要对方提示，就知道怎么补漏。
　　妖王被两位顶尖高手夹击，平生第一次体会到了无法掌控局面的恐慌，他还从来没被人逼到绝地反击的地步。
　　和楚惊风单挑也好，和凤麟单挑也好，其实他们都比不上自己武功深厚。
　　即使赢得不容易，但是心理上，他是轻松的，这次完全不一样，他紧张了。
　　凤麟琴道巅峰高手，十指如风，琴音灌满了整片地方，罡气已经把这一片全部包围，连苍蝇都闯不进来。
　　红衣飘飞，长发拂扬，黑色古琴竖在地面，隔空弹奏，姿势帅极了，气势也极为惊人。
　　逆水寒的剑影犹如水漫金山，漫空都是水流波动的光芒，千媚揉也不是吃素的，子午鸳鸯钺化成无数影子，在他的意念指挥下个逆水寒残杀不止。
　　到他们这种境界，已经和法器合而为一，法器如本人，法器受创人就会跟着受创。
　　看起来是武器在拼杀，其实是人的法力内功在较量。
　　凤麟的琴音不断的涌入妖王的耳膜，震颤他的真气，妖王用内功封了耳朵，声音还是从毛孔侵入。
　　千媚揉额头已经冒冷汗，完全没办法边打边开玩笑。
　　他真的很羡慕这两个人，自己就没有这么合心意的帮手。而且，这两个太有默契了，莫非真的是断袖？
　　想到自己想睡他们两个，结果谁都没睡成，这两个还搞在了一起，千媚揉心里恨极了。
　　自己不仅没有一个合心的对象，手下厉害的也没有这种级别，心里无比酸涩嫉妒。
　　两方在此憨斗了一天一夜，千媚揉的真气被魔音侵蚀，渐渐涣散，识魂被楚惊风的搜魂印纳入莲花花瓣。
　　千媚揉最终彻底失去自主意识，他的意识一乱，招式跟着乱。
　　楚惊风故意露出空门，引妖王上当，妖王卡住楚惊风脖子的刹那，楚惊风点了千媚揉的太阳穴。
　　绿色的公子终于失去意识，倒了下去。
　　凤麟收回琴音，因为音律过去狂猛，指尖用的力气很大，如此弹了一天一夜，十指都在流血。
　　他把血液往衣服上一擦，反正都是红色的看不出来。
　　忍着十指针扎的痛，若无其事走到楚惊风旁边，看着楚惊风用绿色的「碎魂鞭」把妖王缠得结结实实。
　　楚惊风的脖子有一个红红的印痕，刚才千媚揉是要卡断他的脖子的。所以力气很大，楚惊风的脖子被卡出了红印，已经在发乌了。
　　和他白晰的皮肤行成鲜明对比，非常刺目，为了引人上钩也是拼了。
　　“我看看你的手。”楚惊风很自然的要去拉凤麟的手，能把妖王九千年的内功摧散，凤麟得用很强的力气和内功，手指不可能不受伤。
　　凤麟把手藏在背后，不给楚惊风看，冷冷道：“你的伤再不管，腰就要废了。”
　　楚惊风才惊觉靠近肾的位置，被子午鸳鸯钺刺中，有一个深深的孔，血液把衣服弄脏了，白衣覆血，很是刺目。
　　暗暗卧槽一声，你这是要废老子吗，捅到肾了会不行的，还好没有刺中，歪了一点，真是不幸中的万幸。
　　给腰上抹了金疮药，撕一截宽阔的衣袖，把伤口包扎起来。
　　像他们这种高手，从小经历的伤痛摔打不知道多少次，受伤已经是家常便饭，扛痛能力非一般强，咬咬牙就挺过去了。
　　毒气在蔓延，体内有一些异常的真气在游走，和自己本身的争气冲突，弄得筋脉都在隐隐作痛。
　　楚惊风惊悚的拉开自己的衣袖，手腕处果然有一条几乎辨别不出的绿线。
　　再拉开胸口的衣服，雪白的胸膛一条狰狞的绿痕接近心脏。
　　楚惊风脸色一变，倒抽口凉气，这种毒他懂，和魔界顶级剧毒赤鸢差不多。
　　妖王通过真气入侵，给自己下了不用毒药的毒根。
　　凤麟再一次看到了楚惊风胸膛上粉红的豆豆，心跳漏跳一拍，喉结有点发躁。
　　早在五年前，化身萧瑟的时候，他扒开过楚惊风的衣服，看到过他的乳/头，那时候完全没有任何想法。
　　现在看到，竟然又害羞又觉得刺激，甚至还想伸手去摸。
　　凤麟甩甩脑袋，抛开这种不正常的杂念。
　　“跟我回两仪谷。”凤麟冷冷的说着最关心的话，率先飞身离开。
　　楚惊风把衣领合上，恢复禁欲系的高冷形象，扯着自己的碎魂鞭，把千媚揉一起带进了魔窟。
　　被血祭和融骨押着，关进了水牢，水牢是幽暗铁牢内单独设置的一个巨大水坑，水里放得有足量的软筋散，用粗如儿臂的铁链锁了千媚揉四肢。
　　血祭：“尊上，怎么不直接杀了他？”
　　他不知道仙尊中毒，觉得应该趁机杀了妖王永绝后患。
　　凤麟冷冷道：“话多，别让他死了，严刑拷打要他交出解药。”
　　血祭和融骨都不知道谁中了毒。但是也不敢再问，他们尊上实在太凶了。
　　昏迷不醒的千媚揉忽然睁开了幽绿色的眼睛，一双细长的眸子闪着幽森的光芒，带着无赖的语气：“除了和本王双修，没有其他方法可解。”
　　都死到临头了，他还在想和楚惊风上床。
　　「啪！」的一声，凤麟隔空给他一记响亮的耳光，打得千媚揉口喷鲜血，小白脸赫然出现一个红红的巴掌印。
　　要不是本身底子好，魔尊一巴掌，就可以把人打成脑震荡。
　　凤麟才惊觉自己刚才居然没控制住的生气了，有种自己被羞辱了感觉。
　　反应过来才发现，楚惊风又不是自己的爱人，他要和楚惊风双修，算不上绿我，关我鸟事啊？
　　我为什么那么生气要打他？这一耳光不应该是楚惊风自己打的吗？
　　血祭和融骨对视一眼，已经看出对方的心思，尊上这是吃醋了吧。
　　楚惊风呆了一下，心里暗暗失笑，你这口是心非的小凤凰，浑身都是甜蜜蜜的感觉。
　　凤麟又生气了，再也不想管楚惊风能不能得到解药，要不要和妖王双修。
　　可是身体不听使唤，脚底下就像灌铅似的定住了，硬是没走出去。
　　楚惊风站在水池边，看着妖王的肿脸：“你信不信我把你的魂魄碎了？”
　　妖王的魂魄被莲花印收了进去。若是毁了，妖王的法力也会被毁一半。虽然不会身亡，但是会变弱智，智商不再如从前。

一百一十  回忆前世初相识
　　千媚揉根本不怕，甩甩一头长长的绿发，把被打肿的那边脸遮一下，特么的都被关进大牢了，还在注意形象。
　　“你随便毁。”他修炼的异功很多，不是寻常人的认知。
　　“用酷刑！”凤麟最讨厌和谁磨叽，甩出一句话，拂袖而去。
　　千媚揉冷笑：“你们真的以为能对本王用刑？”
　　说完这句话，他的身体忽然融化了，化成了水样，楚惊风眼疾手快，施了法力场，罩住了水池四周，不让他化水溜走。
　　千媚揉曾经化过绿雾，气体更加不好掌控。
　　池子里的水很快变成绿色。
　　血祭和融骨两个人眼睛都瞪得像铜铃，亲眼见识了妖王的异功，暗道一声真他妈厉害！
　　“把这座铁牢布三层结界，别让他溜了。”凤麟心里也有些惊讶，千媚揉这法术，也太诡异得离谱了，要对付他，真的太艰难。
　　楚惊风没有任何反应，决定再打开御灵水衫，看看有没有法子解开自己中的毒，再思考其他对付妖王的办法。
　　凤麟本来不想见到楚惊风，可是没办法，得一起研习御灵水衫上的武功。
　　斜靠在软椅上，一手撑着头，看着楚惊风结一些奇奇怪怪的手印，这个人长得太好看，身姿优美。
　　看他结法印很是顺眼，甚至是饱眼福，修长的手指尖冒着冰蓝色的亮光。
　　御灵水衫渐渐从透明色变成了浅蓝色，上面有白色的字迹浮动。
　　凤麟这才站起来，看水衫上的秘笈，才发现不止是一层字，有好几层，看起来眼花缭乱，根本分辨不了哪些是一种武功。
　　很容易就看岔，而且上面的文字也不是普通的汉文，凤麟一个字都没看懂，就像别人看不懂他的字一样。
　　楚惊风自然看得懂，在密密麻麻的几层蝇头小字中寻找。
　　看到了天黑，眼睛都要看瞎了，也没找到释放仙灵的功法。
　　凤麟的心情，从期待激动渐渐变得失望低落。
　　他一直铭记着自己肩上的重任，屈尊降贵拜入天衍宗做徒弟，私底下偷偷暗查御灵水衫的藏匿地点，完全没料到，竟然会是一场空。
　　楚惊风心里也着急，他真的很想帮凤麟完成心愿，让凤凰一族重新位列仙班。
　　如果做不到，那不是让凤麟对自己很失望吗？
　　别的人对自己失望他不在乎，可是凤麟不行。
　　楚惊风心里很苦恼，忍着眼睛疼痛还在继续钻研几层的秘功。
　　凤栖梧送了饭菜来，发现隔了几个时辰了，仙尊还在对着衣服看，她好奇想看一下。
　　“出去！”凤麟直接把她赶了。
　　看到桌上香喷喷的饭菜，凤麟拿出自己的法器，黑色筷子，开始埋头扒饭。
　　他没有等人一起吃的习惯，而且太容易饿了，不吃东西胃疼，看到食物会等不及。
　　楚惊风都没注意周围的事，认真在思考，突然灵光一闪，极为惊喜：“我知道了！！”
　　他性格稳重，很少咋咋呼呼，却因为能助凤麟完成心愿而惊诈。
　　「啪嗒」凤麟被他吓了一跳，手里的饭碗砸在了地上。
　　饭和菜跳起来溅了楚惊风一身，雪白的衣服顿时不忍目睹。
　　楚惊风一直蹲着在研究，本来回头和他说话，就被饭菜砸了一脸，俊美的面庞挂了两丝青菜。
　　楚惊风：“……”
　　凤麟「噗嗤」就笑了，他长得妖异邪魅，五官绝美，笑起来实在是牡丹失色，芍药羞怯。
　　楚惊风也不会对他生气，只是觉得和凤麟相处的时候，太容易遭殃了。
　　楚惊风还能说什么，只能自己摸出随身携带的丝巾，把脸擦干净。
　　“你知道了什么？”凤麟从失望转变成惊喜，饭菜顿时不香了。
　　“御灵水衫之所以叫御灵，就是衣服带有御灵法，我把我的想法写出来给你看看，你照着安排。”
　　凤麟看不懂那些文字，得先翻译后用汉字写出来，而且御灵水衫该怎么用，他也不懂，只能听衣服主人的建议。
　　楚惊风把御灵水衫收起来，回屋去换衣服了。
　　看着那道飘逸如仙的背影，凤麟有些恍惚。
　　忽然想起了六百六十年前，初见楚惊风的场景。
　　那一年自己大概弱冠之年，在绝尘湖梨花林中抚琴，一道人影快如闪电，踏过波光粼粼的湖面，衣袂飘飘，犹如神仙下凡。
　　足尖在水面点了几下，倏然追到自己的地盘，轻功绝顶，踏波无痕。
　　楚逸很惊赞：世上竟有轻功如此之高的人。
　　当看到这个人的容貌时，楚逸再次惊赞一句：世上竟有如此美男子。
　　来的人青衫白褂，风度翩翩，长得明朗如月，气质又温和如风，举手投足儒雅风流。虽然模样很年轻，却有种宗师的大家风范。
　　这人对自己抱了江湖礼：“在下秋风清，无意闯入，还请海涵。”
　　想到这里，楚惊风恰好换了衣服回来，秋风清的容貌和现在的眼前人重合了，只是岁月流经，当年的偏偏美少年，已经长成一代仙师。
　　虽然容貌还是那么年轻俊美，气质却不一样了，岁月的沉淀，终究让鲜亮少年变得稳重如山。
　　楚惊风看凤麟盯着自己，而且在出神，眼神有些空洞。
　　楚惊风关切的问道：“你怎么了？可是哪里不适？”
　　凤麟回过神来，眼神躲闪：“没什么。”起身就回了自己的内殿。
　　他心里有些震动，有满腔柔情在迸发，必须回去整顿这种不该有的情绪。
　　凤麟坐在自己的寝殿中，夜深了也全无睡意，陷入了进退不得的忧思。
　　内心深处，到底爱不爱楚惊风他很清楚，只是他在努力排斥这种不该有的感情。
　　可是看到楚惊风这个人，总是会被他的风姿气度折服。
　　他把控不住自己的内心，非常复杂。
　　天亮的时候，楚惊风来了，凤麟明明很想转身去看这个人，可是又偏偏故作不想见他控制着没动，依然背对楚惊风。
　　“我把方法写详细了，给你放在桌上，我走了。”
　　楚惊风知道凤麟在排斥自己，故意躲避，自己也不能一直赖在这里，鸠占鹊巢，碍他的眼，影响他的心情。
　　偷偷看了一眼靠在软椅上，望着窗外没回过头的红衣背影，心里暗暗叹息。
　　把彻夜不眠写出来的一叠厚厚的册子放在楠木大桌上，默默的退了出去。
　　凤麟忍不住回头的时候，只看到一道白衣身影，晃了一下，就消失在视线中。
　　顿时心里无比失落，就像有样东西从心脏里流失了一样，空落落的，很不踏实。
　　凤麟呆了一下，跌坐回椅子上，欲哭无泪，我为什么要爱上他？前世如此，今生还是逃不掉吗？
　　楚惊风离开了两仪谷，心情低落，郁郁寡欢。
　　可是他很无奈，凤麟拒绝排斥，自己也不能强人所难，而且谁能勉强得了魔尊，他又不是柔弱男子，退一万步就算是，也做不出霸王硬上弓的事。
　　凤麟拿起楠木大桌上厚厚的一叠的册子，随意翻开一页，字迹潇洒风流，有种柳絮翻飞的轻灵。
　　但是笔墨带劲，认真看其实又刚劲有力，舒朗磊落，行成了一种特殊的风格。
　　明明写得龙飞凤舞，却又给人温柔静雅的奇特感，书法大家的字，真是赏心悦目。
　　见字如见人，楚惊风这个人，如他的字一样，外表潇洒不羁，其实内心坚韧，风骨铮铮。
　　他有出类拔萃的犀利锋芒，只是把锋芒掩盖在柔和洒脱之中。
　　凤麟把翻开的册子合回，打开第一页，第一页只写了三个字：致凤麟。
　　凤麟不由暗自失笑，这三个字是多余的，你想写我的名字就直说。
　　他失笑的同时多看了一眼，发现自己的名字下面，还有个红点。
　　为什么要多个红点？字迹是黑色墨笔写的，就算顿笔该是黑点才对。
　　凤麟有些好奇，拿起来仔细看了一下。
　　卧槽！你特么还用红笔画桃心！！
　　你幼稚不啊？？
　　心里在咆哮，脸上却发烧了，楚惊风这是暗搓搓的在表达爱意。
　　凤麟哭笑不得，你真是越来越骚气了。
　　笑骂的同时，内心深处，有种甜丝丝的感觉在弥漫。
　　楚惊风没有回桃源居，桃源居就自己一个人，还不会做饭，而且还有个严重问题。
　　不能在魔界「骗吃骗喝」后，他才惊觉自己身无分文，根本没有钱吃饭。
　　楚惊风站在潘江边上，吹着江风，看着滚滚浪花奔腾。
　　先是想着凤麟会不会认真看自己画的桃心。若是看到了，他会不会暴跳如雷，气得七窍生烟。
　　接着苦笑一下，算了，画都画了，生气也没办法了，现在面临着更严峻的没钱的问题，得思考该怎么谋划生计。
　　凡人时期，他幼年时，被天机阁阁主天如镜带入门下，少年时，又拜入了青城山掌门静虚真人门下。
　　那时候有师父在，从未为生计发愁，进入天衍宗后，就更不用担心生计问题了。
　　所以，他从来没有挣过钱，不，是没有自己单独出去挣过钱。
　　虽然可以辟谷不吃不喝，可是那种感觉还是挺不舒服，而且得挣钱买新衣服，白衣服太容易脏了。
　　思考一番后，楚惊风决定，去街边摆摊卖字画。

一百一十一  生活不易，仙尊卖艺
　　好歹字还写得不错，帮人写文书翻抄典籍还是可以的。但是不能用真面目去，毕竟曾经身份辉煌，本相去卖字画，太有损形象。
　　于是，回桃源居拿出易容工具一翻涂涂抹抹，再换了件青色的书生衣衫，戴个文士帽，打扮成年轻的书生模样。
　　照了下镜子，虽然和自己原来的姿容风采没法比，好歹不扎眼睛，招揽生意还是可以的。
　　于是当天，楚惊风就坐在了蜀中的繁华街头。
　　西南地区最大最繁荣的城市，想必是有客人的。
　　他厚着脸皮，随便找了个摊位，还没放下自己的书架，就被旁边的摊贩赶了。
　　“走开走开，这是我的摊位，臭小子，你胆儿肥了，欠揍是吧？”
　　一个壮汉叽里咕噜的朝他骂骂咧咧，挽起袖子还要打他。
　　楚惊风暗暗苦笑，赶紧搬着书架让开位置。
　　一连换了几个地方，都是有主的，被赶来赶去，也没一个可以入座的摊位。
　　真是出门没看黄历，开工不利，原来底层平民的生活竟然如此艰难。
　　好不容易得到一个位置，不过离繁华地带太远太偏僻，这里穷人居多，来来往往的人看都不看一眼这种写字的摊位，守到天黑了也没一个客人。
　　平生第一次遇到这么尴尬的事情，他都把脸皮往厚得无极限的拉了，居然空手而归。
　　没有运功辟谷，肚子还很饿，这真不是人过的日子。
　　他思考着要不要运功辟谷算了，肚子就「咕噜」叫了一声。
　　经过的一个姑娘轻笑一声。
　　“公子，劳您帮我写副新屋对联可以吗？”一个脆生生的声音传过来。
　　楚惊风居然会为这么点小钱心里大喜，抬眼一看，居然是孙晴，几年不见，这个落落大方的姑娘似乎嫁人了，挽起了妇人发髻。
　　看衣着打扮，夫家应该是平民，穿着粗布麻衣，洗得都翻白了，但是气色很好，可能日子清贫，但是心里是觉得幸福的那种。
　　楚惊风只能装作不认识，点点头，拿出桃源居带过来的笔墨纸砚。
　　“先吃个包子，不着急。”孙晴把买的一袋包子拿出两个，轻轻放在楚惊风面前的书案上。
　　楚惊风立刻明了，她哪里是要写什么新屋对联，她只是听到自己肚子叫了，想送自己两个包子而已。但是不能折人骨节，把人当叫花子施舍，所以假装写对联。
　　真是个人美心善的好姑娘啊。
　　楚惊风心里赞赏着，还是写了一副对联给孙晴。
　　他写的是：金屋和暖宝地兴旺，夫才妻贤万年美满。
　　看他一挥而就翩翩潇洒，龙飞凤舞气质磅礴，行云流水灵动舒展的字迹，孙晴当场就震惊了。
　　她是学过文化知识的女子，看到这等旷世好字，简直又激动又兴奋。
　　刚才她只是随口说要副对联，完全没想到和自己预期的不一样，这超标太多了。
　　而且写的内容甚合心意，心里惊喜至极，喜滋滋的收起来，决定拿回去裱起来珍藏。
　　“公子，我没什么钱，无法买到这么好的对子，这袋包子……”
　　她想说这袋包子做报酬如何？
　　楚惊风微笑：“有两个足够了，多谢姑娘。”
　　楚惊风听别人说过，自己的墨宝在市面上卖，可以一字千金。他虽然没觉得有这么夸张，但是听孙晴这么说，又觉得以前听到的这些话好像也不是没有道理。
　　孙晴忙不迭致谢，还要多拿几个包子感谢楚惊风，楚惊风婉言拒绝，想着她家贫，这是带回去给家人吃的，他实在不忍心要。
　　楚惊风当晚，就吃了两个包子充饥。
　　晚上连住客栈的钱都没有，最后还是御剑回桃源居睡觉。
　　还好自己并非普通凡人，要不然，这不得睡大桥下，凡人的生活，尤其平民百姓，生活真的太艰难了。
　　晚上的时候，楚惊风负手站在三楼「闻枫阁」窗户前，院子里树影婆娑，秋风萧瑟。
　　想到秋风萧瑟这个词，楚惊风笑了一下，凡人时期，我叫秋风清，你化身叫萧瑟，如此巧合，是不是天生一对啊？
　　他还没笑得出来，就想起了御灵水衫上记载的解毒功法。
　　居然和千媚揉说的一样，真的是需要双修。要么和施毒者双修，要么和武功达到渡劫境界的处子双修。
　　暗骂一句：老色鬼整的东西就是这么不正经。
　　楚惊风头大如斗，和妖王合体他是死都不愿意。
　　渡劫期的高手，还是处子的，夜星河和易百合都是，可是他不想祸害自己的至交好友。
　　夜星河钢铁直男，听到这个消息，估计得惊爆。就算他肯牺牲自己，楚惊风也不敢冒犯他啊。
　　易百合是女子，清誉更加要紧，也不可能祸害她。
　　而且不爱这个人，没有和人家成亲的意思，做这种事实在不妥当。
　　凤麟虽是魔尊，他的修为在仙门来说，也是渡劫期的范围，而且在渡劫后期，临近飞升，和自己差不多。
　　前段时间，运真气给他，并没有产生排斥，也可以双修，可是凤麟不愿意啊。
　　第二天早晨，楚惊风又在易容了。
　　昨天经历了一次卖字画没生意还被到处赶的事件，今天得换个生意做。
　　楚惊风出身道门，对于算命看风水这种小事还是懂的。
　　在院子里砍了棵直溜小树，又做了一面旗，写了个「算」字，今天要去当游方道士「招摇撞骗」。
　　这个不需要固定摊位，不用占位置，拿着旗帜逛大街就可以，有生意就随便找个角落就行。
　　早上的时候，蜀中最热闹的繁华街头，多了个算命道士。
　　可是日头太毒了，晒得他汗流浃背，还没钱买水喝，这滋味，真不是人过的。
　　仙门那些流传的凡人日子简单而开心，纯粹就是站着说话不腰疼，没有体会过民间疾苦，哪里懂普通平民的艰苦。
　　正在感慨很热，忽然就下起了大雨，蜀中的天气说变就变，毫无征兆，楚惊风被瓢泼大雨浇了一头一脸。
　　幡子淋湿了打不开，算命幡旗形同虚设，街道的人一哄而散，都跑回家了，留下楚惊风孤零零的站在风雨中。
　　今天还没人算命，半个铜钱也没有，怎么那么惨？
　　正在思考，一方油纸伞撑在了自己头顶，轻微的花瓣浅香传入鼻息，光这香味都知道是个大美人。
　　楚惊风侧目一看，一个红衣绝色美人朝他点头，这是断红袖，真是好巧，遇到师门的人了，为了不露馅，楚惊风立刻佝偻一下笔直的背脊。
　　“送给你了。”断红袖把伞塞在楚惊风手上，修仙的人可以用法力避雨。但是在凡间，他们一般不用法力，不然过于扎眼。
　　“帮我算一卦怎么样？”断红袖今日下山历练，偶然看到算命道士，她想知道，自己和魔尊到底有没有姻缘。
　　她虽然答应了不和魔尊往来，不过即将成为魔尊夫人又被扼杀在摇篮中，她心里还是不甘心，而且也有疑惑。
　　楚惊风找了个别人因为着急回家避雨没有搬走的桌椅，由于椅子是湿的，所以两个人都站着。
　　楚惊风压压嗓子，改变一下声音，断红袖主动伸手给他。
　　虽然男女授受不亲，可是民间算命，都是要看手相的，所以她主动递上去。
　　算命其实很玄学，就是最厉害的道士，也不能说绝对很准，能有百分之七八十准的，已经是凤毛麟角的修为高深的道长了。
　　平时街道上的算命道士，大多是只会皮毛，半猜半诈，说得模拟两可的话术而已。
　　楚惊风摸出一张随身携带的雪白丝巾，下意识的没有去接触姑娘的玉手。
　　断红袖有点惊讶，还是首次见识到这么讲究的道士，有的游方道士甚至会耍流氓，看到漂亮姑娘恨不得多抚摸一下。
　　楚惊风才发现，自己刚才就不该拿出丝巾来。毕竟街上的道士大多都是谋生计的粗人，有几个会这样尊重女孩子呢。
　　可是再收回去更不适合，楚惊风只能装模作样的给断红袖看手相算命。
　　“姑娘问财运还是问姻缘？”这种套路话还是要说的。
　　“姻缘。”断红袖回答得很大方。
　　楚惊风暗暗失笑，仙门大部分人其实都已经修得古板而坚韧，跟出家和尚差不多，很少有像凡人那样婚娶的，虽然仙门并不禁止婚嫁。
　　断红袖的想法他明白，若非和魔尊那点事，她不可能还有这种凡尘心，要特意来问这个。
　　断红袖紧张的等待眼前的道士给自己算命。
　　楚惊风越看越惊讶，断红袖的姻缘真的很奇怪，居然是百合线。
　　也就是说，她未来的伴侣，和她一样，是个女子。
　　楚惊风哭笑不得，好的是她和凤麟无缘，坏的是，两个男子断袖也很诡异，自己就是这类，好好的大好师侄，居然也要不走寻常路。
　　他思索着该不该说，该怎么说。
　　“怎么了？是不是很差？”断红袖看他沉默了一下，心里咯噔一声。
　　楚惊风斟酌了措辞，才道：“你是有姻缘的，只是非同寻常。”
　　断红袖听到这一句，以为非同寻常是指和魔尊有姻缘，这确实可以理解为非同寻常。
　　断红袖有些惊喜，又有点忐忑。

一百一十二  仙尊被反压了
　　师门压力太大，外界压力也太大，这条路，可能很艰难。
　　楚惊风接道：“她比你年长一千多岁……”
　　断红袖还是以为是魔尊，魔尊凤凰族，需要千年化人，比自己大一千多岁很正常。
　　“是…是女子…只是可能，算命这事未必真实。”看断红袖惊诧得呆立当场的模样，楚惊风赶紧安抚。
　　断红袖完全没想到，自己的伴侣会是女子，这就表示……自己不正常？
　　“测算只是预估，并非定论，不必往心里去。”楚惊风立刻安抚她受伤的心灵。
　　断红袖好一会儿没回过神，这个信息太突然，她完全始料未及。
　　“是…是谁？”断红袖花容失色，结结巴巴的问了一句。
　　“这个精准不了固定的人，只能是个大方向。”楚惊风给她解释。
　　术数是一个大概率，若能精准到点上，十有八九是骗子。
　　“多谢。”断红袖怅然若失，摸出一锭五十两银子的大元宝，放在桌上，神态表情都是难以置信和哀怨失落。
　　“你的伞，我不用，谢谢姑娘。”也不能让人家一个姑娘，替自己淋雨。
　　断红袖没有停顿，直接用了轻功飞身离开，去消化这个劲爆的信息去了。
　　“给我也算一算。”一个冰冷入骨的男音传来，一道人影从房顶上飘飞下来，听到这个声音，楚惊风差点狼狈而逃。
　　但是现在逃跑来不及了，反而暴露，还不如装模作样，也许还能糊弄过去。楚惊风硬着头皮，等待夜星河伸手。
　　心里暗暗惊奇，师兄什么时候也有红尘心了，他可是从来不看男人也不看女人的，比和尚还要禁欲，这是受了什么刺激？
　　此时下着大雨，他们在屋檐下，还能多少遮挡一些，夜星河完全没在乎背上被雨滴敲打，冷漠的看着前面的中年道士。
　　“给我朋友算，我报他的生辰八字给你。”
　　他说话很生硬，一般的普通道士，看他这种满身杀气和厉气，肯定会吓跑。
　　夜星河虽然长得很好看，剑眉星目，轮廓分明，深邃立挺，可是敢正眼看他的人真的很少。
　　楚惊风已经猜到他说的朋友指谁了，心里惊悚了半天，面上还不能表现，硬是挤出一个比哭还难看的笑容：“贫道道行浅薄，只会看手相，不会看生辰。”
　　他可不敢自己给自己算命，道家有严格规矩，这种推算术不能自己用，是严厉禁止的，道士不能自己给自己算。
　　“骗子。”夜星河毫不客气的讥讽。
　　楚惊风以为他说自己是招摇撞骗的道士，没有在乎这种评论。
　　夜星河忽然出手，扣住楚惊风的手腕，楚惊风下意识就用内功反抗，出手如电的翻手腕闪避，动完手叫一声糟糕。
　　果然，夜星河看出来了，冷冷道：“你有那么穷吗？还来街头卖艺？”
　　要是换了别人，肯定很想笑，堂堂云天仙尊，装模作样在街头算命，夜星河这个人不一样，再好笑的事情，他都不会笑，就像没有笑点一样。
　　楚惊风知道再装就过火了，只能苦笑：“没有，我只是想体验生活。”
　　夜星河和他几百年朋友，还不知道楚惊风吗，死要面子活受罪。
　　“跟我回去。”夜星河严肃的下命令，是下命令，不是商议。
　　楚惊风赶紧摆手：“不不不，我回天衍宗，会连累你们。”
　　夜星河气极了，对楚惊风用强，两个人在小范围又打了一架，拳脚交加，无意中看到了楚惊风手腕上的绿线。
　　“你中毒了？”夜星河抓着楚惊风的手腕，一把拉开楚惊风的衣袖。
　　看到那条绿色的线，夜星河眉锋蹙起：“你和妖王又动手了？”
　　不需要楚惊风回答，夜星河都知道了，中了魔界的剧毒，大多是红线，只有妖王，非同一般的热爱绿色。
　　“他的解毒方法，是不是要双修？”
　　夜星河说双修两个字，完全没有尴尬和难为情，似乎这些东西在他眼里不存在，这个人才是真正的没有七情六欲。
　　楚惊风反而脸红了，点点头，没有多言，这种事他不可能问师兄愿不愿意。
　　夜星河想了会儿，才道：“易百合是真心爱你，你和她成亲吧。”
　　夜星河钢铁直男，从来没想过要搞基，第一想法还是正常的男女成婚。
　　“不行，我……”得找个借口，不能祸害师姐。虽然知道师姐对自己有心，也愿意嫁，但是这种姻缘，是害她，而非幸福。
　　“我不/举！”在夜星河咄咄逼人的目光中，楚惊风厚着脸皮撒谎。
　　夜星河完全没脸红，别人觉得好笑的，他不觉得，别人觉得不好意思的，他也不觉得，就像彻底超脱了一样。
　　“胡说。”夜星河冷冷的鄙视一句，知道他在找借口。
　　“我……我……我不是处子了。”楚惊风脸都憋红了，都没敢看师兄的脸。
　　夜星河惊诧的目光，在楚惊风身上扫来扫去，他和魔尊，真的发生过那种事？两个男的能做什么？他搞不懂。
　　“你是不是处子并不重要，性命要紧，跟我走，立刻去给易百合提亲。”
　　夜星河没有太多的八卦心，虽然也好奇也惊讶，但是他比别人淡定得多，心态也要坚硬得多。
　　他有些激动，声音大了点，屋檐楼上一间雅阁的窗户悄悄打开。
　　“我不孕不育！”楚惊风简直把老脸都豁出去了。
　　夜星河终于被他逗笑了，他笑起来，就像阳春白雪，坚冰融化，非常好看，煞气和厉气都减了一半。
　　“她不会在意的。”夜星河又堵了一句，他知道楚惊风在瞎扯。
　　而且就算真的，易百合也不会在意。哪怕楚惊风不/举、不是处子、不孕不育。
　　凤麟坐在自己的大殿中，听完凤栖梧的汇报，沉默不语，面上什么表情都没有，其实心里格外不舒服，有种自己不要的东西被人抢走的感觉。
　　人都有这种心理，我不要的东西，也不想给别人啊。
　　夜星河和楚惊风长街上对话的地方，旁边就是凤栖梧的手下开的客栈，凤栖梧得到了消息，马不停蹄就来给尊上汇报。
　　只是雨声太大，没有听得很仔细，只听到几句不全的对话。
　　凤栖梧看得着急：“你们两个，不要祸害易宗师和断姑娘了，人家女子的清白都因你们毁了。”
　　凤麟虽然不认同她话里的隐藏意思，但是不要祸害姑娘清白他是认同的，这样对女子名声确实有很大影响。
　　“尊上，仙尊要和他师姐成亲……”融骨进来汇报消息，还没说完，就被凤栖梧踩了一脚。
　　融骨这次学精了，立刻顿住不说了，上次还埋怨凤栖梧踩自己，结果被尊上一脚踢出老远，吃一堑长一智。
　　果然，尊上目光锋锐，带着刺穿人心脏的锐气扫过来。要是视线可以杀人，融骨已经被穿透成筛子。
　　融骨心里暗道，以后我再也不管你们两个的事了。
　　“都出去。”挥退两个手下后，凤麟一手撑在桌沿上支着头，他思考问题的时候，就是这种动作。
　　凤栖梧转头偷偷看一眼，出去就和融骨八卦。
　　“尊上舍不得了。”她不能容忍尊上娶妻，上次听到尊上要娶断红袖，她哭得稀里哗啦，要死要活。
　　可是尊上若是和男子一起，她却很乐意，而且对方还是云天仙尊，这磕起来太带劲了，心里激动得要死，比自己恋爱还要兴奋。
　　“尊上和仙尊挺配的，唯一可惜的是，生不了孩子。”
　　“你好肤浅，干嘛非要生孩子。”凤栖梧嘻嘻哈哈，拍打一下融骨瘦削的肩膀。
　　“可是，那个…那个…那个怎么做？”融骨是个正经的竹子精，搞不懂。
　　“到时候偷看，嘻嘻嘻，肯定好刺激！”凤栖梧笑得开心，嘴角就没下来过，腐女的笑容完全掩盖不住。
　　凤麟失眠了，躺在自己主殿的大床上翻来翻去像烙饼。
　　这张大床他曾经让给楚惊风睡过几个月。即使换了新的被子床单，他也总觉得还残留得有楚惊风的茉莉花茶香。
　　不由自主就想起被楚惊风按在这张床上亲吻的画面，还差点擦枪走火。
　　想到以后楚惊风要和别人睡在一张床上，要抱着别的人激情，凤麟心里很不是滋味，烦躁得想打人。
　　砸了几个枕头出气，还是怒火难抑，又起来砸碎了几个杯子，心里反而越加烦躁。
　　好不容易天亮了，魔窟的手下们不少都在嘁嘁私语。
　　传话一般越传越离谱，他听到的已经是楚惊风和易百合连婚期都定好了。
　　人前凤麟强忍着怒火，晚上一个人的时候，就控制不住了。
　　尤其想起前世，和楚惊风形影不离的居住在一起好几年，衣来伸手，饭来张口。
　　所有活都是楚惊风包揽了，做饭洗衣那些杂活，都是楚惊风做，自己只负责吃喝玩乐，抚琴绘画。
　　还和楚惊风游览了不少名川大山，谈古论今，可谓知音至交。
　　前世的时候，自己暗恋名字还叫秋风清的楚惊风很多年，始终不敢宣之于口，怕他反感，怕他恶心，直到身亡，都没有说出来。
　　如今真的要拱手让人吗？凤麟越想心里越不是滋味，终于受不了了，飞身去了桃源居。
　　一脚就踢开了楚惊风经常睡的那间闻枫阁。
　　此时半夜三更，楚惊风正睡得沉，猛然被响亮的踹门声吓得一个激灵，翻身就起来了。
　　还没起得来，就被一道红色的身影压回了软床上去。
　　闻到是红梅冷香，而且能不惊动机关就能闯进来，除了凤麟还能有谁。
　　楚惊风心里欣喜若狂，半点没反抗，顺着凤麟压下来的身体躺回床上。
　　如果他要，自己就给，丝毫不会犹豫。

一百一十三  摸了仙尊的那里
　　诡异邪魅的脸放大在眼前，凤麟只是把楚惊风按在了床上，并没有粗鲁的干别的。
　　虽然楚惊风散了头发，穿着单薄的白色睡衣，非常撩人让人遐想，凤麟还是把持得住，他的自控力真的好得不能再好了。
　　楚惊风被凤麟压着，孤男寡男，还压在床上，眼前是心上人俊美的脸，凤麟的长发垂下来，挠得楚惊风的脖子好痒，某个地方又抬头了。
　　“你要和易百合成亲？”凤麟的声音带着愤怒，完全没有掩饰。
　　说话的时候，感觉到楚惊风在变大，自己的小腹处有个东西越来越硬，凤麟不适应的起身，心里暗骂一句流氓。
　　楚惊风都呆了，我什么时候要和师姐成亲了？我怎么都不知道？
　　看楚惊风没有回答，凤麟以为他是默认了，更加怒不可遏，揪起楚惊风的衣领，恶狠狠的道：“你敢？我要阉了你！！”
　　凤麟发起狠来，真的很恐怖，本来就诡异的容颜杀气腾腾，浑身都是利刀一样的锋芒。
　　微带红色的眼珠露出凶残的神色，竟有些像发狠的野兽。
　　只是长得太好看，和野兽可不一样。
　　楚惊风哭笑不得，一边心里喜悦，凤麟你总算吃醋了。
　　一边觉得凤麟好精分，我给你表白的时候，你拒绝，要推开我，我离开了，你又要我了。
　　楚惊风趁热打铁，顺竿上爬：“你要是答应和我成亲，我就不娶别人了。”
　　凤麟心里沸腾，脸上故作冷淡：“以后再说。”
　　他真的没办法立刻答应，太矜持禁欲的人，而且高高在上独来独往太久了，一时适应不了这种求婚。
　　也没办法直接拒绝，他心里并不想拒绝，只能敷衍一句，脸已经红透了。
　　楚惊风思考着要不要把凤麟拉下来同床共枕，凤麟正在转身，看样子就要走了。
　　“凤麟…”楚惊风叫住了他，真的舍不得他走，消失在眼前。
　　“你有什么事？”凤麟站在床边，看着床上散了头发欲气十足的美男子。
　　“帮我……用手…”楚惊风忍着那里涨痛，和凤麟说话，桃源居现在只有他们两个人，雅室内也只有他们两个人。
　　而且是深夜，还在床上，气氛暧昧，楚惊风根本忍不了的行石更礼。要不是怕惹怒凤麟，他都想霸王硬上弓了。
　　可是知道不能太过于冒进，会把人吓跑。所以退而求其次，慢慢的试探，也是让凤麟一步步接受。
　　“你……”凤麟俊脸通红，脖子耳朵都红透了，更是美艳无双。
　　楚惊风立刻添油加火：“我痛得要爆炸了…”他一双亮晶晶的漂亮眼睛希冀恳求的看着凤麟。
　　凤麟被他的眼神弄心软了，硬是没骂得出来，看了一眼被顶起来的被子，他自己也是男人，知道这种滋味不好受。
　　“自己解决。”凤麟真的下不起手。
　　楚惊风用被子盖住头，捂住脸，有点像堵气。
　　凤麟看着有点孩子气的人，哭笑不得，他其实心里也想摸一摸楚惊风的身体。
　　摸别人和被别人摸是不一样的，凤麟最终做出决定。
　　楚惊风听脚步声知道他回来了。但是得做戏做足全套，没有立刻冒出来。
　　凤麟一只手，从被子边沿伸进去，摸进楚惊风的衣服。
　　摸到温热爽滑的皮肤，凤麟微微抖了一下，犹如被燎原星火燃烧，他是第一次摸别人的身体，触感太好了，激动得没法控制。
　　楚惊风差一点没控制住颤栗，被凤麟的手摸得太舒服了，像是被电流击过，又酥又麻。
　　其实他也不适应被人摸，活了几百年，第一次被人摸，也是激动万分。
　　但是不能抖，不然刺激到凤麟，凤麟说不定会立刻离开。
　　忍得比那个地方快要爆炸还要辛苦，嘴唇都咬出血的强忍，又希望凤麟继续深入，帮自己摸一下那个地方。
　　又害羞又期待，实在折磨人。
　　凤麟一咬牙，下了天大的决心，直接滑下去，握住了滚烫的玉/柱。
　　这一摸不得了，这东西太大了，把他的手掌都撑满了，而且太烫了，犹如烈火。
　　凤麟倒抽口凉气，被这巨大的东西惊到了，像是摸到毒蛇一样缩回手，落荒而逃。
　　楚惊风才被强烈的刺激感和灭顶的快感淹没，这种剧烈的爽度突然消失。
　　就像冰火两重天，从漂浮的云端忽然跌落，从美丽的梦境忽然惊醒回现实。
　　楚惊风：“……”
　　有种沉浸在美梦中就被人一巴掌扇醒的感觉。
　　凤麟「砰」的一声摔门而出，心跳如擂鼓，砰通砰通七上八下，脑袋都被炸懵了。
　　接着是隔壁开门的声音，听到这个声音，楚惊风放心了，还好凤麟没走，只是去了隔壁。
　　楚惊风好想哭，若是凤麟没摸，他自己还可以用清心诀镇压，就算不成，还可以自渎。
　　可是被凤麟的手摸过后，自己摸上去已经毫无感觉了。
　　痛得他真的想挥剑自宫，冷汗直冒，蜷缩成一堆，缓解一下那里直挺挺的疼痛。
　　脑袋里都是被凤麟摸到的强烈爽感，导致他更加想做那件事，真是偷鸡不成，蚀把米。
　　也没有蚀，至少心上人摸过自己的隐私了，也算是有了质的突破，慢慢引导，应该离成功之日不会太远。
　　一边痛苦一边欢乐，两极交替。
　　隔壁的凤麟也是心里忐忑不安，刚才摸了楚惊风的那个地方，让他面红耳赤，心跳剧烈，久久都不能平静。
　　以前只是隔着衣服被顶到，并不能知道全貌。
　　现在摸到了，那地方的粗大，超出了自己的想象，凤麟一边窘迫得要死，一边嚎一句：你特么吃什么发育得那么大啊？
　　凤麟心里惊悚，同时也有暗暗的喜悦，摸到了人的那个地方，算不算得上是得到了他呢？何况，摸起来手感真好啊！
　　楚惊风在床上熬了一两个时辰，疼痛才算缓过来，明明一墙之隔，就是忍不住想去看凤麟。
　　把脸皮往厚拉了，壮了壮胆子，把外衣披身上，敲了凤麟的房门。
　　“滚回去睡，别打扰我。”凤麟气突突的，语气很不耐烦。
　　本来心里就不宁静，乱七八糟的，被敲门声惊了一跳，更加爆炸。
　　你对我能不能温柔点，怎么像吃了火药啊？
　　楚惊风苦笑，没和凤麟表白的时候，他的态度好多了，表白后，总是没有一句好话和一个好脸色。
　　“我睡不着，和你说说话可以吗？”
　　楚惊风都觉得，自从知道他是楚逸后，脸皮已经奇厚无比了，总是舔狗一样的追随凤麟，还各种吃闭门羹，这滋味真的不好受。
　　凤麟冷冷道：“有事说事，没事快走。”
　　凤麟自己都不知道，为什么面对楚惊风，情不自禁就会脾气那么大，他真走了，心里又空落落的。
　　楚惊风在秋天的晚风中享受着被拒绝在外的酸爽，没事找事：“前世的事情，你记得多少？”
　　“滚！”凤麟更加生气了。
　　“我的毒，能撑多久？”楚惊风厚着脸皮，试探一下，看他愿不愿意。
　　这些虽然都是剧毒，对别人而言，见血封喉当场暴毙。但是到了他们这种境界，护身罡气太强大，一时半会儿侵入不了心脉和血液。
　　得先把先天罡气损毁，才会伤及肉身。
　　“废话，你自己不知道吗？多此一问，别吵我睡觉！”
　　凤麟根本不上当，完全没有要「牺牲色相」的意思。
　　楚惊风只能叹息，自己回屋，凤麟他怎么那么凶啊！
　　天色很快大亮了，凤麟在，今天肯定不能去摆摊，不能让凤麟知道自己还去街边摆摊做小贩，有损自己的形象，在他面前，总得把形象保持好。
　　楚惊风穿好衣服，下楼去洗漱，想着去厨房给凤麟做早点。
　　凤麟起了床，并没有立刻回魔窟，他内心深处还是想和楚惊风待在一块儿，镇压了许久心里的窘迫，才去了厨房。
　　他们这种高手，十里的蛙声蝉鸣都听得到，自然能通过呼吸心跳知道那个人在什么地方。
　　楚惊风换了之前穿的青色儒衫，在灶台处生火。
　　凤麟看到他，不由自主就想起昨晚的事，脸再次红透了，心跳又开始加速。
　　楚惊风忍着不好意思，打破这种诡异的气氛，免得凤麟尴尬又走了。
　　“你喜欢吃什么粥，南瓜粥可以吗？”挑一个别的话题，把尴尬气氛缓解一下。
　　凤麟心里冷笑，你的厨艺差的一塌糊涂。不过比我强那么一点，好歹不会炸厨房。可是你做出来的玩意儿，真的不是人吃的。
　　凤麟抱手靠在厨房门口，思索一下，才道：“你在街边摆摊？”
　　虽然自己的手下说他在摆摊算命，可是凤麟还是不敢相信，云天仙尊会干这种有损颜面的事，和他的身份也太违和了。
　　而且，丢了自己的脸。
　　楚惊风涮锅的手顿了一下，心里好窘迫，总觉得在凤麟面前丢人了，主要是凤麟的身份在那里，那自己就是做了有损魔尊身份的事。
　　他已经把自己定义成了魔尊的爱人，以前亲吻过还不算。但是摸了那里后，心态不一样了，有了归属感。
　　楚惊风故作潇洒的笑道：“体验生活，感受一下民生疾苦。”
　　凤麟嗤笑一声：“穷得这么理直气壮，没钱不知道给我说一声？”
　　楚惊风很想说，我能问你要钱吗？那不是吃软饭吗？我一个男人，吃软饭适合吗？
　　凤麟的表情十二分嫌弃：“别做了，你做的东西狗都不吃。”
　　想起以前楚惊风下厨，端出来的那几盘黑乎乎的不知啥玩意儿的东西，就直倒胃口。
　　楚惊风又想哭又想笑，你是有多嫌弃我，还狗都不吃，同时暗暗记在心里，决定要去学习厨艺了。

一百一十四  天衍宗内奸
　　宫穹傲死了，妖王已经被逮到，魂魄在自己手上，身体是水的形态禁锢在水牢，现在要做的事情，就是查天衍宗的内鬼。
　　两人吃着凤栖梧做的饭菜，讨论当下要做的事情。
　　凤麟问楚惊风：“你要怎么查？”
　　楚惊风微笑，神秘兮兮道：“我心里有数。”
　　凤麟有些好奇，楚惊风到底怀疑谁，他是怎么心里有数的。
　　转念一想，楚惊风是个老狐狸，说不定还真的心里有丘壑。
　　一个深夜，伸手不见五指，楚惊风飞上了凌霄峰，这是自己住了几百年的地方，这里的所有关卡和结界他闭着眼睛都可以打开。
　　才到了凌霄峰山脚，就看到一个人在抱头鼠窜，服饰是宗门弟子，后面一个紫色的身影，提着剑在追赶那名弟子。
　　那紫色身影的轻功身姿，他一眼就认出来，是师姐易百合。
　　师姐为什么要追杀一个普通弟子呢？
　　看到楚惊风，那个弟子立刻大叫一声：“仙尊救我！”
　　楚惊风来了，穷追不舍的易百合才放过了广陵散的弟子万达最。
　　“你何故杀他？”楚惊风拦住杀气腾腾的师姐。
　　万达最说话声音大，有仙尊保护，胆儿肥起来了：“仙尊你不在宗门不知道，现在都传您和易师叔奉子成婚呢。”
　　楚惊风：“……”
　　奉子成婚？？
　　易百合又气惨了，一剑朝万达最劈过去。
　　“还在胡言乱语，看我打烂你的嘴。”易百合气得七窍生烟，本来就脾气大，现在一剑下去，山脉都得被劈出一道天堑。
　　楚惊风惊讶归惊讶，反应依然迅速，带着万达最从树巅飞退几丈。
　　万达最还在不知死活的嚷嚷：“还有人说你们私生子都有了，一直隐婚，现在才来成亲。”
　　楚惊风真是哭笑不得，我特么还是处子，哪里来的私生子？
　　师姐纤纤细腰，又哪里来的有孕要奉子成婚？
　　易百合气得头顶冒青烟：“流言蜚语真他妈离谱，老娘的名声都毁了。”
　　她都气得爆粗口了。
　　楚惊风简直无法形容自己的心情，这传言换一个人，又变了一种，传来传去，完全就颠覆了最初的意思，真是人言可畏，嘴皮一张一合间，别人的私生子都有了。
　　“罢了，清者自清，悠悠众口堵不住，别气坏身体。”楚惊风虽然也生气，但是传都传了，生气于事无补。
　　心里还是有点着急，万一凤麟听到这等流言蜚语，那不得撕了我。
　　易百合气得跺脚：“你和凤麟太过分了，让我们师徒名声跟着遭殃，你们别再祸害人了。”
　　楚惊风：“……”
　　我过分？我都没说过这种话啊？想起夜师兄和自己的对话，可能被人听了去，胡乱一传就产生了这种离谱谣言。
　　还有凤麟要娶断红袖那事，确实是凤麟不对。
　　楚惊风赶紧道歉：“是我的错，师姐，我向你道歉，我保证，再也不会引人误解了。”
　　万达最一惊一乍的叫了一声：“原来是假的，外面传得好离谱，我要去收拾乱说话的人。”
　　他义愤填膺，卷起袖子，看样子要走了。
　　“我来的事情，不要和任何人说，后果很严重，你要知道轻重。”楚惊风逮住了万达最，声色俱厉警告他一句。
　　“我保证不说，割了舌头也不说。”万达最还算机灵。
　　听他这么说，加上楚惊风在，易百合才收起了暴脾气，放这个大嘴巴离开。
　　“你和凤麟……”易百合想问一下，可是害羞，说不出口，脸刷地红了。
　　她平时暴脾气，脸色凶悍，但是长相极美，这样害羞起来，风姿非同寻常。
　　楚惊风没有欣赏别人风姿的想法，除了凤麟。
　　“师姐，我约了宗主有要事商量，先走一步。”楚惊风还能怎么说，这事已经成事实，不需要再解释。
　　秦贤在凌霄峰听风居等他，即使楚惊风被逐出了师门，他们的感情依然深厚。
　　楚惊风看着干干净净的房屋。即使走了两三年了，这里依然打扫得一尘不染，所有东西都还是自己的，并没有挪动过。
　　浑身暖流涌动，弟子们还是想念着自己的，并没有人走茶凉。
　　楚惊风缓缓心里的情绪，说了自己的计划，秦贤表示配合。
　　楚惊风起身告辞，他不能在天衍宗留着，心里很是惆怅，凌霄峰就像自己的家，可是却回不去了。
　　还好，有另一个家，那里有他，还算是心里安慰。
　　没两天，外面下起了大雨，两个人并肩站在避世居三楼栏杆前，看着雨中万物，淅淅沥沥的晶莹雨滴其实真的是一种美景。
　　尤其桃源居风景胜地，各种奇花异草成片，在秋雨中清翠如洗，色泽鲜亮。
　　楚惊风感慨：“好多年没和你一起，静静的听雨了。”
　　几百年前，和楚逸在桃源居住了一段时间，楚逸很喜欢下雨的天气，觉得特别诗情画意，还喜欢画雨景。
　　秋风清就站在边上，看他绘图，兴致来了，就去雨中舞剑，一剑串起珠帘一样的水滴，表演雨中剑舞给楚逸看，那些日子宁静美好。
　　过了这么多年，他们又一起在桃源居了，只是身份大不同从前，心态也不一样了。
　　凤麟也想起了这些往事，心里颇多感慨。
　　曾经，太迟了，错过了，生死两隔了，如今，遗憾不要再有。
　　这样与世无争的偏居一隅，和楚惊风相伴相守其实也很不错。
　　他只是心里决定和楚惊风不顾世俗在一起，却并没有说出来，他从来就是心思放心里压着的人。
　　“外面的谣言有几分是真的？”凤麟沉默了许久，还是控制不住的质问楚惊风。
　　楚惊风暗自苦笑，担忧真的成真了，忙不迭解释：“我至今还是处子，哪里来的私生子，别听他们胡说。”
　　凤麟斜眼盯着楚惊风俊美出尘的脸，似乎要把楚惊风盯出一个窟窿来。
　　楚惊风投降：“我可以发毒誓，真没有。”
　　女子还可以验贞，他一个男的，没办法证明，只能发毒誓。
　　凤麟脸色冷酷无比：“若敢背着我乱搞，我会让你死得很惨。”
　　楚惊风心里直叫冤枉，我只是对你有那种想法，其他人我可没有，我正经了那么多年，你难道看不出来吗？
　　“不会的，除你之外，我要是还招惹别人，就……”楚惊风不得不竖起手指对天发毒誓给凤麟表达立场。
　　“行了，男人的嘴，骗人的鬼。”凤麟听不下去，直接打断。
　　楚惊风：？？
　　首先，我没有骗你，其次，你自己不也是男人吗？
　　凤麟惊觉说错了话，立刻转身掩饰脸上的窘迫并且岔开话题：“该做正事了。”
　　楚惊风也不想纠结这种越抹越黑的事，一个不好，凤麟又生气了难得哄，立刻就坡下驴。
　　“今日是引蛇出洞的好时机，他肯定会露馅。”楚惊风有把握。
　　“我在后方助你。”凤麟当机立断，决定看看到底是什么人在背后搞事。
　　前两天，楚惊风和秦贤商议，在神机峰放了一件假的御灵水衫，秦贤无意中提了几句，让别有居心的人上钩。
　　半夜的时候，大雨滂沱中，郁郁葱葱的浓密山林，一只猫和两道黑影，一前一后闪到了神机峰悟世石窟。
　　大雨天气，雨水会洗刷气味，而且雨声可以掩盖轻微的其他声音，正是行动的大好时候。
　　看到那只猫，楚惊风已经确认了自己的想法。
　　此时，楚惊风、秦贤、夜星河一人把守了一个方位，等待逮捕天衍宗的内奸。
　　不一会儿，那只猫先出来，轻灵敏捷，在森黑的夜色中一闪而没。
　　凤麟及手下埋伏在神机峰半山腰，狸猫轻灵敏捷，投身下山，隐藏在暗处的雁返带着猫飞快的离开，魔界的一众高手分几个方向跟踪。
　　神机峰上，两道黑影，分两个方向一闪而没。
　　楚惊风拦截了一个人影，秦贤和夜星河拦截了一个人影。
　　楚惊风拦住的人，是断原的儿子断有梦，他哪里是什么残疾，哪里有小儿麻痹症，行动飞快，比猫还矫健，四肢灵活自如。
　　被他逮到的时候，还会缩骨神功，把身体缩成了一个圆圈，以他没见过的奇怪姿势钻入地里。
　　但是断有梦远远不是对手，哪里可能逃得掉，楚惊风的搜魂印发出去，直接把断有梦控制住了。
　　秦贤那边，夜星河拦截住了黑影，黑衣蒙面人忽然消失，用了「隐身法」这种绝传功夫，瞬间把身体隐藏。
　　秦贤聚音成线：“出来吧，不必隐藏，我已知道是你。”
　　那个身影不见的时候，夜星河立刻用了法力罩住四周，不让这个人逃出去。
　　隐身只是暂时的，这类邪门异功坚持不了多久。
　　黑衣人在夜星河罩起的法力中冲不出去，法力场还越来越紧，渐渐缩拢，把他困在丝网中。
　　黑衣蒙面人逃不出去了，只能硬着头皮面对。
　　“面巾摘了吧，开诚布公不好吗？”秦贤负手，虽长得儒雅，但是久居高位，气势强大，一代宗主的威严霸气凛然。
　　黑衣蒙面人还是不肯摘面巾，就算被抓住了，也不想露脸。
　　“断师弟，降了吧，同门千载，我会对你网开一面。”秦贤好言相劝，不想对断原下辣手。

一百一十五  大师兄进入妖界
　　夜星河愣了一下，立刻恍然大悟，很多事他都明白了。
　　完全不料自己的师兄居然会干得出这种事，断原平时不苟言笑，性格严肃，很少有人敢和他打交道。因此大部分时间，都没人注意他的一举一动。
　　秦贤却不觉得惊讶，从楚惊风被罪桶戒伤得差点丢了性命，戒桶的威力远远超过他的认知的时候，秦贤已经怀疑断原动了手脚了。
　　三个师兄弟见面，谁都没说话，气氛一度尴尬，夜星河防备着断原逃跑，一直全神贯注的关注他的动静。
　　“师弟，万蛊巫谷的事，还有透露萧瑟是魔尊的人，都是你吧？”其实不用问，秦贤都已经明了。
　　万蛊巫谷出现超出弟子水平的魔物，三个新弟子被困，夜星河和易百合去营救徒弟，遭遇了蛊毒，打不开魔界和仙界双重封印的结界，差点命丧巫谷。
　　要不是萧瑟本身是魔尊，招手下来帮忙，巫谷的惨案就发生了。
　　若不是天衍宗出了内奸，怎么可能知道得那么精准，断原是借别人之手，又自己搭了一把力，要杀了比自己功力高的人。
　　还有萧瑟是魔尊这件事，他们都没看得出来，红杏怎么可能看得出来。
　　这是那只灵鬼猫得到的线索，灵鬼猫会闻鬼味，萧瑟是魔尊的化身，身上会带着那种人类闻不到的鬼气。
　　断原和雁返里应外合，趁雁返的寿宴，诸门齐聚的时候，把这件事借楚惊风的侍女红杏之口说出来，让天下讨伐楚惊风。
　　断原冷冷道：“是我，师兄，你做宗主那么久了，楚惊风做仙尊那么久了，也没有一统仙门，你们清高轻视权利，白白浪费了那么好的身份，自己不想做，把机会让给别人不好吗？”
　　断原不再掩藏自己的野心，直接说出来。
　　夜星河很愤怒，气得脸色铁青，本就冷峻的容颜更加骇人：“你的野心就是拿别人的性命和荣誉做代价？你有什么资格那样害楚惊风？害自己的同门？”
　　谁要害楚惊风，他都不能容忍。
　　面对夜星河的强势威压，断原也很沉得住气，故意挑拨：“你那样护他，他有给过你什么好处？你是不是傻？”
　　夜星河冷讽：“你真悲哀，不懂什么叫朋友。”
　　话不投机，两人直接动手，从夜星河和秦贤手底下逃脱，并非毫无机会。
　　秦贤只是是宗主而已，武力值算不上拔尖，断原相信自己的武功。
　　夜星河对他，多少顾及了同门情义，没有过分下死手，是朝抓住他的方向出手的。
　　“喵——”咖喱色的黑脸大猫一声凄厉长啸。
　　天衍宗神机峰起尸了。
　　这只猫的威力真的很大，都不需要缓冲，一声猫叫，泥土里的尸体就像雨后春笋，瞬间出土，速度极快。
　　神机峰里很多都是天衍宗的前代先祖，只是故去多年，只剩下骨架，早已故去的人哪里有什么个人意识，根据养猫人的想法，疯狂的攻击。
　　尸体太多，顿时满场都是人骨架子，冒出来就开始掐人脖子，这些尸骨力大无穷，一跳出来就打乱了包围雁返和断有梦的圈子。
　　凤麟直接「咔嚓」一声，拧断了灵鬼猫的脑袋，鲜血狂飙，周围的所有人都吓了一跳，完全不料魔尊大人如此简单粗暴。
　　从自己第一次上天衍宗，就被这东西盯上了。若不是这只猫，楚惊风也不至于被逐出仙门，而且他能闻鬼味能起尸，以后还不知道会添多少麻烦。
　　凤麟从来不是优柔寡断的人，要做什么就做。
　　“幽幽！！”断有梦嘶声力竭大喝一声，像死了爹娘一样，扑上去抱着猫的尸体大哭，也不管猫身上的血溅了自己满身。
　　“我要杀了你！！”断有梦疯狂了，洒出暴雨梨花针。
　　暴雨梨花针是种歹毒又隐蔽的暗器。一旦开启机关，就像下雨一样，而且没有颜色，在空气中分辨不出来，细如牛毛的毒针随机簧瞬间发射，见血封喉。
　　凤麟红衣一卷，身影穿过，断有梦就倒了下去，在魔尊手上，他完全上不起手。
　　被他的影子穿过身体的，瞬间就会毙命，毫无伤痕，其实全身都已经成了渣。
　　就是魔界他自己的手下，看到尊上这等厉害功夫，都变了脸色。
　　“有梦！”雁返扑上去抱住侄子的尸体，老泪纵横，就像瞬间老了二十岁。
　　雁返额头青筋暴出，他自己膝下无子，哥哥的儿子就像自己的亲儿子，他心里恨得滴血。但是自知打不过，留得青山在不愁没柴烧，不能这样莽撞拼命。
　　“魔尊，你和楚仙尊答应过我，放我一马的，可不能食言。”雁返怕凤麟杀了自己，赶紧提醒。
　　刚要杀他的血祭立刻住了手，听从尊上指令。
　　“带走！”想到楚惊风确实答应过，而且发过毒誓，不能让楚惊风背信，凤麟只能暂时饶了他。
　　雁返强烈的忍着滔天的仇恨，希望哥哥可以逃出去，来营救自己，再想办法给侄儿报仇。
　　断原那边根本逃不出去，其他峰主潜伏在暗处，等待宗主一声令下。
　　凤麟带了一干手下过来帮忙，对付灵鬼猫叫出来的尸骨。
　　“魔尊，这些都是天衍宗的前辈，你下手忍着点。”秦贤心系师门祖宗们的遗骸，赶紧阻止魔界分尸。
　　魔界的人杀人，比仙门始终要凶悍得多，就是看起来美艳无比，还光着脚板的大美人凤栖梧，下起手来，也是让人毛骨悚然的狠辣。
　　她一手彩色的飘带犹如灵蛇，所到之处，尸骨碎裂，漫空爆炸，完全没有尊重死者遗体的意思。
　　血祭那些粗矿的男魔头，更是残忍，管他死得久的还是新死的，都是见尸就绞杀，已经杀红了眼。
　　凤麟很想说啰嗦，可是想到秦贤始终是天衍宗宗主，楚惊风的师兄，对楚惊风和自己其实都很不错，只能下令让手下留尸骸完整。
　　魔界的人对付鬼怪很拿手，天衍宗的高手只需要逮断原就可，后方不乱的情况下，很快就把断原用捆仙索绑了。
　　断原被押进了天衍宗的天牢。
　　妖王的大本营百丈冰，冰山寒地，不是积雪，而是冰块，一眼望去，都是晶莹的冰雕，整一片山脉都是坚冰，寒气冻得寸草不生，连动物都没有。
　　玉擅舞一个人走在坚冰上，百丈冰没有风，没有太阳，没有植物，没有动物，只有冰。
　　这里的结界，玉擅舞都不需要动手。因为这是曾经他家族的大本营，九尾雪狐一族在此居住了几千年，也在这里逐渐消亡。
　　具他所知，自己是仅剩下的唯一的九尾雪狐一族。
　　他们这一族是练功的炉鼎，天生自带灵气和聪慧，吞噬得越多，法力修为就越高，动物要修炼成人。如果能吸食到一只九尾雪狐，起码会缩短一百年的修炼时间。
　　但是他们自身却用不了自己与生俱来的灵气，大多修为不强。因为这个缺陷，九尾雪狐一族受尽欺凌。
　　他的族人，被诛杀了太多，后来就躲在这里了，这种极寒之地，很少有人和动物生存得下来，相对安全。
　　可是还是失算了，两千多年前，仅剩的几百只九尾雪狐被一朝吞噬，甚至都没看得清是什么东西作的案。
　　两千年前的事太久远，而且那时候他才出生不久，只模糊记得，父亲当时只剩下最后一口气，把身上的玉箫给了他，身体和魂魄就散了。
　　那时候玉擅舞还太小，不太懂其中的恩怨。
　　长大后，他修为和族人不一样，节节攀升，越来越厉害，得以化成了人形，外面看上去，就是个纯人，已经不带妖气。
　　玉擅舞现在已经知道自己为什么可以化人了。因为母亲是人类，自己天生自带半人血统。
　　玉擅舞今日，已经不再害怕任何人。就算自己还有炉鼎体质，也没有人能轻易将自己吸了，哪怕强如妖王，也未必办得到。
　　他要探查当年的真相，到底是谁诛杀了自己的父族，到底是不是魔尊凤麟？
　　师姨花弄影说的话，他并没有全信，玉擅舞疑心重，要亲自来查个清楚。
　　又因为主观原因，他很想查到魔尊参与杀害自己父族的蛛丝马迹。这样的话，杀凤麟更加心安理得，还能有足够理由给师尊交代。
　　百丈冰是一大片冰域，房子都是冰雕铸成，常年不熔化，场地广阔，看起来还干干净净。
　　玉擅舞步入冰雕铸成的冰堡中，在这座冰城查探痕迹，年代太久远，早已经没有了任何证据。
　　倒是遇到了妖王的手下破狼星和雷震虎，两位妖界的高手在睡千媚揉不要的男男女女，在内殿胡天胡地的群P，都没注意有人来。
　　玉擅舞真的定力超级好，看着冰宫里胡作非为的裸男裸女，心里半点波澜也没有涌起。
　　既没有面红耳赤的害羞，也没有好奇的偷看，完全净心无尘，视若无睹。
　　“来者何人？”雷震虎一声大吼，铁塔般的身材，还有些老虎毛没褪完，模样怪异丑陋。
　　声音粗声粗气，像是铁锅刮擦，这么一吼，震耳欲聋，听得耳朵受罪。
　　“老虎，你闭门造车太久了，楚惊风的大徒弟都不知道。”
　　破狼星怪笑一声，幽绿的狼眼睛盯着走进来的大美男：“这个应该比女人睡着还舒服……”
　　玉擅舞暗骂一声无耻，平时脾气非常好的美男子生气了，除了师尊，他谁都不想碰。
　　想起师尊被凤麟拐走了，玉擅舞心里就揪着疼。
　　把怒气怨气都冲这些倒霉蛋发了，一掌就把前面那片怪模怪样的动物打成了肉渣。

一百一十六  打是亲骂是爱
　　左边手掌幻出蓝黑色的波光，像是海潮的颜色，波光迅速扩大，被波光侵蚀到的妖兽迅速干枯萎靡下去。
　　被吸到的活人姑娘，动弹几下，立刻僵硬死亡。
　　“吸功大法！！”有妖鬼惊呼尖叫，一时乱成一团。
　　法力高的那一批还是裸的就弹起来攻击玉擅舞，最里面的男男女女们被这个长得儒雅清俊的美男子吓得要死，随便乱抓一件衣服就逃跑。
　　内殿里面打得呯呯嘭嘭，坚冰受不住强烈的攻击，冰堡轰然垮塌，冰块如山倒，稀里哗啦的撞击声非常响亮。
　　人鬼妖们惊叫连连，这边动静太大，其他地方的守卫得到警示，纷纷赶来。
　　玉擅舞手里的翠玉萧化成残影飞出去，足尖点过箫身，刚好让开破狼星和雷震虎，两个人扑了个空，后领一紧，一道奇异的真气侵入体内，让人舒服至极，甚至比做那种事还要舒服。
　　瞬间就不想再杀玉擅舞了。
　　“让他们住手，不然死路一条。”玉擅舞语气温柔的对破狼说了一句。
　　听着他的声音，破狼星有种吸了毒品的舒服感，不由自主就乖乖听话。
　　玉擅舞用了魔界的色魂法术，让他们陷入意识舒适区。
　　“妖王已经被逮了，识时务的就归于本座麾下，不识时务的，今日在此挫骨扬灰。”
　　一片群魔乱舞听到这个消息，都惊呆了，妖王是何许人物。在他们眼里，有通天彻地之能，怎么可能被逮了，几乎没有一个人相信。
　　妖王活了九千年，忠心耿耿的手下还是不少，互通眼神后，一起围杀玉擅舞。
　　玉擅舞再也不隐藏实力，手中的「悦清」箫犹如万千利剑，密密实实笼罩四周。
　　又继续用了吸功大法，掌影到处，轻轻松松就吸取了别人的功力。
　　他吸的人越多，自身的功力越高，吸了一片后，内功法力突突涨，出手的力道越来越重，伤及范围越来越广。
　　加上他本身已经是顶尖高手，没吸别人的时候，在场就没有对手，现在吸了数百人，更是突飞猛进。
　　法力高的都不敢靠近，怕被他吸了武功。
　　玉擅舞冷笑一声，昔日我的父族被人吸，今日我要一并收回来，天道好轮回。
　　一些不忠诚的偷偷逃命，却逃不出去，玲珑带着鬼界的手下杀到。
　　她现在已经接替了鬼王的地位，成为了鬼界的女枭雄。
　　百丈冰被鬼界的手下层层包围，玲珑在外面厉声道：“胆敢不降者，今日必命丧此地。”
　　她成了鬼王后，打扮已经不一样了，以前她都穿着浅黄色的长裙，一副贤淑温婉样，现在已经换了霸气的黑色金边高领装。
　　威严十足，霸气十足，气质已经完全不同了。
　　加上修习了不少魔功，眉锋、嘴唇已经变得微微乌黑，眼珠子也有暗暗的乌黑色。
　　就像丽妖出世，阴诡邪气，和昔日模样完全不同，不认真看，甚至看不出她是玲珑。
　　妖界部分不肯降，和鬼界的手下在百丈冰打得不可开交。
　　鬼界最厉害的高手，被选来帮助玉擅舞，来的鬼太多，比妖王留在这里的手下多好几倍。
　　玉擅舞有玲珑大力支持，加上本身就是魔界顶尖高手，里应外合，很快把百丈冰收归麾下。
　　严刑拷打了妖王身边的几个得力下属，有人风吹倒直接投靠他，把知道的全说了。
　　破狼星和雷震虎这种忠心妖王的，被玉擅舞吊在冰天雪地里放血。
　　别看他斯斯文文，一个儒雅书生样，用钳子拔人指甲的时候，也是毫不手软的。
　　看着别人血肉模糊的指头，听着撕心裂肺的惨叫，玉擅舞眉头都没皱一下。
　　破狼星被他拔第五个指甲的时候，全部都招了。
　　玉擅舞拿着一柄雪亮的匕首，在雷震虎滚圆的肚子上比了几下：“你猜你的肠子有多少斤？要是猜错，我要你求生不得求死不能。”
　　他带着迷人的微笑，招招手，投靠他的树妖立刻送上来一杆秤。
　　看样子真会把雷震虎剖腹，把肠子撸出来秤重。
　　玉擅舞刚才拔破狼星的指甲，把破狼星折磨得那叫一个惨烈都没眨一下眼睛，自然是什么事都做的出来的。
　　他温润和煦的外表，和他的内心，真的毫不相关，甚至两个极端。
　　雷震虎不敢反抗了，直接就招了。
　　“尊上，水牢出现了异常。”血祭来报告，他半边红脸，半边黑脸，衣服也是半红半黑，长得很诡异，脸上太奇怪，所以看不出任何表情。
　　凤麟和楚惊风对视一眼，两人立刻到了水牢。
　　水池里的水已经清澈了，绿色不知道从哪里流失掉，也就是说，妖王逃走了。
　　布下了那么多层结界，识魂还在楚惊风手上，他到底用了什么功夫遁走。
　　凤麟握起的拳头骨节咔擦响了一声，脸色阴沉。
　　周围的手下大气都不敢出，更不敢说话。
　　尤其看守铁牢的手下，立刻跪成一片，一个个吓得面如死灰，以为看守不力，要被尊上杀了。
　　楚惊风安抚凤麟：“我们还有机会抓到他的，他的识魂在我这里。”
　　楚惊风说话就是管用，每次有他安抚，凤麟都能压得下怒火。
　　看着尊上离开的背影，后面几百个手下都有种死里逃生的感觉，心里都在暗暗感激仙尊的救命之恩。
　　“西北方向有问题！”玄机阙府的天师们道长们，夜观天象，发现西北边黑雾夹杂幽绿色，隐隐有冲天之势。
　　一群人经过一番测算，算出了精准的地方。
　　立刻汇报了慧缘子和正道真人，他们现在是玄机阙府的首领，一指禅师和印空法师被魔尊杀了，目前还没有选出接替位置的人。
　　“妖王要祸乱天下了？”
　　“看样子即将破土，他到底要干什么？”
　　一时炸了锅，议论纷纷。
　　正道真人很快把消息带到天衍宗，这是仙门的第一大宗，当知会一声，除了天衍宗，排名一百以内的门派掌门都收到了信息。
　　各门各派立刻请了会测算天机的人观天象，确认玄机阙府的信息，毕竟这是大事。
　　魔尊这边也得到了消息，魔界的大师们也发现了妖王老巢的异相。
　　凤麟斜靠在软椅上，一只手撑着头，听着手下们吵吵嚷嚷，面上一如既往的阴沉，半点反应也没有。
　　月圆之夜，月色的金黄隐隐透着暗黑，楚惊风拿着罗盘指针，在两仪谷的山顶亲自观天象。
　　凤麟飞身前来，月光下，白衣飘逸，月光洒在衣衫上，皎洁光辉，他整个人都散发着神仙气质，浑身都在发光。
　　凤麟负手看了一会儿，不得不承认，楚惊风那身姿气度，超凡脱俗，非常吸引人。
　　楚惊风感受到有目光盯着自己看，心里有些害羞，面上没有瑟缩，装作不知道，等凤麟走过来，不然很可能凤麟一甩衣袖又走了。
　　楚惊风一如既往的洒脱，凤麟才走上去，看着楚惊风测算天机，凤麟对这些不懂，只是觉得像骗子诈街，神神叨叨。
　　偏偏楚惊风给人的感觉不一样。就像是得道天师一样，玩的是神秘异术。
　　“妖谷出了大乱，要不了半个月巨大灾祸就会破土而出，我要先去天衍宗，商议一下应对之策。”
　　楚惊风先给凤麟打招呼，也是商议。
　　凤麟冷冷道：“多管闲事。”
　　他才没有心情管天下大不大乱，楚惊风这种性格他不理解。
　　“我先走了？”楚惊风收起了自己的测算工具，他是心系天下的人，有救世的大爱之心。
　　凤麟冷冷道：“你自己的事，自己决定，不需要和我说。”
　　“今晚夜色真美。”楚惊风前言不搭后语的微笑一句。
　　凤麟忍不住抬头看天空，这月亮都带着不正常的暗黑色，周围一颗星星也没有，哪里来的夜色真美？
　　凤麟还在怀疑楚惊风是不是脑袋出了问题，白衣飘然远去，只留下淡淡的茉莉花茶香。
　　楚惊风走了，凤麟还有片刻的失神，有些怅然若失。
　　“你的毒……”凤麟终于忍不住了，对着白衣飘飘的人影喊了一句。
　　楚惊风本来用的轻功，走出老远了，听到凤麟的话，一阵风就回来了。
　　凤麟皱皱眉头，眉心的红纹都气亮了。
　　“你能不能不要像个急色鬼？”
　　楚惊风这个动作，像极了饥渴已久，能上床就迫不及待忙得着火的样子。
　　楚惊风扶额，虽然我是想，可是并不全是你想的那样，你喊我我能不回来吗？
　　凤麟丢出一个药瓶：“拿去缓解一下。”
　　他担心大战的时候，楚惊风会因为中毒受妖王控制，或者法力滞涩危及生命。
　　高手对决的时候，最忌讳发生任何特殊情况，稍有差池，就会万劫不复，性命不保。
　　他把自己珍藏多年的宝藏都拿出来给楚惊风了。
　　楚惊风很想说你就不能和我双修彻底解了毒么？不过这种话他是万万说不出口也不敢说的，只能是心里腹诽一下。
　　能得凤麟这么关心，也是件极为欢喜的事，楚惊风小心翼翼的收起来，习惯性的说了句：“多谢。”
　　“谢你个大头鬼，滚！”你特么和我都要说多谢，凤麟就觉得又好气又好笑。
　　被凤麟骂和喊滚已经很多次了，楚惊风很想笑，你这脾气好奇特，一般人真招架不住你。

一百一十七  绿色公子疯狂了
　　天衍宗，秦贤立刻组织宗门的人前去妖谷镇压，他们即将到达妖谷的时候，才发现妖谷被一座四面高峰的山脉环绕。
　　也就是说，要进入妖谷，还得先破除这座山脉的屏障。
　　人尚在半空中，就看到了这座「死神山」煞气腾腾，高空中都能感受到山谷里有诸多妖兽在蠢蠢欲动，跟随着妖谷中心的一道黑色夹着绿色的浓雾起伏。
　　浓雾冲霄之时，谷里就会跟着轻微震荡一次，死神山内的妖兽也会跟着疯狂一次。
　　这片山脉太广，还是呈包围圈，半空有绿色的结界罩着，远远的一大片剑射入结界，只有乒乒乓乓的交击声，结界纹丝不动。
　　一个白衣人影在结界上纵闪腾挪，已经先一步来了妖谷，一个人在破界欲进入铲除妖兽。
　　“师尊！！”凌霄峰的弟子看到轻灵迅捷翩若惊鸿的白衣人影，惊喜交加，全部一窝蜂的御剑冲上去。
　　除了玉擅舞和玲珑不在，其他弟子都来了，把楚惊风紧紧围着，就差扑他身上去。
　　楚惊风看着自己的弟子，心里诸多感慨。
　　快三年了，才和弟子们再见面，他心里很想念，可是又很无奈。
　　琳琅又哭又笑，抓着师尊的手臂，泪流满面，脸上又带着久违的欢喜笑容。
　　把楚惊风的袖子都哭湿了，楚惊风轻轻抚摸她的头发安慰。
　　气氛本来好好的，周围的天衍宗门人都看得热泪盈眶，对他们的师徒感情非常羡慕。
　　谁料高辛小小这个直球直接当着那么多人就问：“师尊，您和魔尊真的是那样的关系吗？”
　　琳琅狠狠的掐了一把高辛小小，你这是把师尊推在风口浪尖上吗，你这个傻小子。
　　气氛瞬间变得尴尬，无数目光灼热的盯着长得绝世出尘的谪仙公子。
　　明明长得惊为天人，眉锋远山螺黛，眸光清澈瑶池，挺鼻山峦，唇赛牡丹，长发飘逸柔顺，一袭白衣点尘不染，这样一个绝世出尘的俊美公子，居然是断袖。
　　让所有人都在扼腕叹息，这不是断后了吗？
　　他如果只是逍遥出尘，不婚不娶都还算好，起码还让人抱有幻想，这样断袖，直接打碎了无数少女心中的梦，大家都接受不了。
　　夜星河和易百合等人，实在觉得没眼看了，这人要自毁前途谁都拉不住。
　　“别乱想，不是谣传的那样。”楚惊风思索了一下，才回答了一句模拟两可的话，没有直接说不是，也没有说是。
　　还好秦贤适时来救场，他从半空降落，直接站在楚惊风面前，凌霄峰的弟子们不得不让开，停止了刚才挑起的尴尬话题。
　　“死神山内，动植物全部异变了，不除去的话，会成为大祸源头。”秦贤过来和楚惊风商议。
　　此时玄机阙府也来了，还有其他的门派，也陆陆续续出现在高空，修士们浩浩荡荡前来。
　　“宗主，我不能连累大家，我先到另一边去。”看到有人来了，楚惊风担心自己连累宗门，都没法和宗主继续商议。
　　大家听得心里不是滋味，可是也无可奈何。
　　楚惊风一个人绕到了另一边去，隐身在树林中，自己现在身份很尴尬，不再是高高在上世人敬仰的身份了，现在四处谣传自己的绯闻。一旦出现在众人眼中，他们的说法和自己的徒弟的问法是不一样的。
　　弟子是好奇，是关心的语气，别人的说法则是贬损和讽刺，他并不想出去当众矢之的。
　　关键时候再出场帮助，若不需要，则不露面。
　　人一多嘴就杂，现在吵吵嚷嚷，人声鼎沸，随着有组织有纪律的展开行动，四面都围满了各门各派的人。
　　昭阳宫没有参与，他们的宗主死了，内部一团糟，争权夺势非常猛烈，四分五裂，一时无人来管「闲事」。
　　帝听城的城主雁返被关押在魔界，副城主郝远带了不少人来，现在正是他夺权扬名的好机会。
　　千媚揉已经夺舍，和他炼制的「灵帝」合二为一。
　　魂识离体，修为变弱，智商下降，妖王自然不甘心，还好千年以前，就炼制了一个美男子作为备用傀儡。
　　如果身体出现变故，就可以附身上去，占用这具美男子的身体和灵识。
　　这具身体跟随他多年，已经被他的意识完全操控，几乎可以说，就是他的另一个分/身。
　　千媚揉看着自己的死神山被数万修士包围，他一点也不担心。因为即使攻破，进来的结局也只有死路一条。
　　妖谷可不是他们想象的那么简单。
　　妖王现在是一个顶级美男子的形象，由于修炼的武功，和这个美男子合体后，这位白皙的美男子也渐渐变成了绿色，只是没有妖王本来的身体绿，颜色要浅一些。
　　他现在在突破大乘，一旦完成转化，就可以成为三界唯一一位进入妖神的魁首。
　　可以俯视众生，将所有人踩在脚下，仙门全部都得俯首称臣。
　　他炼制的九千傀儡，也会随着境界突破全部神醒，会成为手底下最强大的妖兵，从此天下莫敢不从。
　　突破妖境会产生强烈动乱，千年前被他支配的所有妖兽都会暴起，就像地震前的鱼，会疯狂暴跳。
　　只是地震前的鱼和妖兽没办法比，妖兽会失去理智冲出去杀戮喝血，妖王掌控的妖兽太多了，至少以十万计，这么多妖兽疯狂暴起，将是一场血腥灾难。
　　千媚揉可不管这些，仙也好，人也好，兽也好，鬼也好，谁生谁死他都不在乎。
　　天下万物供我驱策，四海八荒唯我独尊，一直是他的梦想，现在即将成功。
　　死神山内，动植物在异变，看得出来里面黑气腾腾，不少植物在扭曲，动物在嘶吼嚎叫，由于数量太多，群起嘶吼，那声音真是吓人至极。
　　仙门的人在全力冲进去，一直打不开强大的结界。若不能破除死神山结界，就进入不了妖王谷。
　　修士们基本不会破解魔界封印的法术，就算有几个偷偷修魔道的，也不敢去试，谁敢在天下英豪面前透露这事，这不是自己给自己找麻烦吗？
　　人群中，融骨来了，他长得还算正常，只要换个衣服，就不扎眼，他直接找到了楚惊风，在楚惊风耳边说了几句。
　　楚惊风暗暗惊喜，凤麟居然肯施以援手。
　　忽然，死神山前的巨大结界发出一声刺耳的嗡鸣。
　　秦贤飞身前来，大声喊道：“惊风，来搭把手。”
　　楚惊风非常擅长结界之术，当即飞掠而至，根据秦贤的指示站了位置。
　　原位置上的无极门门主应无辛，脸色都发紫了，还在双掌抵住结界，奋力突破，不敢撤手。
　　周围全是各门各派的掌门首领级，合力用仙门最强大的阵法，冲开死神山的结界。
　　一处出现问题，围成一圈的各位高手都会受到反杀。所以应无辛根本不敢松手，但是这样下去，非暴毙不可。
　　秦贤在旁边指挥，所以他腾得出身。
　　夜星河、易百合这些宗师，都在阵法中，不能脱身。
　　楚惊风立刻营救应无辛，双掌齐发，顶住这处即将出问题的阵眼，应无辛直接瘫软在地，像牛一样大口大口的喘息。
　　他的弟子徐扬赶紧把师父扶起来，又对楚惊风行大礼，感谢他在仙盟大会救了自己，现在又救了师尊的恩情。
　　楚惊风淡然道：“立刻带回去治疗，别耽误。”
　　同时运功于掌，奋力一击。
　　「砰」的一声巨响，大地震动，结界裂开一道硕大的缺口。
　　秦贤喜道：“开了，开了。”
　　他离缺口最近，冷不防被一道黑气猛冲，一股腐尸味铺面而来，楚惊风一把捞过秦贤，飞身后退。
　　正道真人怕结界破开，大家莽撞冲进去，立刻道：“这座山脉内的精怪众多，恐怕比我们想象的还要难对付，先看看情况，不要贸然进入。”
　　落霞庄的林庸问道：“真人，我们是不是要选几个人进去打探一下？”
　　林庸一直看不惯庄主步刑的苟且龌蹉，投靠他人仰人鼻息，打算把落霞庄发扬光大起来，就得在危急时刻身先士卒展现实力。
　　“先等等，魔尊那边进去了，大家最好退后。”楚惊风此时不得不硬着头皮把凤麟帮忙的事情说出来。
　　黑黝黝的山林，全被大幕弥漫，也看不到清楚里面的情况，妖气和鬼气之浓烈，已经把周围一大片蓝天白云都染黑了。
　　仙门中人对魔界的布局不熟悉，他们非魔界中人，搞不懂里面的玄机，进去不妥当。
　　“魔尊可是魔界中人，说不定和妖王沆瀣一气，我们千万别上当。”步刑阴阳怪气的补了一句。
　　“胡说，你有本事你去。”楚惊风听不得有人诬陷凤麟，眉眼霜雪，眼神尽是霜刀雪剑，狠狠的剜了一眼这个满脸麻子的人。
　　这人和宫穹傲、雁返狼狈为奸，一直在暗中搞事，楚惊风没找他算账，他还敢自己跳出来。
　　此时的凤麟，正带着手下从死神山后山的悬崖峭壁跳进去，里面的植物动物大部分已经成精，都在等待「灵帝」出世，给予他们能量，就可以活动自如，逃出禁锢。

一百一十八  仙尊霸王硬叫爹
　　“天师，妖谷情况如何？”秦贤问旁边正在测算的天师。
　　“还有一个钟头，希望魔尊那边尽快杀出来。”天师额头上冒着冷汗，心里焦急，手上还在四平八稳的测算。
　　“我就说吧，魔尊怎么可能帮我们，恨不得妖魔鬼怪出世，杀光所有活人才好。”步刑又忍不住了。
　　旁边的其他门派的人，也在戚戚私语，觉得他说得有道理。
　　要不是楚惊风在这里，他们早就叫嚣起来了。
　　“稍安勿躁，我相信他。”这话是正道真人说的，要是是楚惊风说的，肯定会被认为是互相包庇。
　　此时的凤麟，正在浴血奋战，他的手下也在殊死搏斗。
　　满山都是草精树精，还有动物，多不胜数，妖王管理了九千年的地盘，魔物妖物众多，一时半会儿还杀不出去。
　　死神山内，血雨腥风，全是妖魔在狂舞，胆子小的，看到那种场面都得吓死。
　　魔界的人见多了各种怪模怪样的野兽妖物，邪恶鬼怪，胆色其实要大得多。
　　眼看妖谷那边黑气越来越浓烈，一丝绿光渐渐扩大，要是冲破层层黑雾，灵帝就会出世。
　　“凤栖梧，浴火。”凤麟忍不住了。
　　凤栖梧吓了一跳：“为什么是我……”
　　想想不对劲啊，这里只有我们两只凤凰有浴火的本事，其他的凤凰都是普通品种，修为法力都不够，难道要尊上浴火吗？
　　尊上上次为了保护仙尊，已经浴火一次了，频繁使用，会伤及根本。而且，现在这里上万的手下，还得尊上带领。
　　“行！”短暂的思考过后，凤栖梧答应了。
　　“全部从那处破开的结界离开，立刻！”凤麟当机立断。
　　「是」他手下的首领们，快速的组织自己的部下，有序的分批杀出去。
　　“不要去招惹仙门的人。”凤麟又补了一句，他不想给楚惊风添麻烦。
　　留场地给凤栖梧，她要烧光这整座山头，所以得立刻退出去。
　　和上次浴火不一样，上次在两仪谷，是自己的大本营，不能烧光，范围比较小，这次范围会很大。
　　“尊上，你成亲的话，要等我重生哦。”
　　大部队已经走了大半，凤麟还站在凤栖梧旁边，等候所有手下退出，所以，他还没离开。
　　浴火之后，快则一个月恢复，慢最多是三年，这个没有定论。
　　凤栖梧也不知道自己什么时候聚形归来，但是尊上让她去死，她都愿意。
　　听到这话，凤麟脸色有了戾气，谁给你说我要成亲的？你哪只眼睛看到我要成亲？？
　　随后，死神山发生了重大火灾。
　　四周的高山烈烈燃烧，火光冲天，把整片山脉都烧得通红，即恐怖又壮观。
　　别人只觉得是天助我也，楚惊风却吓坏了，以为是凤麟在浴火烧山。
　　死神山滔天大火，高温难耐，外面的修士们都退开了，实在被烤得太热了。
　　楚惊风反而在往里面冲，他想去看看凤麟。虽然知道凤凰浴火后依然能重生，可是就是不放心，心里悬着非常担忧。
　　楚惊风才进去，就看到凤麟出来了。
　　两个人倒是心心相印，竟然走了同一个方向一进一出，刚好遇到。
　　楚惊风一把抱住凤麟，都不管凤麟后面跟着浩浩荡荡一大片手下。
　　血祭、融骨等人都看到了尊上的「断袖恋」，一些被惊雷劈傻了，一些觉得意料之中。
　　凤麟脸红了一下，推开楚惊风，这样众目睽睽下抱着，实在不合适。
　　另一边，易百合、夜星河、断红袖、高辛小小、琳琅、寻百草等天衍宗最关心楚惊风的人其实都跟了过来。
　　断红袖终于看到了魔尊的本相，花容失色，惊得目瞪口呆，魔尊竟然长得如此好看。
　　他化身的萧瑟已经很俊美了，也无法和他的本相相比。虽是同一人，五官气质却大不一样，萧瑟是阴沉冷漠的，凤麟是妖邪诡异的，可是都很让人心动啊！
　　可惜和魔尊无缘，实在是一大憾事。
　　凤麟一眼就看到了断红袖，对其他人他都不会打招呼。但是断红袖不一样，自己多少有愧于她。
　　凤麟微微点头，算是打招呼了，他长得很诡异很妖冶，又自带王者风范，就算点头，也是霸气凌厉。
　　断红袖心里砰通砰通乱跳，羞得脸都红了。凤麟有点无语，你脸红什么啊？我又没有什么想法。
　　高辛小小和琳琅这是第一次看到魔尊本相，两个人倒抽口凉气，师弟的原身竟然这么诡异妖邪，可是又真的非常俊美。
　　和白衣如雪的师尊并肩从树林里走出来，竟然有种天造地设一对人的感觉，一时愣了说不出话来，就那么直勾勾的盯着。
　　不早不晚，玉擅舞和玲珑处理完百丈冰的事赶来了，玉擅舞心里痛得针扎一下，转身就走。
　　夜星河和易百合已经亲眼见过了，此时不那么惊讶，只是觉得辣眼睛。
　　其他的人则面面相觑，没搞清楚状况，总觉得这两人拥抱的姿势有点怪异，和普通的拥抱不一样。
　　“我总觉得不对劲，可是又说不出来哪里不对劲。”
　　琳琅不懂就问，她都不懂，高辛小小更不懂。
　　玲珑是心里机敏，慧眼识珠的，早已经看出来他们的「基情」，只是现在这个场合不适合说，只能敷衍：“别想那么多。”
　　“师兄，你觉得师尊和师弟是不是有些怪怪的？”高辛小小一把抓住玉擅舞的衣袖，赶紧向大师兄询问。
　　平时遇到不懂的，都是师兄给他答疑解惑，就像他的百科全书。
　　看着高辛小小摸脑袋的憨憨模样，玉擅舞忍住一拳打死他的冲动。
　　真是哪壶不开提哪壶，玉擅舞懒得回他，直接甩开衣袖就走了，不然心里真的好痛。
　　“可以进妖谷了。”看着漫山遍野滔滔烈火渐渐燃尽，首领们商榷了一下，就率众上山，杀入妖谷。
　　妖谷内空空如也，只有一座高高的黑色铁塔，铁塔周围黑雾环绕，根本看不清楚它的构造。
　　黑雾中散发着奇异的味道，若不是精明过人，都辨别不了其中的差异。
　　“大家先退回去，这里的空气有毒。”
　　正道真人、慧缘子、秦贤三人商议几句，立刻组织仙门的人退后，然后抽出来几十名顶尖高手进去查看。
　　楚惊风、夜星河这些不可避免的要成为率众首领。
　　魔尊凤麟是魔界中人，不能支配他。虽然知道他是真的在帮忙，仍然有不少人因他的身份而产生不信任和怀疑，只是不敢当面说出来。
　　之前云天仙尊和魔尊断袖的传言，大家其实心有疑惑，很多人还是觉得不可能，现在看到他们并肩而行，好像还真是那么回事。
　　一边震惊一边偷看，奈何当事人太强大，并没有人敢出言询问。
　　玉擅舞本来没有被叫到，其他人并不知道他的实力，把他归为弟子一类，他是自请入队。
　　去了百丈冰一趟，他已经知道了父族被灭的真相，杀父之仇，不能不报。
　　走在前面的几人，用了内功屏蔽呼吸，进入铁塔内部。
　　地面有一个半边红半边绿的奇怪阵法，阵法的符文阴森而恐怖，血淋淋的画了一幅扭曲狰狞的图案。
　　这个都不是最奇怪的，最让他们震撼的是血红色符咒上盘腿而坐的那个人。
　　楚惊风和凤麟看到第一眼，同时犹如惊雷炸顶，脸色骤变，呆若木鸡。
　　完全钉在入口处，根本无法移动。
　　这个人年轻俊美，除了头发皮肤有点微绿，五官清俊明朗，濯濯如月，长得神仙风采。要不是有不正常的绿色，真的堪称金雕玉琢。
　　关键的不是这个，而是，这个人和楚逸长得太像了，起码有六七成相似！！
　　楚惊风思恋楚逸几百年，早已经把这个人的容貌刻在了骨髓里 。
　　凤麟回忆起了前世，也知道自己长什么样子，都能联想得到。
　　他还从来没见过自己的爹，即使见过，也是凤凰形态，根本不懂人类的常识。
　　这算得上是第一次遇见，完全不料会是在这样的场景遇见，更没想到，还能见到自己的父亲。
　　心里无比惊讶，为什么自己的父亲会出现在这里？他不是去世一千年了吗？
　　既然没死，为什么不来看看我和母亲？
　　凤麟呆立当场，脑袋一片混乱。
　　穿着绿色衣服的美男子脸上是阴冷如毒蛇的表情，和他的长相极不相符。
　　他的表情就是，完全不认识闯进来的陌生人。
　　“他可能是你爹，被妖王利用操控了。”
　　楚惊风怕凤麟不知道，赶紧聚音成线提醒一声，避免发生弑父的惨剧。
　　凤麟心里太多疑问，根本就没动手，他不可能对自己父亲的身体出手。
　　楚辞没有任何自己的思维，完全被妖王操控着，已经化作残影，直接两柄尖刀杀向他们的喉咙，又快又狠。
　　楚惊风爆起法力，护住凤麟和自己，「刺」的一声，楚辞竟然轻而易举穿过结界。
　　那么强大的法力场对他好像不管用。
　　尖刀刚好杀到后来进来的玉擅舞和夜星河。
　　玉擅舞脸色无比阴狠，瞬间就冷成北极，他恨极了妖王。就算这个不是千媚揉的本体，他也恨得牙痒痒，拔出很少用的金色双刺，闪电戳上去。
　　“别杀他！！”楚惊风眼疾手快，一掌打偏楚辞的尖刀，一手抓住弟子手上的尖刺。
　　夜星河已经拔剑而出，青芒闪过，朝绿衣美男子的脑袋劈上去。
　　被他的剑劈到，就是铜墙铁壁都得瞬间裂开，何况是血肉。
　　“不准动他！”凤麟反应过来，斥责一声，拦在了父亲身前，一拳轰向夜星河。
　　后面跟上来的几十个掌门听到这句话，立刻都「知道」了，不出所料，魔尊果然是妖王的同党。
　　当下不少人心里都在打鼓，魔尊故意烧了死神山，就是把仙门引进来一网打尽吧。
　　现在退出去还来得及吗？
　　玉擅舞被师尊单手接住了猛烈一击，俊脸色变，师尊你被蛊惑到了如此地步吗？竟然助纣为虐！
　　夜星河被凤麟强大的法力碰撞，退后几步，把后面来的人群撞得东倒西歪。
　　大家惊讶的发现，魔尊的武功比青锋剑神还厉害！！
　　让他们更惊讶还在后面，楚惊风拦着铁门，大声道：“他是我爹！”
　　所有人：“………”
　　！！！
　　凤麟：……那不是我爹吗？怎么成了你爹了？

一百一十九  魔尊的父亲
　　所有人被惊雷炸在头顶，还没回得过神。
　　玉擅舞甚至都在思考：师尊的爹我该叫什么？
　　夜星河也在惊讶，楚惊风怎么忽然有了爹？同僚几百年，就没听他提起过，这是怎么回事？
　　易百合：六百多年前，你不是说你是孤儿，自己都不记得爹娘吗？过了这么多年，怎么又忽然记得了？？
　　其他人：都在认真对比他们两个的长相。虽然都是绝世美男，可是真的不像啊！！难道是喜当爹那种？？
　　楚辞体内的妖王笑得好疯狂，我他妈挖坟挖了个美男子，倾注心血那么多年，居然是云天仙尊的爹？真他妈离谱！也真有意思！！
　　他得意的笑的时候，楚惊风忽然击中他的脑袋，用了「离魂」法术。
　　被控制的楚辞意识瞬间分离出来，恢复他本人的神志。
　　魂魄一离开，妖王无法和楚辞合体，本体绿色移出。
　　“凤麟，我们先走。”楚惊风说的时候，出手如闪电，众目睽睽下抢走了楚辞的身体。
　　“师兄帮我拦住妖王。”楚惊风丢下一句话，一阵风就走了。
　　凤麟很敏锐，已经知道楚惊风的意思，立刻追上去。
　　一白一红两道人影眨眼飞出铁塔，快如闪电。
　　绿色的妖王扑上去追，被夜星河一掌打掉了下来。
　　楚惊风把人带到了凰山岭，并没有去凤麟母亲的墓地，那得凤麟做决定，他只能把人带到山脚下。
　　山林里树木苍翠，郁郁葱葱，漫山遍野的凤凰木及梧桐树。
　　凤凰木花大而美丽，一些是鲜红色一些是橙红色，色泽鲜艳，开得灿烂纷芳。
　　枝叶密茂，盛开时红花与绿叶相映，色彩夺目，特别艳丽，有如凤凰多姿多彩。
　　中间夹杂着青翠的梧桐树，交相辉映，蔚为壮观。
　　楚辞：“这地方好像有点熟悉……”
　　但去世太久，已经记不太清楚了。
　　妻子母家的坟冢，他作为凤凰族的女婿，自然是来过的。
　　“前辈，您可还记得自己叫什么名字？”楚惊风要确认一下他的身份。虽然六七分相似，可是万一不是，那就不妙了。
　　楚辞现在不认识凤麟，死的时候，儿子幼小还是凤凰不是人类模样，而且凤麟重生一遭，容貌已经全变了。
　　他神情有些模糊，被操控意识上千年，都快忘了自己是谁。
　　他蹲下来，想了许久，才道：“我好像叫楚…楚辞…不记得了…唉…”
　　“爹！”楚惊风先跪了。
　　凤麟：“……”
　　那不是我爹吗？我还没叫爹呢。
　　楚辞惊讶万分，骇然的盯着楚惊风，完全没料到他是自己的儿子。
　　楚惊风苦笑：“凤麟是您的儿子，我是……”
　　凤麟踹了楚惊风一脚，把楚惊风踹到了一边去。
　　楚辞完全没看懂，本来脑袋就昏沉，现在更懵，诧异的盯着长得邪魅妖异，诡丽狂狷的凤麟，这是我儿？怎么和我一点都不像？
　　还有，楚惊风刚才叫我爹？？
　　他根本没反应得过来。
　　凤麟阴沉着脸：“他脑子有问题，总是胡乱叫人，发起疯来还叫我爹呢。”
　　楚惊风：“……”
　　我什么时候叫过你爹了？
　　楚辞还在巨大的懵圈状态，然后又被这句话整懵圈了，已经搞不清楚到底是怎么回事。
　　“跟我去个地方，我娘在那里。”凤麟叫不出那声爹来。
　　跨越一千六百多年的漫长岁月，实在喊不出口。
　　楚辞点头，跟着凤麟，楚惊风厚着脸皮跟在他们父子后面。
　　楚辞衣袂飘飘，宛若神仙，凤麟鬼魅妖丽，如万年妖魔，父子两气质完全不一样。
　　走了一段路，脑袋清晰点了，楚辞侧目看旁边白衣如雪的神仙公子，有些惊讶：“你是不是云天仙尊楚惊风？”
　　看这个人的长相和武功，心里怀疑。
　　楚惊风自己接口：“我是楚惊风，跟着您儿姓的。”
　　“啥？”楚辞顿住脚步，盯着楚惊风那惊为天人的俊美容颜。
　　楚惊风：“凤麟前世叫楚逸，跟您长得很像，浴火重生后就变了模样。”
　　楚辞总算明白为何儿子和自己完全不像了。
　　“你为何要跟我儿姓？”楚辞初醒归来，被一个接一个的怪事整得晕头转向。
　　“因为我……”爱他两个字没说的出来，凤麟恶狠狠的道：“楚惊风，你再说话我踢你出去！！”
　　凤麟真的很想把楚惊风的嘴封了，他脸皮薄不好意思在父亲面前公开。
　　楚辞一路都没回得过神，总觉得云天仙尊好像被自己儿子拿捏得死死的，一点都不像传说中仙门第一高手的样子。
　　一般这种身份，都是高高在上世人敬仰。可是他真的有点「卑微」的感觉是怎么回事？
　　到了凰山岭蓝潇的坟墓，楚辞才猛然惊醒，爱妻的名字刺痛了他，也刺激醒了他的大脑。
　　“潇潇！”楚辞扑上去，抱着蓝潇的石碑，脸贴着蓝潇两个冰冷冷的字，悲怆又激动。
　　他已经是鬼，鬼是没有眼泪的，他也没有体温，身体是冰冷的，甚至还有点僵硬，四肢不如正常活人协调。
　　楚惊风走过去，双膝跪在了蓝潇的墓地前。
　　“娘。”楚惊风对蓝潇的碑磕了头。
　　凤麟：你怎么又乱叫娘了？
　　楚惊风暗忖：我看你还要解释说我叫你娘不？
　　楚辞现在反应过来了，云天仙尊脑子没有病，也没有乱叫人爹的疯病，他和自己的儿子是断袖，仅此而已。
　　楚辞的脑子一天被无数事情灌输，完全理不清楚。
　　坐在蓝潇墓碑前，没有了妖王附身的绿色，就是个儒雅风流的美男子，只是已故之人，皮肤不是活人样，灰白无血色，没有活人的灵动。
　　楚辞呆呆的看着眼前一红一白两个人，完全不知道该高兴还是该悲伤。
　　自己的儿子长得这么妖异，浑身都是君临天下的威严霸气，应该就是传说中的魔尊凤麟。
　　云天仙尊如此优秀，长得谪仙风采，世人敬仰，无上荣光，确实配得上自己的儿子，唯一美中不足的是，他是个男子，断袖会绝后。
　　“为父活得太短暂，没有陪你们多久。如今是借妖王的傀儡之气留存，形体很快会散去。”
　　楚辞有些伤感，好不容易见到儿子，见到爱妻的坟墓，可是自己终究留不长。
　　他是妖王的寄体，脱离妖王的法力禁锢，要不了多久就会灰飞烟灭。
　　而且自己必须散去，妖王的法术就会连带损毁，妖谷那边，才能平息祸乱。
　　骨肉之情，与生俱来，哪怕已经换了皮囊躯壳，可他总是自己的生身父亲。
　　凤麟激动的抱住了楚辞冰凉的身躯。
　　“爹！”他总算是把平生从未叫过一声爹的遗憾弥补了。
　　楚辞眼睛里有黑雾，他已经没有眼泪，要不然肯定会如滚滚江水决堤。
　　一千六百多年，总算是听到了儿子叫一声爹，死而无憾了。
　　“麟儿，把我的名字，刻在你娘旁边，下辈子，我还要和她在一起，再也不会走散。”
　　凤麟泪目了，楚惊风也泪目了。
　　他们夫妻情深，跨越种族差别，跨越千年岁月，依然忠贞不渝。
　　蓝潇曾经因为自己不清白，无颜和夫君同葬，如今，再也没有遗憾了。
　　楚惊风从后面上来，一手抱住楚辞，一手抱着凤麟，这是他们父子最后的告别。
　　以后，世上再无楚辞，身魂俱灭，凤麟他再也没有爹了。
　　曾经，父亲没有回来，他从未得到，和得到再失去，感觉大不一样。
　　他们父子，心里是何等的难舍，楚惊风明白。
　　凤麟的父亲，也是自己的父亲，他感同身受。
　　“爹，我和凤麟，会生生世世不离不弃，就像您和娘一样。”楚惊风给楚辞承诺。
　　他接不接受都已经这样了，楚惊风只想楚辞欣慰离开，不要担心他的儿子。
　　楚辞一手摸着楚惊风的头发，一手摸着凤麟的头发，他已经是故去多年的死人，手掌并没有热度。
　　他的手冰凉而僵硬，可是，他们感受到了最温暖的温度，最慈爱的深情。
　　“为父答应你们了，想必潇潇也是赞同的，你们好好活着，替我和潇潇活下去。”
　　楚辞很激动，眼睛已经因为黑雾看不见了，脱离的妖王的法力场，他的身体在渐渐淡化，衣服的颜色也逐渐变浅。
　　楚惊风和凤麟都哽咽的看着楚辞的身体，像尘土一样的风化，星星点点的消失。
　　“妖王塔底有九千凶尸傀儡，即将化为凶魔。一旦出世，仙门难挡，生灵涂炭，控制机关在红色棺材……”
　　楚辞的身体在消散，声音从挥散的身体中发出来，还没说完这句话，他的身体就彻底消失殆尽。
　　“爹！！”楚辞的身影彻底不再，两人双双跪下去，同时痛心高呼，眼眶通红，泪流满面。
　　“凤麟，我在，我永远都在。”楚惊风抱着凤麟安抚，他知道，凤麟只会比自己更难过，毕竟他们是亲骨肉。
　　随着楚辞的逝去，另一边的妖王受了内创，临空吐了几口血，五内受到强烈震动。
　　“你怎么敢死！！”千媚揉气得七窍生烟，绿色的长发都立了起来。

一百二十   魔尊答应成亲
　　夜星河不喜欢人多，以免动手伤及无辜，要和妖王单挑。
　　玉擅舞强行加入，一大片来的高手只能在外面等待，天衍宗的峰主和顶级长老都在铁塔外面随时准备援助。
　　玉擅舞和夜星河两位顶级高手，联手诛杀千媚揉。
　　夜星河才知道玉擅舞竟然是魔族，他的武功路数很多都是魔界的狠辣偏锋一类。
　　玉擅舞根本也没想再掩饰，师尊都不在天衍宗，会不会被天衍宗逐出师门他已经不在乎。
　　两人全力和千媚揉周旋，其他的人进不了这座铁塔，只有他们两个配合互助。
　　好在玉擅舞聪明绝顶，夜星河也是内心有大智慧的人，两个人的反应都很灵敏，互相前进后退的支援，把千媚揉围杀得死死的，两边谁都没讨好。
　　千媚揉不想再和他们猫玩老鼠了，吸来一口血红色的棺材，翻身就进了朱红色的恐怖棺材里。
　　这口红棺材的盖上，贴满了张牙舞爪的符咒，一圈又一圈的红色黑色绿色黄色的符咒在风中飞扬。
　　场景极为诡异，十里荒凉，阴森恐怖。
　　周围的一片掌门及顶尖高手，都感觉到了扑面而来的杀伐厉气，阴冷而且尖锐。
　　别说功力差一些的了，靠近这里，肯定会三魂都要丢掉两魂，要被这冷森森的阴气所伤。
　　这口红棺材戾气太重了！
　　就是夜星河这等杀过无数厉鬼凶兽的高手，也感到背脊发寒。
　　后面的人有不少心里打鼓，被这恐怖的棺材吓到了，一些胆小的，在思考着退回去。
　　玉擅舞堂堂上任魔尊的儿子，暗暗在魔界修炼已经一千多年，见识过的各种各样的鬼和棺材很多，都没见过这么骇人，煞气这么重的棺材。
　　妖王一进入红棺材，里面的红色/气体爆炸，周围的人立刻散开，可是来不及了。
　　红色一爆出来，妖谷地底下的鬼魂就像潮水冒出，四散铺开，扑杀周围的活人，闻到人味的鬼魂就像打了鸡血，发出呜呜嗷嗷的嘶嚎。
　　妖谷内的鬼魂实在太多了，数以亿计，外面仙门的人全部祭出武器，妖谷里在混战，一时乱七八糟，谷内黑雾更加浓烈，渐渐就变成了黑夜。
　　鬼魂都是黑色影子，黑雾中得以隐身，仙门的人大受环境影响，战得分外艰难。
　　妖王进了红漆漆的棺材中，有了一层强大的保护壳，玉擅舞和夜星河联手都创不动，易百合和花弄影都来助阵。
　　之前花弄影爱嘲笑易百合，一厢情愿暗恋云天仙尊，易百合也讨厌花弄影，搔首弄姿勾引师弟，现在两个人倒是互相看顺眼了。
　　我得不到的，你也得不到。反而和谐了。
　　花弄影还想去争取夜星河，也是帮师侄玉擅舞，四个人一人一方围着红棺材，青色、金色、紫色、粉色的剑气，在浓密的黑雾中格外闪亮。
　　可是那棺材铜墙铁壁，刀剑无伤，倒是四个人，被棺材的震动力不停的撞飞。
　　不时还被棺材盖上的符咒伤到五感，他们这边煞气太重，已经全黑了，正道真人带了道门最厉害的道长过来镇压邪灵。
　　天师府的天师也来了不少，全部在黑夜中做法事，可是效果微乎其微。
　　直到楚惊风和凤麟来了，夜星河和玉擅舞才算松口气。
　　两人本来以为，那么多人足以对付妖王。所以放心带楚辞离开，谁知道情况和想象的不一样。
　　看到红棺材，楚惊风就想起了楚辞刚才说的话，上面有控制傀儡的机关。
　　他对机关术很擅长，思索着靠近棺材查一查，必须把傀儡禁锢在铁塔底，不能放出来。
　　凤麟看到那口红色棺材，瞳孔变了一下，脸色古怪，只是夜色中，看不清楚。
　　“所有人退出去，这口棺材不能靠近。”凤麟毕竟是魔尊，对于魔界的东西更加熟悉。
　　后面的人迅速退出去，花弄影看着并肩站着的红衣背影和白衣背影，嘴角控制不住的扬起，在这种场合，也亏得她笑得出来。
　　楚惊风祭出自己的莲花瓣，一施展法力，就碾碎了妖王的识魂。
　　棺材中千媚揉被影响到，大脑有瞬间的神志不清。
　　趁这个机会，楚惊风闪电到了棺材底下，只看了一眼，就明白就机关所在，指尖几道罡风弹出。
　　里面千媚揉被咔咔的机簧声惊醒，立刻遁地。
　　楚惊风一掌打飞棺材，不让千媚揉逃跑。
　　那棺材像有恐怖的异能一样，楚惊风一掌击上去，掌心受到反噬，被棺材爆发的鬼炼之气震得跌回来，罡气瞬间破损，差点五脏俱裂。
　　“截住棺材，必须毁了……”楚惊风拼着被红棺材的酷烈鬼气伤到内体的疼痛吼了一声。
　　他破了红棺材的机关，使棺材煞气大减，不再像刚才那样什么武器都不能靠近，也伤不到分毫那么严实。
　　玄机阙府几个最厉害的道士祭出仙门的「降魔圈」，套住了棺材。
　　凤麟的手掌聚起火焰，不是普通的业火，是凤凰之火。
　　火焰带着微微的彩色，一掌拍上去。
　　就像烈火遇汽油，棺材熊熊燃烧，符咒很快化作灰烬，攻击仙门的上亿尸体鬼魂瞬间失去了法力支撑。
　　仙门诸人大喜过望，都长长松了口气。
　　“他会不会逃出来？”玉擅舞怕妖王死不了。
　　千媚揉太强大了，会遁形会化幻影，说不定能从烈火滔天的棺材里溜走。
　　楚惊风一咬牙，忍住筋脉断裂一样的巨痛，一掌轰向烈火包围的棺材。
　　千媚揉刚用内功震破数十道降魔圈炸了棺材板出来，就被楚惊风的掌风一记暴击。
　　后背又被玉擅舞的两道金色尖刺刺穿，两道尖刺透胸膛而出，绿色的血液从法器上涔涔流出。
　　夜星河眼疾手快又补了一剑，剑光从他心口正中射穿。
　　千媚揉气惨了，浑身都是剧烈的凶神恶煞气息，眼睛已经全绿，眉心的绿纹发出幽绿的强烈光芒。
　　楚惊风、玉擅舞、夜星河三人不同程度和千媚揉有法力连接。
　　「砰」的一声巨响，千媚揉炸了，三个人被千媚揉九千年的爆体炸得飞出去，个个口喷鲜血，撞飞出去几丈远。
　　那剧烈的爆炸太吓人，地面像是地震了一般，罡气破散犹如尖锥散布。
　　周围离得远的都被波及创到了内脏，不少人都扛不住强烈的震撼滚了出去。
　　他们三个离千媚揉最近，受到的创伤可想而知。
　　千媚揉是要他们三个一起陪葬！
　　人群里全是尖叫声和抽气的声音，天衍宗部分弟子还吓哭了。
　　凤麟飞上去接楚惊风，秦贤去接夜星河，花弄影去接了玉擅舞，
　　一切快得不可思议，很多人都还没反应得过来。
　　易百合、寻百草、正道真人，慧缘子等高手反应过来的时候，那几人已经消失了，已经辨不出方向。
　　凤麟发现怀里的人有异常，楚惊风脸色灰白，俊脸一点血色都没有，只有血迹在嘴角。
　　心跳呼吸都已经没有了，凤麟一颗心坠入冰窖，有种天塌了的感觉。
　　他却没告诉任何人，抱着人直接飞走，同时强行嘴对嘴给楚惊风喂了一颗能救命的「大还金丹」。
　　楚惊风根本没动，凤麟是舌头撬开楚惊风的牙关喂进去的。
　　心里抖得十分厉害，害怕得腿脚都在软，直到到了一个幽静的地方。
　　凤麟终于控制不住了，搂着心上人，跪在地上痛哭。
　　“楚惊风，你醒过来，我答应和你成亲。”
　　凤麟用下巴摩挲着楚惊风乌黑的头发，红色的纹印因为太过于激动亮了。
　　跟上来的魔界手下们，就那么眼睁睁的看着尊上半跪在地上，红着眼眶。
　　尊上这句话让他们震惊，同时也很感动。
　　尊上和仙尊的恋情总算是彻底浮出水面，公然揭开了。却是在这样的场景，让人很想哭。
　　随着妖王爆炸，铁塔内的神像垮了，像堆烂泥轰然坍塌。
　　铁塔内金光闪闪的神像碎裂，从黄金色变成泥土色，金箔变成了土块。
　　上万修士亲眼目睹了妖王塔从顶端截截断裂，妖王谷的法力结界渐渐崩开损裂。
　　一些在兴奋的高呼妖王总算死了，一大祸患总算消失，一些在感慨，九千岁的大佬也要陨落，世上安有不老能与日月永存之人。
　　“大家随我来，灭了妖王的九千傀儡。”正道真人组织人员清理妖王留下的祸患。
　　仙门众人均持法器冲进去，还好妖王大功未成，红棺材也毁了，给予不了鬼魂灵气。
　　他的傀儡还没有跳出禁制，全部还困在塔底，现在正是绞杀的大好时机。
　　妖王谷平复，众仙门齐心协力，镇压了一场即将爆发的巨大危机。
　　凤麟心里千疮百孔，犹如被万箭穿心浑身疼痛，只觉得世上的光已全部歇灭，从此将暗无天日。
　　眼泪无声的流在楚惊风脸上，给楚惊风免费洗了个脸，后者舌头舔了一下。
　　眼泪，咸的。
　　凤麟没注意到他的动静，还沉浸在巨大的悲痛中：“我爹都答应了，你怎么就不履行承诺呢？你不是说，生生世世不离不弃的吗？你怎么能食言？”
　　凤麟平时话少，这会儿抱着楚惊风的「尸体」，打开心扉的畅所欲言。
　　楚惊风心里想笑，憋不住了，手指动了一下。
　　凤麟终于看到了，大喜过望，眼泪说收就收。
　　血祭、融骨等立刻扑上来，都欣喜若狂。不然仙尊真走了，尊上的以后该怎么过啊。
　　“你答应的，可要算数。”楚惊风清朗磁性的声音传入耳际。
　　凤麟又喜又怒，一把丢开怀里的人，还顺带一脚踹上去，笑骂一声：“骗子！”
　　那一脚踢得看似重，其实举轻若重，落在身上，只有个浅浅的脚印。
　　脸上却带着灿烂的笑容，仿佛整个天空都又亮了。
　　他笑起来如阳光破晓，洒在璀璨夺目的花蕊上，手下们都被惊艳到了。
　　下一秒，两个人紧紧的抱在一起，凤麟也没有顾及周围全是自己的手下围观。
　　用了毕生力气，抱住他的光，听到对方心跳恢复正常，脸色恢复红润，凤麟又差点喜极而泣。
　　“楚惊风，以后不要这样吓我了。”他刚才真的被吓得魂飞魄散，双腿发软。
　　楚惊风也紧紧的抱着凤麟，这世上有你，我怎么舍得离开？
　　心里默默回复一句：只是为了激你答应成亲，才出此下策，以后再也不敢了。

一百二十一  双尊大婚 完结篇
　　回了两仪谷，楚惊风就开始养伤。他虽然没死，可是受到的创伤很严重，之前强行撑着，现在崩紧的心弦松下来。
　　先给秦贤发了「传音诀」过去，告知他自己安好无碍。不然关心自己的人估计心里不得安宁，他不忍心。
　　得知夜星河和玉擅舞没有性命危险，在神医峰养伤，楚惊风的心情才算好起来。
　　只是整个人都没有力气了，还要凤麟抱着喂药。
　　魔界的人见多了仙尊和尊上在一起的日常，现在还公开了关系，大家都表现得很自然，心里偷偷磕。
　　几百年了，他们尊上从来不近女色，也不近男色，能爱上一个人，实在有如铁树开花。
　　而且对象还是仙门至尊的云天仙尊，这磕起来津津有味。
　　融骨不止一次感叹，凤栖梧你快点回来，你磕的已经成功了。
　　仙尊刚来魔界的时候，尊上并不会亲自喂药，现在次次都是尊上抱着喂，看得大家又饱眼福又觉得腻歪，感叹自己是个单身狗的悲惨事实。
　　楚惊风身体好一些后，凤麟开始召集手下们集议，妖王已经陨落，他的地盘得派人去接管。
　　楚惊风悠然自在的喝着茶，凤麟就来了。
　　“和我去集议。”凤麟是命令式的口吻。
　　楚惊风：“……”
　　魔界的集议我去不适合吧？
　　他心里这么想的时候，凤麟已经明言：“你得成为我的贤内助，不能这样懒散了。”
　　楚惊风扶额，心里哀嚎一句：我只想混吃等死颐养天年啊！
　　可是凤麟的话是圣旨，他哪里敢说不去，只能硬着头皮「上朝」。
　　几千年来，魔界首次出现「双尊临朝」的奇观。
　　楚惊风厚着脸皮坐在凤麟的雕凤软椅上，凤麟的椅子太大，可以排着坐七八个人，两个人坐上去，都太宽了。
　　之前魔尊集议的时候，手底下的女属下们还在想，她们中哪个女子能坐在尊上旁边。
　　男属下在想，几个女首领可以一边坐几个。
　　那时候，谁都没想到，坐在尊上旁边的，会是男子，还是大名鼎鼎的云天仙尊。
　　一时都面面相觑，一边震惊，一边觉得他们两坐在一起好配啊。
　　一个红色诡丽霸气，一个白色出尘飘逸，而且都是罕见的绝色美男，实在太养眼了。
　　首次觉得，其实男男在一起也没那么突兀，还挺和谐。
　　「仙门双圣」被拆，变成了「魔界双尊」，都觉得占了仙门的大便宜。
　　楚惊风则觉得自己很多余很碍眼，如坐针毡，被大殿中几百人偷看，实在浑身不舒服。
　　凤麟厉声道：“以后待他如待本座，给我汇报的事，也可以给他汇报，不需要经过本座同意。”
　　他公然给楚惊风定了身份，在魔界，地位等同于自己。
　　其实，就是尊上不说，魔界的人对云天仙尊也是尊敬有加，并未轻怠过。
　　只是说出来，显得更加重视。而且，有种公然表达他们关系的感觉。
　　楚惊风脸已经红了，觉得挺不好意思，他在思考，要不要把很久不戴的斗笠重新戴起来，挡一挡视线。
　　凤麟开始安排部署工作，楚惊风坐在旁边，被凤麟的霸气威严，王者锐气包围。
　　凤麟私底下其实有点萌，但是公事上很凶，楚惊风都有点招架不住。
　　魔界的首领们，更是大气都不敢出，个个胆战心惊，凤麟的气场实在是太强了！
　　更可怕的是，集议后，凤麟会询问楚惊风关于集会的意见。
　　楚惊风还不能偷懒，必须事无巨细的去了解详细。不然回答不上来，不比在天衍宗当峰主，有大弟子玉擅舞一肩承担，他只管享清福。
　　现在完全不一样了，得处理很多内务，分担凤麟的庞大工作量。
　　魔界至尊真不是那么好当的啊！！
　　不过能和凤麟在一起，哪怕是忙碌，也是件很幸福很充实的事，尤其做出来政绩的时候，特别有成就感。
　　凤麟的地盘扩大了，一个人根本管理不过来，有楚惊风分担一些，轻松了不少。
　　而且有个特大好处，凤麟的字基本上的人都认不出来，以前大事小事都得手下跑回来听令，现在有楚惊风下笔写指令，手下们省去了跑来跑去的麻烦。
　　凤麟不再遮掩低调，和楚惊风公然出双入对，羡煞旁人。
　　有时一起赏月，有时一起听雨，有时互相比武比轻功。
　　就是处理魔界内务，也经常是两个人一起出现，谁都不再顾忌别人的目光。
　　等同于昭告天下，我就是和他在一起了。
　　能接受的不能接受的，从绯闻到坐实，都已经渐渐习惯。
　　次年正月十五元宵日，仙门发生了两件大事。
　　一是，玄机阙府一致通过，封「青锋剑神」夜星河为「正清仙尊」，也就是正道清邪的意思，仙门又诞生了一位仙尊。
　　二是，恢复云天仙尊殊荣，楚惊风不再是被逐出仙门的罪人。
　　「仙门双圣」成为了「仙门双尊」，两榜公告天下，仙门大喜，魔界大喜。
　　凤栖梧刚好这个时候归来了，时机已经成熟。
　　“凤麟，能不能让我感受一下双喜临门？”
　　凤麟正认真翻阅手下送上来的工作册，楚惊风把自己处理好的内务呈给凤麟过目。
　　凤麟心里十分欢喜，提了自己的条件：“行啊，你做新娘吧。”
　　他再也不要打扮成新娘了，对付河伯扮新娘那次，已经让他有很深的女装阴影。
　　“可以。”楚惊风想都没想直接答应，心里已经有了主意。
　　不必循规蹈矩死守陈规穿新娘妆，完全可以两套男子喜服，世俗局限夫妻，可以灵活变通，结为夫夫。
　　“时间定在何时？”凤麟放下册子，认真的问。
　　“二月初一怎么样？”楚惊风甚至想说明天就成亲，等了那么多年，早就迫不及待了。
　　凤麟皱眉：“太急了，来不及布置，中秋吧，你凡人时叫秋风清，我们也是秋天相识。”
　　同年中秋，晴空万里，风和日丽，两仪谷大喜。
　　百里宫灯，均刻了大红喜字，烛光摇曳，一片红色光辉闪烁，所有道路全部铺了红毯，全是崭新的，铺了长长数十里地。
　　姹紫嫣红的彩纱，不仅仅在两仪谷飘荡，整个珍珑崖都挂满了，五颜六色，在山风中飘扬，在金色阳光下，闪闪灼目，极为壮观。
　　两仪谷内，宴桌千张，全是上等楠木打造的精品桌椅，大桌上摆满了水果糕点。
　　喜台数仗，摆满了五颜六色的鲜花，堪称一个巨大花圃，花香扑鼻，满目琳琅。
　　两边插满了喜字红帆，做成了一箭穿心的图案，图案非常巨大，有一栋房屋那么大的面积。
　　整个珍珑崖万亩广阔，都被打造得喜气洋洋，热火朝天，五光十色，绚烂之极，看上去极为震撼，比风景名胜还要多姿多彩。
　　两仪谷的妖魔鬼怪们已经忙翻了，为了尊上的大婚。不仅没少挪用金库，布置婚宴还花了很多时间心思。
　　大家好生羡慕，这么大的排场成亲，实在是风光无限啊！
　　凤栖梧和幽冥按照仪式在喜台的金丝桌上放了几大盆红枣、花生、桂圆、莲子。
　　全用大红丝巾了包裹，喜气洋洋，热闹非凡。Zuill
　　幽冥有些疑惑：“凤姐姐，你确定是这些？他们都是男的呀，怎么早生贵子呢？”
　　凤栖梧也被问住了，歪着脑袋思索。
　　“磨叽什么？还不快点去准备鲜花，马上就要开始了。”血祭一边准备烟花，一边催促凤栖梧。
　　今日尊上大婚，谁都不敢怠慢，忙翻了天，比自己成亲还要累。
　　凤麟和楚惊风在魔尊的宫殿等待仪式开始，他们都是男子。和男女成亲不同，不在于谁嫁谁娶，不需要各在一边，新郎迎接新娘。
　　所以同处一室，等待侍女手下们来上新婚妆。
　　两个人对视一眼，都看得出对方心里很激动还紧张。
　　第一次面临成亲这种人生大事，而且身份不凡，还都是男的，这种成亲他们自己也是第一次遇到。
　　天底下不是没有断袖，只是碍于人言可畏，很多都偷偷摸摸不敢声张，根本不敢这样大张旗鼓举办婚宴。
　　“师尊，我要给你们梳头发了。”琳琅喜滋滋的端了梳洗用品进屋，玲珑则端着两套大红喜服进来。
　　喜服上放着两顶一模一样的金玉发冠，他们都是男子，用不上凤冠。
　　“师尊，你居然和师弟成亲了，我真的完全没想到。”琳琅笑得牙齿都咧耳后根。
　　她和玲珑先来魔界，是楚惊风的意思，凤栖梧去天衍宗送喜帖的时候，去了凌霄峰请她们两人过来。
　　天衍宗不少人都已经知道了他们的断袖恋情，开始震惊了好一段时间，后来渐渐情绪没那么激烈了。
　　收到喜贴的时候，天衍宗又再次沸腾爆炸了好久，隔了两三个月后，又恢复了正常。
　　天衍宗上下，其实都默认了他们的关系。
　　楚惊风和凤麟平患有功，没有处心积虑的人搅和挑事，大家都认可他们的功劳，也很钦佩魔尊的胸怀。
　　魔尊其实并没有干过任何伤天害理的事，而且他管辖下的地界，纪律严正，政治清明，没有妖魔鬼怪胡作非为，严格来说，凤麟算得上是一代明君。
　　加上楚惊风恢复尊荣，他的好友夜星河又荣升仙尊，谁敢出来闹事。
　　而且不少人，打心里钦佩祝福。
　　“不是师弟。”凤麟严肃纠正，他才不要一辈子都被人说是楚惊风的徒弟。
　　尤其现在这种关系，若还是师徒，那显得好大逆不道。
　　“是是是，魔尊大人。”琳琅嬉皮笑脸的给他们把原来的发髻取下来。
　　两个人长发散了，本来就长得绝美，这么散了丝滑的长发，简直惊心动魄，有种要上床睡觉了的感觉，尤其今天大喜日子。
　　不由得红了脸，想象了一下洞房的事，羞得面红耳赤，又暗暗期待。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

