更多资源关注公众号：阿乐资源库

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 


软萌小猫咪终于对总裁下手了
作者：椋裎
简介：
“乱摸那里，会有小兽兽。”猫耳少年，脸颊微红身子轻颤着。旁边男人勾唇轻笑，“没关系，多有几只，我也养得起?”
　　——————
　　岑安是一只小祥瑞兽，但有一天却莫名的丢了自己的灵丹，从此之后他变成了一个倒霉蛋。
　　在树爷爷受他连累被雷劈了21次之后，终于忍不了，连夜顶着大雨下山把他扔到了傅行川家门口。
　　岑安第一次下山，彷徨又无措，只记得树爷爷叮嘱他，一定要找到灵丹，不然就别回去了。
　　他化成一只小白猫，缩在傅行川家门口被雨淋的瑟瑟发抖，这就是他灵丹气息最重的的地方了。
　　岑安被一脸高冷的傅行川捡回家，才发现对方竟然是个毛绒控，时不时对他伸出魔爪，还要掀他尾巴。
　　他忍辱负重的把家里找了一遍，最后才鼓起勇气趁着傅行川醉酒，化成人形蹭进了傅行川的卧室。
　　把人扒的只剩下最后一块布料时，他的手腕被人抓住，猛的按在床上，抬头对上男人有几分戏谑的眸子.......
　　岑安没想到自己化成猫时被傅行川圈养在别墅，化成人后直接被圈养在卧室了，他揉着酸疼的腰，仰躺着望着天花板，思考着晚上继续努力。
　　自从察觉到自己的灵丹被傅行川吞进了肚子，他每天都想着怎么把灵丹吸出来，然后带着跑路，以后就再也不用受累了。
　　一直到他的肚子像吹起的气球一样越长越大，岑安终于忍不住“哇”的一声哭出来，声音带着颤抖问。
　　“傅行川，你是不是把我灵丹养大了，才又还给我的？”
　　不然他肚子圆鼓鼓的是怎么回事？

第1章  捡回来的小祥瑞兽
　　“傅总，现在已经凌晨一点多了，您明天还要上班，要不然在公司附近的公寓睡一晚吧，不要回御园了。”
　　坐在副驾驶的助理转头看向后座上的男人，建议道。
　　后座子上，男人刚刚应酬完，脸上带着几分微醺，抬起一只手轻轻的按着自己的太阳穴，微微摇了摇头。
　　夜晚城市闪耀的霓虹灯光，随着车速交相从窗外快速闪过，映出一张好看的脸，五官深邃，薄唇轻抿，这会眉眼之前又隐约透出一抹笑意。
　　“不行，家里有个小崽子，我一整天没回去了，这会大概是没东西吃了，我不回去要闹脾气的。”
　　傅行川想到家里的小家伙，唇角的弧度又大了一些。
　　他今天没想到回去这么晚，应酬的合作商太能喝了，一直不让他走，最后竟然拖到了现在，他早上离开的时候留的吃的不多，小家伙这会估计饿了。
　　“小崽子？”助理的脸上露出惊讶，他已经跟了傅行川五年了，但是没有听说过傅行川什么时候有了孩子。
　　但是助理也没有多问，又转回身去坐好。
　　傅总今年都已经二十九岁了，奔三了，家里有个孩子也正常，这个年龄，结婚早的孩子都能上小学了。
　　可能有钱人的生活私密性高，所以没有爆出来，外界才都以为他单身。
　　车上一时间安静下来，没人再说话，只有车窗外时不时传来不知道哪辆车的鸣笛声。
　　夜晚的街上车辆少，并不堵车，但是御园离市中心有一些远，环境极优极静，相对的路程也远，所以差不多用了一个小时，车才到了御园。
　　在别墅外面停下，傅行川下车，脚步还有一些轻微的虚晃。
　　“傅总，我送您进去吧？”助理看着他自己往里走，还有一些不放心。
　　“不用，你们回去吧。”傅行川的脚步没停，自己打开庭院的小门走进去，又关上。
　　助理在原地站了一会，想着傅总住在这么偏的地方估计也是有什么隐藏的关系怕被发现吧，他大晚上跟进去，确实是不方便，毕竟知道老板的太多私事没好处。
　　想到这里，助理快速的上了车，招呼着司机倒车赶紧走。
　　傅行川自己走到别墅门口，用指纹开了锁，打开门走进去。
　　刚打开灯，傅行川就看到了站在门口不远处，通体雪白，竖着角角耳朵的小猫咪正仰着头看他。
　　猫咪圆溜溜的眼睛望着他，跟他对视一会，忽然张开嘴对着他哈了一口，奶凶奶凶的模样，似乎下一秒就要冲过来咬他的裤腿，结束又转身，步伐优雅往里走。
　　莫名的，傅行川就是从小家伙的眼里看出了几分委屈，被凶了也没生气，把身上的外套脱下来扔在沙发上，又一边挽着衬衫衣袖一边往厨房走。
　　“抱歉，小白，我也没想到会这么晚回来，你饿了吧。”
　　他从冰箱里拿出今天新送来的小银鱼，烧了水，一会煮一下再给小家伙吃。
　　这小家伙是他前几天下雨时在别墅门口捡到的，也不知道从哪里钻进了庭院，直愣愣的站在他的别墅门口，挡着他不准他进门。
　　傅行川从来没有养过宠物，但还是带进来了，一直养到现在。
　　小家伙娇气，买来的猫粮一口不吃，每次都是喝羊奶粉吃鲜鱼，所以他要每天回来煮，才能伺候着吃一点。
　　煮完了，捞出来晾凉，傅行川又用温水冲了奶粉，端着，放到了猫窝旁边，小家伙才走过去，小口小口的吃着。
　　傅行川蹲在旁边看了一眼，忍不住想要伸手去摸一把，但还没有碰到，就被一爪子重重的拍在手上。
　　“啪”的一声响，傅行川幸幸的把手收回来，摸了摸被拍疼的手背，站起身来走开。
　　“小白，你自己吃，我今天有点晕，我上楼睡觉了。”傅行川对着空气嘟囔了一句，自己拖着走的歪歪扭扭的步子上了楼。
　　今天应酬上那几个人确实是能喝，他也跟着喝了不少，这会酒劲上来还有一些晕，只想要上楼洗个澡睡觉......
　　别墅里的灯被关上，黑暗一下子笼罩下来，只剩下窗外幽白的月光，透过落地窗照进房间里。
　　吃着小银鱼的小白猫耳朵动了动，听到脚步声远去，卧室门关上没了动静之后才身影一闪幻化成人形。
　　少年身形纤瘦，因为刚刚化形，身上没有衣服，落地窗外投进来的月光打在他的背上，映出形状秀美的一对蝴蝶骨，隐在白嫩如丝绸的皮肤下。
　　少年伸手端起装了乳白色液体的猫碗“吨吨吨”的喝光，一滴奶液顺着他修长的脖颈滑落到胸口，他也没管，又端起另一个碗，用手捏着里面的小银鱼放进嘴里，一边含糊不清的小声嘟囔着。
　　“这个蠢的人类，一整天不回来，都不知道要留下吃的吗？要饿死了。”
　　岑安原本是山间灵气凝结成的小祥瑞兽，没事喜欢在山间游荡，从不下山，但是他在的地方都是一片祥和，只是没想到十几年前他的灵丹不见了，从此之后他走到哪里，霉运在哪里。
　　树爷爷在被雷劈了二十一次之后，终于推算出了他灵丹的所在地，然后连夜把他送到了傅行川的别墅门口。
　　也不管那天下着雨，树爷爷把他扔下顶着雨跑了，岑安被冻的颤抖，然后暂时化成了一只山猫，莫名其妙的被傅行川带回了家。
　　几口吃完碗里的小银鱼，岑安勉强填饱肚子，坐在地上待了一会，才站起身来在房间里逛了一圈。
　　从冰箱里找了一根胡萝卜，一边啃着一边上了楼。
　　他在这里已经住了好几天，能找的地方他都找过了，但是这里虽然有他灵丹的味道，但是都太淡了，不像是藏着，到像是被沾染的。
　　他逛着逛着到了傅行川的房间门口，犹豫了一下还是一闪身直接穿门而入。
　　他前几天就已经感觉到了，还是傅行川身上的味道更浓，但是他从来没有下过山，听说人类都坏，所以一直没敢靠近，一直到今天，傅行川好像是醉了。
　　之前，山上小松鼠偷喝树爷爷酿的酒时可是睡了三天三夜，傅行川一时半会应该也不会醒，正是他下手地方好机会。

第2章  二十多年的贞操都要没了
　　岑安走进房间里，到处看了看，这里面他早就已经进来过好几次了，虽然都是在里面没人的时候进来的，但是现在傅行川在，也没什么变化。
　　他径直走到床边，爬上去，看了看傅行川已经睡着了，才盘腿坐在他身边。
　　岑安尖尖的耳朵动了动，用鼻子靠近了傅行川仔细的嗅着。
　　就是这里了，这些年他从来没有闻到过这么强烈的味道。
　　岑安有一些着急的把傅行川周围找了一圈，又疑惑的皱起眉头。
　　“没有，为什么没有呢？明明味道就很重啊。”
　　岑安犹豫了一会，又看了看傅行川，见他毫无知觉，好像是真的睡熟了，才咬了咬唇去脱他的衣服。
　　人类人身上这一层一层的衣服烦死了，也看不到里面，要是藏了东西都看不到。
　　傅行川身上就松松垮垮的穿着一件睡袍，岑安扯了几下就扯开了，把他的身上又找了一遍，还是没有看灵丹。
　　过了一会，岑安累的抬起身子，把视线落在傅行川身上的最后一点遮挡上，只有那里了，说不定就在那下面。
　　岑安伸出两只手，抓过去，衣服布料薄，他摸摸就知道了。
　　只是手还没有碰到，手腕忽然被人抓住，往后用力的一扯，岑安被人一下子甩到了床上，紧接着一道黑影压过来，把他死死的压在床上。
　　“我就说这几天我买回来胡萝卜少了好几根，原来家里还有个小东西偷吃啊。”
　　岑安刚刚化成人形，身上光溜溜的没有衣服，傅行川身上的衣服也在刚刚被扒的差不多了，两个人现在靠的极近，几乎是皮肤相贴，傅行川的呼吸带着淡淡的酒气，打在岑安惊恐的脸上。
　　“你......你怎么醒了，你不是喝了酒，要睡很久的嘛。”岑安吓坏了，身子都轻轻的颤抖。
　　听树爷爷说，人类都是坏人，被抓到了要把他的腿砍断，还要削成一片一片的。
　　傅行川的面色微红，还带着几分微醺，但是目光清明的打量着身下的人。
　　“我再睡下去，二十多年的贞操都没了，不醒能行吗？”他微微挑眉，用一只手抓住岑安的两只手，举过头顶，用空出来的手，捏了捏岑安尖尖的耳朵，“家里猫成精了，还是我喝多了？”
　　“你......你喝多了，再睡一会？”岑安快速的接过他的话，小声的道。
　　“还说。”傅行川冷冷的一眼撇过去。
　　岑安秒怂的咬紧了唇，不敢说话，虽然他是祥瑞兽，但是他不能攻击人类的，而且他这十几年没了灵丹身上早就没了什么灵力，能来这里，还是树爷爷送他来的。
　　所以他现在甚至都没有办法挣脱开。
　　傅行川看了看，扯了睡袍上的带子绑住他的双手，然后才起身，又扯了一根绑住双脚。
　　穿好了衣服，把床头的壁灯打开他才发现，不知道什么时候，尖尖耳朵的小家伙，已经红着眼眶哭了，身子也颤抖的厉害。
　　“呜呜~，你是不是也要砍断我的腿，然后把我削成一片一片的？”岑安的眼泪顺着脸颊往下落，哭的肩膀一耸一耸的，“安安瘦，削不了几片的，树爷爷长的粗，好削，你找他好不好？”

第3章  我的小白猫成精了
　　傅行川揉了揉自己还有一些晕晕的脑袋，听他哭的有几分烦躁，冷着声音道。
　　“不许哭，大晚上的摸过来脱我衣服，你还哭上了？”
　　岑安害怕的立刻闭嘴，但还是有一些委屈的看着傅行川，因为刚刚哭过，睫毛泪湿的一缕一缕的，看着分外的可怜。
　　傅行川从床上站起来，看了他一眼，有一些别扭的移开视线，扯过浴袍盖在他身上，遮住他光裸的身子，才问道。
　　“说吧，你是谁？来这里想要干嘛？为什么要半夜到我床上脱我的衣服？”
　　岑安咬着唇，声音还带着一点哭腔，软乎乎的，小声道。
　　“我叫岑安，是......是.......”岑安的脑子快速的想着，他一定不能说自己是来找灵丹的，不然这个人类肯定会藏起来，不会给他的，脑子转了几圈他才道，“安安是被你捡回来的。”
　　“捡回来的？”傅行川看到他身后因为紧张，轻轻摇晃的尾巴，“你是小白？”
　　他这几天就捡回来这么一只小家伙，而且这白耳朵，白尾巴，确实是挺像的。
　　“是岑安。”岑安小声的强调了一句。
　　山上那只到处乱跑的兔子才叫小白呢，他又不会到处乱蹦跶。
　　“岑安？”傅行川打了个哈欠，又回了床上，在岑安身边侧躺下，用胳膊撑着脑袋，伸手捏了捏他的毛茸茸的耳朵，似乎是毛绒绒的手感取悦了他，傅行川的唇角勾起一抹笑。
　　他其实有一点毛绒控，只是从小他父亲就不准他碰这些不符合他公司继承人身份的东西，所以他一直压抑着，难得好心捡了只猫回来也不准他摸，现在终于可以上手了。
　　岑安被他看的有一些发毛，紧张的绷着身子，但是耳朵在对方手里，他又不能躲。
　　“我.......我告诉你哦，碰我会倒霉的，一会就有雷劈你。”
　　岑安没有说谎，他是真的很倒霉的，他喜欢在树爷爷身子下面避雨，树爷爷被劈了二十一次了。
　　“劈我？”傅行川的手又握住岑安的尾巴根，然后一直捋到，尾巴尖尖，“没关系，我别墅装过避雷系统，正好试试效果。”
　　“唔......你放手。”尾巴根是岑安最私密的地方，猛然被人触碰，他忍不住闷哼一声，一下子红了脸颊。
　　傅行川又打了个哈欠，真的困了，直接倒了一边开始睡，手里还攥着岑安的尾巴。
　　岑安想要叫醒他，但是又实在是有一些害怕，所以还是不敢动，最后竟然也跟着不知不觉的睡着了。
　　*
　　第二天，天刚亮傅行川就醒了，因为昨夜的宿醉，他还有一些头疼。
　　揉了揉额头，刚刚起身他就看到身侧，只盖了一件睡袍的小家伙。
　　小家伙还在睡，双手被绑在头顶，他也仰着头，嘴巴微张，模样有些憨憨的。
　　似乎是姿势有些不舒服，他的耳朵，偶尔轻轻的动一下。
　　“岑安？”傅行川的眼底不自觉的浮现一抹温柔，过了一会又有些无奈的叹了一口气，低声呢喃，“小骗子，这么多年了，你可算是来了。”
　　傅行川用胳膊撑着，微微俯身靠近，目光紧紧的盯在岑安白嫩精致的脸上，忍不住伸出手去，轻轻碰了碰他的脸颊。
　　岑安虽然心大，甚至树爷爷还说他傻乎乎的，但是他到底是常年待在山上的，警惕性还是有的，傅行川一碰他，他就警觉的睁开了眼睛。
　　岑安被眼前靠近的脸吓了一下，惊呼出声，白光一闪床上的少年已经不见了，在他手脚上绑的带子只剩下一个孤零零的圈，落在床上。
　　傅行川掀开他昨晚盖在岑安身上的睡袍，下面露出一只浑身雪白没有一丝杂色的小白猫，正警惕的看着他，发出“呜呜”的警告声。
　　昨晚上岑安被傅行川抓住，太过慌乱，一时忘了自己还能变身逃脱了，他被在床上绑了一夜，早上被吓到了才又变回了白猫。
　　因为昨晚一直保持同一个姿势睡的，他现在腿脚都酸软无力，凶相也不过是装的而已。
　　傅行川愣了一下，唇角勾起，食指指尖轻轻的点了点小白猫的鼻头。
　　“还真是我的小白猫？这是成精了？”说完他还有一些疑惑的多打量了一会，似乎是有一些好奇，“不是说建国之后不许成精的嘛？你是建国前成的吗？”
　　岑安不太明白他的话，只是感觉到了威胁，他张嘴一口咬住傅行川的指尖，四只爪子也窜起来抱着他的胳膊，连咬带抓。
　　但是猫咪主要是靠两边的四颗尖牙咬的，傅行川的手指正好卡在他四颗牙中间，任它怎么努力，也咬不疼，它的指甲也被剪了。
　　前两天傅行川用了一个罐头，就诱骗它剪了指甲，再加上四肢无力，怎么也抓不疼。
　　傅行川的手没拿走，小白猫就累的没了力气，摆烂的摊开四肢仰躺在床上，闭着眼睛微微喘息。
　　实在是不行了，要是傅行川想削就削把，他现在这个体型最多削两片，傅行川也赚不到多少便宜。
　　傅行川又低低的笑出声来，难得有机会，用手在它柔软的肚皮上轻揉着。
　　多年来一直被他压制着的毛绒控小癖好，这一刻得到了巨大的满足。
　　但是揉了一会，过了瘾傅行川又有一些不满足了，小猫咪体积太小了，如果是少年的脑袋，应该会更好揉。
　　“小白......不是，安安，你变回人怎么样？我给你拿一个鲜鱼罐罐做交换？”傅行川俯身跟小白猫商量。
　　小白猫动都不动，他现在不想动，罐头也吸引不了他。
　　“不行啊，那两个罐罐？”傅行川又加重了筹码。
　　岑安也只是懒懒的睁开眼睛看了他一眼，还是没有变身的打算，变一次很浪费灵力的，他现在没有灵丹，要很久才能补回来。
　　“还是不行......每天两个罐罐，这样好了吗？”傅行川的手一下一下的轻抚着他柔软的肚皮。
　　每天两个罐罐？
　　床上白光一闪，傅行川的手落在白嫩的皮肤上，少年的身影又重新出现在床上。
　　“傅行川，你不许骗人，撒谎脑袋会变大的。”

第4章 小尺寸就别到处溜了
　　“嗯，我不骗人。”傅行川随口说着，目光却落在刚刚变回来的少年身上。
　　因为是刚刚从小猫咪，变回人形，岑安的身上光溜溜的并没有穿衣服，而刚刚岑安抱着他的胳膊乱动，身子挪动了一些位置。
　　也不知道，从猫咪变回人身，他的形态比例是怎么算的，总之刚刚落在猫咪肚皮上的手，这会正盖在少年的双腿之间。
　　傅行川的目光落在自己指缝之间露出来的风景上，轻咳了一声，还是用手戳了戳。
　　“我现在就给你拿两个罐罐，但是你今天就这样子吧，别变回去了。”
　　岑安感受到他指尖的力道，低头看过去才发现他的手放在那里，忍不住惊呼一声，挪开身子，一把捂住：“你.....你个坏人，树爷爷说不能乱摸那里，会有小兽兽的。”
　　傅行川倒是不在意，面色自然站起身来走到衣柜前面换衣服，想了想又拿了一件衬衫扔给床上的人。
　　“穿上衣服，小尺寸就别到处溜了。”
　　岑安用猫身跟着傅行川好几天了，自然是知道衣服怎么穿，他自己套上试了试，还挺宽松，有一些不懂的小声嘟囔。
　　“也不小啊，穿上都盖住屁股了。”傅行川刚刚为什么说小呢？
　　傅行川用凉水洗了脸，收拾好从卫生间里出来，打量了岑安一眼，目光在他的衣摆处停顿了一下，看遮住了大腿根才微微松了一口气。
　　大早上的，本来就是男人容易冲动的时候，视觉跟触感的双重重击，还真是让人有一些难以承受。
　　傅行川下了楼，岑安小尾巴一样亦步亦趋的跟在他身后，嘴里小声的说着。
　　“傅行川，你不能骗人，你还欠我两个罐罐呢。”
　　昨晚被绑了一夜，早上又折腾了那么久，他的肚子早就已经空空的了。
　　其实不用傅行川说，他今天也不能再变回猫了，因为早上的连续两次变身，已经把他所剩无几的灵力用光了，也想要重新恢复一些，最起码也要明天。
　　“嗯，记得。”傅行川走到冰箱边，从里面拿出两个鲜鱼罐头，打开之后放在餐桌上，自己常坐的位置对面。
　　岑安吞了吞口水，立刻坐下，用两根手指捏出一片带着汁水的鱼肉放进嘴巴里，食物的满足让他不禁发出一声感叹。
　　傅行川在家里的时候他不能变化人身，傅行川离开时又只会给他准备小银鱼，他已经很久没有这么大口的吃过肉了，实在是太满足了。
　　傅行川目光落在岑安身上，看着他脑袋上因为兴奋轻轻抖动的两只耳朵，唇角不易察觉的勾了勾。
　　小东西还真是有趣，让人......想摸。
　　让岑安吃着，傅行川进厨房给自己做了个煎蛋三明治，放在桌子上之后又进去热牛奶。
　　岑安吸了吸鼻子，闻到空气中三明治的味道，有一些好奇的凑上去。
　　他在这里除了小银鱼就只吃过猫罐头，这种人类的食物还没有尝过呢，也不知道好不好吃，但看着比他的罐罐大一些。
　　偷偷看了一眼厨房门口，岑安还是伸出了罪恶的小爪子。
　　傅行川从厨房里端着牛奶出来的时候，岑安着急的把最后一口猛的塞进嘴里，然后迅速闭上嘴，唇角还带着一丝纯白色的炼乳，用无辜的眸子看着他。
　　“偷吃。”傅行川端着牛奶有些愣神，这猫还真不挑食。
　　“唔，没有吃。”岑安摇摇头，还试图狡辩。

第5章 小猫咪不能喝牛奶
　　“没有吃？”傅行川俯身，用指腹轻轻的擦掉他唇角的一点炼乳，又悠悠的道，“我原本还想问问你，要不要再吃一块的。”
　　再吃一块？岑安忍不住吞了吞口水，想都没想的用力点头，把自己面前的鲜鱼罐头一把推开。
　　“要。”
　　鲜鱼罐头冰凉凉的，才没有刚刚吃的东西好吃呢。
　　傅行川看了他一会，把手里的牛奶放在桌子上，转身又重新进厨房。
　　到了门口，他停下脚步，转头看到小家伙对着杯子伸出的爪子提醒道。
　　“别动，小猫咪不能喝牛奶，我一会给你冲羊奶粉。”
　　岑安抬头看了看他，最后乖乖的点点头，等到傅行川离开之后，他才小声的嘟囔。
　　“我才不是小猫咪呢，是伟大的祥瑞兽，唤出真身来吓死你。”
　　只不过他因为没了灵丹太久，暂时还不能唤出真身，他现在的灵力不足以支撑。
　　傅行川没有听到他的话，又重新做了两个三明治，然后又冲了一杯宠物羊奶粉之后才端出去。
　　两个人一人一个吃完，傅行川看了看自己手腕上的手表，又看看岑安。
　　他差不多时间该去上班了，但是家里还有一只貌似不太安分的小猫咪，他怕自己回来猫跑了。
　　岑安吸了吸鼻子，不自觉的靠近了傅行川，在他身边嗅着，确实还是傅行川身上，他灵丹的味道最重。
　　傅行川的手忽然放在他的脑袋上，终于得偿所愿的狠狠揉了几把，故意语气有一些冷冰冰的道。
　　“我要去上班，你跟之前一样，安分的在这里待着，要是出去了......被抓了，砍了四肢削成肉干我可不管。”
　　岑安的身子一震，猛的抬头看向傅行川，想到自己被削成片的样子，他身子都忍不住颤了一下，用力的摇头。
　　傅行川满意的看着他的反应，然后又揉了两把，最后才打开电视让他看电视，自己换了鞋去上班。
　　在路上，傅行川唇角忍不住勾起，小家伙还挺好玩，比之前那匆匆一面，还要有趣一些。
　　车开到公司，傅行川刚进办公室，就把助理叫了进去。
　　“老板，你今天上午有个会，中午还有个饭局，到了晚上李总......”助理以为他是要问今天的行程，所以一进办公室就开始说了，但是刚说了两句就被打断。
　　傅行川揉了揉自己宿醉之后还有一些不舒服的太阳穴，淡淡的开口。
　　“今天把你手头上所有的工作都停下，去帮我定制一个有定位器的脚环。”想了想家里那位的特殊情况他又提醒，“要能伸缩。”
　　“脚环？还要能定位追踪？”助理有一些意外的看着傅行川。
　　“家里的小崽子不安分，我怕跑丢了。”傅行川注意到了他的神色，淡淡的提醒了一句。z.ll
　　助理虽然还是有一些惊讶，但还是答应着离开。
　　看来傅总的孩子年纪不小了，都能自己跑出家门了，也怪不得大人会担心。
　　助理离开之后，傅行川转身看着窗外愣了一会神，之后才坐正了身子，开始处理工作。
　　家里，岑安趁着自己现在有人身比较方便，于是把上上下下能找的地方又全部找了一遍，连床底下都钻进去看了，还是没有找到。
　　累的他扶着腰，坐到了沙发上，拿起自己早上没吃完的罐头一边吃着一边想。
　　到处都没有，那就只能在傅行川身上了，但是他昨晚都已经找过了，就只剩下了最后一层布料没有找，但是贴身的，他不敢下手。
　　因为他的灵丹是灵物，人类的身体根本就不可能承受的住，所以他没有考虑过其他的，只觉得是被傅行川给藏起来了。
　　但是这么长时间找不到，他也有一些灰心了，他已经不知道在这里待了多久了，这里空气不好，还有一些吵，虽然有罐罐，但是他还是喜欢山上。
　　岑安咬了咬唇，想起树爷爷、小松鼠跟他一大堆山上的小伙伴，忍不住有一些失落，手里的罐头一下子也不香了。
　　安安想山上了.......
　　他放在一边，蜷缩起来用双臂抱紧了自己，缩成一团坐在沙发角落里。
　　电视上忽然发出“哈哈哈”的恐怖笑声，岑安被吓了一哆嗦，一抬头才发现电视里的声音，满身都是孔的黄色大块块举着个木头杆子在捉什么，一边跑还一边笑。
　　岑安呆愣的看了一会，发现还挺有趣，于是不自觉的就坐在沙发上看的入神。
　　电视是傅行川临走之前给他打开的，他刚开始一直在专心找灵丹还没有发现，现在把注意力放在上边，才觉得有趣。
　　岑安忍不住靠近了一些，坐在沙发上目不转睛的盯着。
　　这是山上没有的东西，也是他变成猫被傅行川养在别墅里之后才发现的，没想到还挺好看。
　　不知道他走的时候，能不能搬走？
　　不知不觉，岑安坐在沙发上看了一天，到了下午傅行川准时下班回来，他还坐在沙发上，揉了揉干涩的眼睛，才发现外面的夕阳都已经升上来了。
　　“傅行川......”岑安低声叫了一声，还有一些不敢置信，这电视也太厉害了，竟然就让他在这里坐了一天。
　　傅行川看他还乖乖的待在家里，还算是满意，走到他身边伸手递给了他一根草莓味的棒棒糖。
　　这是他临近下班从助理桌子上拿的，小家伙应该会喜欢。
　　岑安有一些好奇的拿过来，放进嘴巴里，酸酸甜甜的草莓味一下子就在嘴巴里散开了，岑安的眼睛亮了亮，又着急的从傅行川的手里扒拉，但是已经没有了，他有一些失望。
　　趁着他吃糖的空闲，傅行川蹲下身子，把刚刚带回来的伸缩钢圈套在他的脚环上面。
　　钢圈是自动伸缩的，一被戴到了脚踝上就自动收缩成合适的大小，稳稳的贴在皮肤上。
　　“安安，这个不许摘下来，不然你的腿就会从这里断掉。”傅行川故意吓唬他。
　　岑安原本还是有一些抗拒的，腿上忽然戴着东西不习惯，但是听到傅行川的话，他伸出去的手又立刻收回来。
　　他还想要完整的回到山上去呢，可不能断了腿。
　　傅行川满意的揉了揉他的脑袋：“乖，好好听话。”
　　岑安被威胁，有一些生气，奶凶奶凶的对着傅行川呲牙，他现在要是一只猫，非得跳起来咬傅行川的裤腿不可。
　　傅行川也不怕他，脱下外套来扔在沙发上，一边挽着衬衫的衣袖，一边走进了厨房，准备去做晚饭

第6章  小猫咪偷偷跑了
　　岑安看电视的心情都没了，气鼓鼓的坐在沙发上，伸了手想要把脚踝墙上钢圈摘下来，但是手快要碰到又停住。
　　他害怕，万一真的把脚砍掉了怎么办？那他以后就只能做一只三脚猫了，毕竟树爷爷说过，人类都很坏，喜欢砍人的腿的。
　　岑安又在沙发上坐了一会，暗暗的下定决心，等到明天傅行川出门之后他就跑。
　　反正这里他都已经找过了，就还剩下那一个地方，回去之后让树爷爷想想办法，树爷爷活了那么多年，一定知道该怎么办的。
　　两个人一起吃了午饭，到了晚上睡觉的时候，傅行川在地上给岑安铺了被子，两个人一个床上一个床下的睡。
　　半夜岑安悄悄的睁开眼睛，慢慢的起身，从卧室里穿门而出，自己偷偷的溜出别墅。
　　只是他刚刚走了没多远，就被周围黑漆漆的环境给吓住了，那天树爷爷是把他送到了傅行川的别墅门口，外面的路，他根本就不认识，就连他之前住的那座山怎么走他都不知道。
　　因为那天树爷爷是围着山脚下转了好几圈，最后才把他送过来的，他自己并不清楚回去的路怎么走。
　　还没有出别墅区，岑安就后悔了，他不应该晚上偷跑的，晚上外面有一些恐怖，他应该等到明天白天再出来。
　　想好了，岑安又怂怂的小跑回去，重新进了傅行川的卧室，直接化成猫，钻进了傅行川的被子里。
　　傅行川虽然也会威胁他，但总归是养了他一阵子的，在这里，也就是傅行川对他来说，还算是熟悉了。
　　第二天早上睡醒，傅行川就感觉一个毛茸茸的小东西贴在自己胸口，掀开被子他才发现，不知道什么时候，小家伙从地上离开，直接钻进了他的被子里。
　　趁着机会，傅行川在它身上多揉了几把，一直把睡着的小猫咪吵醒，有一些不满的咬他的手指才作罢。
　　“小东西，还咬人，下次把你牙磨平了。”
　　刚刚还在凶咬人的白色小猫咪身子一震，猛的离开他，迅速窜到了床下，毛都炸了，有一些防备的看着他。
　　傅行川这才站起身来，自然是走进了卫生间洗漱。
　　收拾好下楼，傅行川今天特意多做了一些早饭，但是岑安一直没有变成人形，揣着爪爪窝在沙发上看着他。
　　傅行川以为是自己早上把他惹生气了，又凑过去强行摸了两把，最后把早饭给他留在桌子上，又给他如约的开了两个罐头，打开电视才去上班。
　　等到傅行川离开，岑安自己凑过去把两个罐头都吃掉，又跳上桌吃了几口早饭，吃不下了才出了门。
　　他早就想好了，今天白天，等到傅行川一出门，他就要立刻走，他还不知道要回的山在哪里，需要自己找找。
　　离开之前考虑了一下，岑安小心的看了看周围没有人才跑到墙角处，岔开腿留下一泡尿，浑身舒畅的摇着尾巴离开。
　　这是他之前在山上养成的习惯，圈领地或者是记路的时候都要尿尿。
　　他倒是不用来圈领地，只是怕自己到时候找不到回山上的路还要回来，到时候他就能顺着气味找回来了。
　　傅行川刚到公司不久，下意识的就拿出手机看了一眼手机里的定位图标。
　　看到图标还在移动中，他微微皱了皱眉头，想到什么猛的从位置上站起身来快步的走出办公室。
　　但是到了电梯门口他又停住脚步，想了一下返回来，把手机扔给了助理。
　　“帮我看着定位，停了就立刻告诉我。”
　　“定位？这不是昨天......那个？”傅行川昨天刚刚安装的软件，助理自然是知道。
　　傅行川没有回答，只是冷着脸点点头，自己又大步走进了办公室。
　　助理看着手机上还在移动的图标，忍不住在心里惊讶，怪不得老板要定位，这小孩还挺能跑，老板这才刚刚出门不久，小孩就跑出去了。
　　助理一边看着，一边在心里吐槽，手里的手机忽然被抽走，他抬头就看到傅行川站在他面前。
　　“老板？”
　　“不用你了，我自己看着。”傅行川说完，走转身走回办公室。
　　让别人看着，他总是有一些不放心，万一脚环掉了或者是有什么事，没有及时赶过去怎么办？
　　但是想了想傅行川又安慰自己，以岑安那种身份，他是不会轻易出事的，虽然他确实是有点傻。
　　但他既然都敢跑出去，那就让他多在外面待一会，长长教训，以后就乖了。

第7章  小猫咪遇上坏人了
　　岑安其实不认识路，他从山上下来就直接被送到了傅行川的别墅，所以出了别墅之后他就已经不认路了。
　　但是他觉得自己一只高贵的祥瑞兽，如果连山上都回不去，那一定是被山上那一群小伙伴笑话的，所以他还是自己往外走。
　　刚刚走出别墅区，看到外面的人，跟来来往往会发出声音的大铁盒子，他就有一些害怕，但是他又强迫自己抬着脑袋，高高的翘起尾巴，找路。
　　岑安认真的低着头在地上嗅着，想要闻出树爷爷的气息，或者是山上的味道，这样他就可以顺着味道找回去了。
　　他通体雪白，一身长毛毛又飘逸又好看，在路边走着格外的显眼。
　　不知道走了多久了，路边路过两个男人一眼就看到了路边漂亮的小白猫，趁着他停下来，仔细辨别味道的时候，悄悄靠近一把抓住，用一只手攥住两只前爪，另一只手抓住两只后爪，小白猫在他怀里就挣扎不了了。
　　“哎哎哎，抓住了，你快点过来看看这是什么品种的小猫，长的这么好看，竟然让我们白捡了，不知道拿到宠物店去，能卖多少钱。”男人紧紧的抱着怀里挣扎的小猫咪，声音带着几分兴奋的叫旁边的人。
　　旁边的人听到声音也立刻凑过来，两个人翻看着小猫咪的身子，想要看清楚是什么品种。
　　岑安在他们怀里用力的挣扎，呲着牙示威、哈气，但是他现在的体型太过的娇小，两个人根本就没有把他放在眼里，只顾着兴奋的翻看着他的身子，就连尾巴下面最私密的地方也看过了。
　　“还是个小公猫，宠物店里公猫值钱。”
　　两个人抓着怀里小白猫，快步往前走，要是有主的小猫，那肯定要到远一些的地方卖。
　　岑安吓的都快要哭了，他好像是遇上坏人了，而且现在被抓住了不能动。
　　在山上的时候，小松鼠的哥哥就是这么被人给抓走的，之后就再也没有回过山上了，好像是被折磨死了，皮都被扒了。
　　岑安用力的挣扎，但是怎么也没办法挣脱开，他吓坏了，他后悔了，他不应该自己跑出来的。
　　就算是要跑出来也要等积攒一点灵力之后啊，他这几天化形次数太多，已经把灵力用光了，现在被抓住什么都做不了。
　　正在他绝望的时候，路边忽然一辆车失控，大铁盒子猛的向着路边的两个人撞过来。
　　抓着岑安的男人闪避不急，被压到了脚，趁着他手上的力道一松岑安用力的一口咬在他的手上。
　　男人吃痛，放了手，岑安被摔在地上，顾不上身上雪白的毛毛被沾了灰，它四肢张开，用力的向前跑走。
　　不知道跑出了多远，岑安跑不动了，找了个角落藏起来，用力的喘息。
　　幸好，幸好后面没有人追上来，他大概不用被抓去扒皮了。
　　它没想到，这次他自带的倒霉体质，竟然还救了他一次。
　　岑安找了个小角落缩成一团，休息够了，才反应过来自己刚刚一时着急，现在已经不知道跑到了哪里，周围全都是一片陌生，他好像迷路，回不去了。
　　本来就没有到过城市里，岑安看着周围的一切都是迷茫，他现在想要回去了，在傅行川身边起码每天还有两个罐罐，在这里他路都找不到。
　　岑安不敢再大摇大摆的走在路上，只能从低矮的树丛之中钻着前行，身上又白又长的毛毛没多久就蹭成了灰色，跟之前漂亮的小猫咪一点都不一样。
　　但是他已经没心思在意这些了，他现在只想要回去，虽然傅行川喜欢吓唬他，但是从来都没有伤害过他的。
　　岑安有一些失落的低着脑袋，鼻头酸酸的，茫然的找着回去的路.....
　　不远处一辆黑色的迈巴赫已经停了有一会了，车上的男人目光紧紧的盯着在草丛里穿行的白色小猫咪。
　　“跟上他，但别惊动他。”傅行川鼻梁上架着一副银边的链条眼镜，这是他上班的时候偶尔会戴的，这次出来的急，没有摘下来。
　　助理一边开车慢慢的向前滑行，一边转头问后座的男人。
　　“老板，您说的小崽子是只猫啊？”
　　“不然呢？”傅行川看都没看他，目光只是盯着路边的小猫。
　　小家伙低着头，时不时的在地上嗅一嗅像是在找路，看着有几分茫然。
　　早上还趴在他沙发上一身雪白的长毛小猫咪，这会已经已经成了灰色的，看着脏兮兮的，像是流浪猫。
　　不过才离开他两个多小时，小家伙就把自己折腾成了这个样子。
　　助理从后视镜里看了一眼后座的男人，心里忍不住惊讶，没想到看着严肃又漠然的男人，竟然会养了一只猫，而且好像还很在乎。
　　之前傅行川回到办公司里没多久，就立刻出来，让他开着车两个人就过来，然后一直没有下车，就这么跟着那只脏兮兮的小白猫。
　　正想着，后座的男人忽然出声，说了句“停车”，助理立刻一脚油门停下车，然后傅行川没有丝毫犹豫的打开车门下了车。
　　助理在看过去才发现，小白猫已经拐弯了，顺着个小门又钻到了别的小区里，门太小车开不进去，所以傅行川直接下车跟上去了。
　　岑安毕竟是在山上长大的，还是有几分机敏的，再加上刚刚被吓了一下子，他现在有一些草木皆兵，莫名的他总觉得，有一双眼睛盯着他。
　　他利用自己矮小的体型，在矮树丛中快跑了几步，然后找了个小角落藏起来。
　　果然没多久，他就听到了后面的脚步声。
　　有人也快步跟着他过来，到了附近大概才停了脚步。
　　岑安有一些害怕的瑟瑟发抖，他怕是那两个男人又跟过来了，要是被抓了住，这次他真的就再也回不了山上了。
　　“岑安？安安？”
　　熟悉的声音响起，岑安猛的僵住身子，泪花含在眸子里半落不落的停住。
　　他好像是听到了傅行川的声音，它第一次觉得傅行川的声音这么好听。
　　草丛里传来窸窸窣窣的声音，傅行川立刻看过去，就看到一只脏兮兮的小脑袋从墙壁后面探出来。
　　看到他之后，小猫咪没有丝毫的犹豫就向着他冲过来。
　　傅行川蹲下身子，张开手，把跑到他近前跃进他怀里的小身子接住，也不嫌脏，直接抱在怀里。
　　大概是被吓坏了，小家伙用脑袋一个劲的往他衣服里钻，一直到大半个身子都进去了，才停下，一下一下的粗喘着。
　　傅行川抱着它，都能感受到他剧烈的心跳声。

第8章  亲了又能怎么样？
　　傅行川轻抚了几下怀里小猫咪微微颤抖的身子，过了一会才把它拉出来。
　　小家伙流了泪，眼角的毛毛都被泪水给沾湿了，黑宝石一样的眸子望着他，莫名的带着几分委屈。
　　“不是让你乖乖待在家里的，还乱跑。”傅行川带着几分宠溺的用指尖轻点他的鼻头。
　　脏兮兮的小猫咪“喵呜”了一声，有一些委屈，又似乎有一些不满，张嘴把傅行川的手指咬进了嘴巴里，不过也没用力气，就是轻轻的含着。
　　过了一会，放开之后，他又用自己带着些肉刺的舌头，轻轻舔了舔傅行川的手指。
　　傅行川本来就有一些隐性的毛绒控，现在被小家伙这幅软乎乎的模样弄的心都要化了，偷跑什么的他立刻就不在意了，把小猫咪又抱回怀里，转头往回走。
　　助理早就已经掉头，把车停在小门旁边等了，傅行川抱着怀里的白团子拉开后座的车门坐进去，直接道。
　　“把车开回我别墅，今天不去公司了。”
　　他今天在公司不过才上了两个小时的班，但是也并不打算回去了，怀里的小家伙好像是吓到了，傅行川准备带他回家。
　　助理从后视镜里偷偷看了一眼后座，看到了傅行川低头抚摸小猫时勾起的唇角，忍不住惊讶，没想到自己有一天会看到老板痴汉的一面，实在是罪过。
　　他之前还以为老板是有私生子了呢，要早回家陪孩子，没想到是养了一只奶乎乎的小奶猫。
　　助理不敢多想，赶紧开车，一路又把车开到了傅行川的别墅外面，等到傅行川抱着小猫下车之后，助理才又开车离开。
　　傅行川抱着小猫咪又重新回到了别墅里，进了浴室把小猫放在旁边，又在浴缸里放水。
　　小家伙出去跑了一通，实在是脏，要好好洗洗才行。
　　岑安有一些本能的怕水，再加上现在的体型又小，看到傅行川在那个对现在的他来说是巨型的浴缸里装满水之后，他早就吓的炸了毛。
　　岑安“喵呜”的叫了几声，试图表达自己的不满，但他还是被傅行川捏着后脖颈的皮毛直接拎了起来，他的腿在空中无意义的挣扎着，被一把按进了水里。
　　“安安，乖，好好洗洗，你现在脏的要命，毛毛都成灰色了，虽然我不嫌弃你，但是你会沾脏我的沙发。”傅行川一边撩起水来打湿他身上的毛毛，一边自言自语的碎碎念。
　　岑安被呛了一口水，挣扎的时候用爪子抓伤了傅行川的手，傅行川只是微微皱了皱眉头，并没有说什么。
　　岑安被呛的难受，身子用力的挣扎，身形一晃，刚刚浴缸里不安分的小白猫就变成了浑身湿漉漉的少年，脑袋上还带着一对尖尖的白色耳朵。
　　傅行川离得近，刚刚为了给小家伙洗澡几乎身子都是趴到了浴缸前，这会小猫咪忽然变成了猫耳少年，傅行川的两只手一只按在他的双腿之间，一只摸着他的屁股。
　　岑安一抬头，正好跟傅行川低着的脑袋贴上，两个人唇对唇，一时间都忘了反应。
　　一丝一缕的灵气透过傅行川的唇滑进岑安的体内，他猛的瞪大了眼睛，想都没想抬起胳膊，用力的抱住傅行川的脑袋，不准他离开。
　　一直到吸了一大口灵气，让自己的身形稳定在人身状态，岑安才放开傅行川的脑袋，坐在浴缸里大口大口的喘息。
　　他这下子终于知道了，为什么这里满满的都是他灵丹的味道，但是他怎么也找不到了，原来是在傅行川的肚子里，被他吃下去了。
　　傅行川抽回浴缸里自己湿漉漉的手，又抿了抿唇，轻咳了一声，努力压制着想要勾起的唇角，一言不发的站起身来洗手离开。
　　“找到了，可是要怎么拿出来呢？”岑安刚开始还有一些兴奋，但是过了一会又苦恼的皱起眉头。
　　要是在别的地方，他还能拿了就走，但是在傅行川的肚子里，他好像没有办法拿出来。
　　胡乱的洗了洗身上的灰尘，岑安光着身子小跑出去找到了坐在沙发上的傅行川，凑近了他，用力的闻。
　　“傅行川，你怎么会吃下去了呢？你还好吗？”按说人的身体根本就没有办法承受他的灵丹，会灵力爆体而亡的，这也就是为什么他之前并没有想过在傅行川体内的原因。
　　傅行川扯过旁边自己的外套把他光裸的身子包起来，才冷着脸道。
　　“安安，你不需要跟我解释一下刚刚的事吗？最开始亲到是意外，你后面为什么不让我离开？”抱着他脑袋嘴对嘴亲了很久。
　　虽然只是嘴对嘴，倒是没做别的。
　　“亲？什么是亲？嘴对嘴就是吗？”岑安听到他的话疑惑的侧头看他，“亲了又能怎么样？”
　　岑安不太明白，嘴对嘴这件事，在人类世界里是不被允许的吗？
　　但是他前几天电视上还有两个人在亲嘴，也没有关系啊，又不会受伤。
　　“你......嘴巴是很私密的地方，不能随便亲。”傅行川一时有一些不知道该怎么解释了，岑安不是人，好像跟人的想法不一样。
　　“私密的地方？有多私密？”岑安低头看了一眼下面，“碰了也会有小兽兽吗？树爷爷说这里就是很私密的地方，不能让人碰的。”
　　他刚刚还想尝试从傅行川的嘴巴里把灵丹吸出来呢，嘴巴要是傅行川很私密的地方怎么办？这样他岂不是就没有办法吸出来了？
　　傅行川用手扶住额头，他怎么会想要跟这种光着身子满山跑的小山猫讲什么贞操，他哪里有贞操啊。
　　“去穿上衣服，以后在家里除了睡觉不准光着。”傅行川转了身子不想再看他，冷着声音道。
　　岑安撅了撅嘴，还是听话的站起来，围着傅行川的外套，慢吞吞的往楼上走。
　　他今天被吓一下，刚刚被带回来不敢违抗傅行川，再加上找到了灵丹的位置，岑安还想要想办法把它拿出来，他现在就更要听话了。
　　不然傅行川万一要是不高兴，把他赶出去了怎么办？他不止灵丹拿不到，可能还会遇上坏人。
　　在岑安光着脚慢吞吞的上了楼之后，傅行川又立刻拿出手机，开始搜索。
　　【怎么让家里光着身子到处跑的小猫咪明白，亲了嘴是需要负责的？】
　　还要教他不能在别人面前光着身子亲嘴。
　　光着身子到处跑，还要抱着脑袋嘴对嘴，这要是跟别人也这样可怎么办？

第9章 傅行川，你......给我亲个嘴
　　傅行川在网上搜了半天，搜出来的结果都是关于“小猫咪发情的几种表现”跟“小猫咪发情的应对方法”，他看了一会，也没看明白。
　　傅行川有一些不满的退出来，什么乱七八糟的，怎么就变成发情了呢。
　　他又自己发布了问题，结果下面评论都在找他要小猫咪不穿衣服的的照片，还想看怎么跟小猫咪亲嘴，气的傅行川把这个问答删了。
　　笑话，这些东西是能给别人看的吗？
　　岑安在楼上站了一会，这里也没有适合他穿的衣服，最后他从傅行川的衣柜里找了一件宝蓝色的衬衫穿上。
　　傅行川比他高了不少，傅行川的衬衫，他穿上之后能够遮到大腿，树爷爷说的很私密的地方遮住就好了。
　　楼梯上传来动静，傅行川刚烦躁的丢开手机，转头就看到岑安穿着一件他的衬衫从楼梯上下来。
　　大概是觉得衬衫扣子都扣上太紧，他最上面两颗纽扣都开着，露着形状极好的锁骨，巴掌大的脸颊在微长头发的映衬下更加的显小。
　　岑安的五官精致又漂亮，一双黑亮亮的猫眼清澈到仿佛能一眼看到底，身上宝蓝色的衬衫显得他皮肤更加的瓷白，双腿细长匀称，脚上没穿鞋，圆润珍珠般的脚趾因为紧张，微微蜷缩的抠着地面。
　　“傅行川，之前那件白色的脏了。”傅行川之前给他穿上的那一件脏了，被傅行川扔进洗衣机了，他又自己找了这件，也不知道可不可以。
　　“好看，我的衣服你都可以穿。”傅行川伸手把人拉过来，让他在自己的腿上坐下，然后拿起他的脚丫子抽了纸轻轻的擦了擦他的脚底，“变成人之后要穿鞋，木质地板也会凉的。”
　　岑安脚底被碰了，有一些痒痒的，他蜷缩了一下脚趾，小声的说。
　　“穿鞋不舒服，傅行川的鞋太大了，会掉。”
　　傅行川给他找了一双拖鞋穿，但是他的脚小，穿傅行川的大鞋像船一样，他抬不起脚来，还总是掉，他就不喜欢穿了。
　　在山上的时候，他也不穿的。
　　虽然他在山上，总喜欢化成一只山猫的形状，山猫就不用穿鞋啊。
　　一直到现在傅行川才想起来，小家伙化成人已经好几天了，还没有衣服呢，这几天一直都是在身上穿着一件他的衬衫，里面都是什么也不穿。
　　“不然......趁着我今天有时间，带你出去买一些衣服之类的？”他今天正好不用去上班了，买一些衣服之类的，让小家伙以后就可以在这里常住了。
　　“出去？”岑安想了想，还是摇摇头，“外面有外人，还有大铁箱子，害怕。”
　　他今天被吓到了，被那个人抓住吓到了，也被忽然撞过来的汽车吓到了，他现在不太想出去。
　　看到傅行川凑过来的脸，岑安忍不住吞了吞口水，比起现在出门，他更想要跟傅行川嘴对嘴，就算是灵丹拿不出来，让他吸一口灵力也可以啊。
　　“不行，得去，我带你去，我给你找衣服。”傅行川来了兴致，就把人抱起来进了衣帽间去找一身适合岑安穿的衣服给他。
　　虽然让岑安变成小猫咪抱着他出去是最方便的，但是傅行川就是莫名的不想，他就是想要这么带着他出去。
　　他给自己的解释是，这样带着他出去可以方便试衣服，可以方便询问他喜不喜欢，这都是抱着一只小猫咪出去做不到的。
　　岑安有一些不满的踢了踢脚，但是还是被傅行川给抱进了衣帽间。
　　岑安被放在了旁边的小沙发上，傅行川背对着他在衣橱里翻找着他勉强能穿的衣服。
　　岑安轻轻晃动着自己的小腿，偷偷看了傅行川的背一会，才咬了咬唇，努力挺起背跟他谈条件。
　　“傅行川，你......给我亲个嘴，我就跟你出去，不然......不然我就藏起来，不出去。”
　　其实岑安心里也有一些没底，心底里怂怂的，傅行川要是不同意的话他也没有办法，这次就是强装出来的几分气势罢了。
　　傅行川翻找衣服的动作一停，背对着岑安勾起唇角，故意犹豫了一会，才回答。
　　“那勉强可以吧，一会出去的时候上了车，给你亲，不然你万一说话不算话怎么办？”
　　“切，我才不会。”岑安小声的嘟囔了一句，还是同意了。
　　他又等了一会，傅行川勉强找了一件自己的短袖T恤给他穿上，然后又找了一件不知道什么时候买的运动短裤，穿上之后，把腰间的绳子系紧了，倒是也勉强能穿。
　　就是里面的内裤找不到了，他的岑安穿着肯定是不合适，甚至是要掉下来，所以也就只能给他穿了两件，里面真空了。
　　收拾好了之后，傅行川当着他的面，又把自己身上的衣服全脱下来，慢悠悠的换了一身。
　　注意到岑安的视线总是往自己腰腹下看，傅行川心里莫名的生出几分骄傲。
　　“把你露骨的眼神收一收，是你没见过的，我随便长长，就比你的大。”
　　“嗯？”岑安不明白的抬头看他。
　　他就是想要观察一下，自己的灵丹在傅行川肚子里的哪个位置而已，傅行川在说什么。
　　傅行川看着他“羡慕”的眼神，才满意的穿上自己的裤子。
　　换好了衣服，傅行川又把岑安从小沙发上抱起来，抱着他出门。
　　傅行川的衣服，岑安勉强还能穿，但是傅行川的鞋子，他却是肯定穿不了的，傅行川也没给他找，直接给他穿了一双袜子，就抱着他出门了。
　　坐到了车上，岑安还有一些害怕，毕竟他今天刚刚看到大盒子撞人了，他有一些紧张的抓着座椅靠垫。
　　“行了，我既然答应让你亲，你也不用装不好意思了，我肯定不会反悔就对了。”说完傅行川探身过去给他扣好安全带，顺便捏住岑安的下巴凑过去吻他。
　　感受到从傅行川嘴巴里飘过来的灵力，岑安一时都忘了紧张，只是下意识的伸手环住他脖颈，努力的吸食着。
　　许久，傅行川才离开，舌头都有一些被吮麻了。
　　“吻技挺烂，你力气倒是不小，就答应你亲一下，怎么还贪心呢。”
　　身体里好久没有这么多的灵力了，虽然跟之前比不算什么，但是对现在的岑安来说，已经足够让他化形好几次了。
　　只顾着开心，他根本就没有注意傅行川说了什么。
　　傅行川怕他看到自己唇角的笑意，所以也没再转头，直接发动了车子，往商场里开过去。

第10章  以后就一直就在这里
　　刚开始上路，岑安确实是有一些害怕，身子一直紧绷着。
　　但毕竟他自己就是一只祥瑞兽，他对于新鲜事物的接受也是很快的。
　　所以在车上坐了没多久，他就适应了，第一次出来看到外面的高楼，跟路上鸣笛的汽车，对他来说都是新奇。
　　岑安趴在玻璃上，看着路边快速飘过的物件，猫眼里都是亮晶晶的光，时不时就要指一个问问傅行川那是什么？
　　标识牌、红绿灯、花草、各种颜色的车辆，都问了个遍，傅行川也会不厌其烦的跟他说。
　　等到两个人到了商场，傅行川把车停在地下停车场里，然后又把人抱下来进了电梯，岑安已经问的口干舌燥了。
　　他什么也不问了，反正这里都是一些他没有见过的东西。
　　傅行川先带着岑安去买了睡衣跟内裤，岑安抱着两身黄色海绵宝宝的睡裙不放，想要，他在电视上看到过这个，还挺好看。
　　傅行川就把他喜欢的一起给他买了。
　　留下一条内裤塞进口袋里，其他的傅行川留了地址，让商场的人直接送过去。
　　然后两个人又去买了衣服，岑安不会选，只会买他见过的，绿色的居多，剩下的都是傅行川让营业员拿了尺码合适的。
　　结完帐之后，傅行川让岑安换上了一身，之前他塞进口袋里的内裤也正好穿上，剩下的也是送回别墅。
　　都买完以后，傅行川才准备抱着他去吃饭。
　　岑安穿着一身果绿色的小套装，被傅行川抱在他的一边臂弯上坐着，然后晃了晃自己只穿了一双白袜子的脚。
　　“傅行川，我不能自己走吗？”他看其他人都是自己走的，有些很矮的小朋友也都是被大人牵着的，就只有他是抱着。
　　刚刚已经很多人在看他了。
　　“你不能走，别人的脚上都穿了鞋，你没有，你就只有一双袜子踩在地上会脏的。”傅行川说的一脸理所当然。
　　不穿鞋的小猫咪就是应该被抱着的，白袜子要是踩在地上脏了怎么办？
　　“可是，不能去买鞋吗？为什么别人都有鞋穿？我没有？”岑安勾了勾指自己的脚趾，别人都穿了鞋子，就他没有。
　　“鞋.....鞋店现在没开门，要吃过午饭之后才卖，所以现在我们先去吃午饭，吃完带你买。”
　　要不是他不能随时在小家伙身边，傅行川都不想要给他买鞋子，岑安不重，身上骨架小，抱起来软乎乎的，他倒是喜欢抱着。
　　“这样啊，他们好懒。”岑安趴在傅行川的肩膀上，小声的嘟囔了一句。
　　傅行川没有解释，反正现在岑安什么也没懂，他说什么岑安也会听。
　　这种感觉还不错。
　　傅行川不知道岑安喜欢吃什么，就直接带着他去了楼上的西餐厅。
　　进了包厢傅行川点了牛排意面，看了一眼岑安又给他点了一份法式鱼汤跟蒜蓉烤生蚝。
　　岑安是一只猫，应该会喜欢吃鱼跟海鲜之类的。
　　岑安不会点菜，也看不懂菜谱，就只是拿着刀叉研究了一会，又趴在窗边看着楼下。
　　包厢里就两个人，傅行川也没管他，就只是坐在桌边看着他，过了一会牛排上来了，他切好之后才把人叫回来。
　　刀叉用起来并不难，岑安看着傅行川用了一次就会了。
　　吃了一口牛排，岑安的眸子亮了亮，对着傅行川到道。
　　“好好吃。”比他的鲜鱼罐罐好吃多了。
　　傅行川抽了纸给他擦了擦唇角上的酱汁，又抬手摸了摸他的发顶。
　　“好吃就多吃一些，一会还有别的，不够就再要。”傅行川看着盘子里的牛排，以后他知道准备学着做才行。
　　岑安不是一般人，他在山上生活洒脱惯了，也没什么需要的东西，能够吸引他的还是吃的，所以想让人留下，傅行川准备再精进一下自己的厨艺。
　　岑安用力点点头，把盘子里的东西都吃干净，然后又喝了一碗鱼汤，生蚝也好吃。
　　傅行川看他喜欢吃，又给他点了一只澳龙。
　　岑安都吃完，才摸着自己撑的圆滚滚的肚子，靠在沙发上打了个嗝。
　　“傅行川，你们这里的东西好好吃，而且都是我没有见过的，我在山上经常要吃野果子的。”
　　他身上没什么灵力，变不回自己的原型，只能变成一只小山猫，体型太小能找到的食物很少，所以他饿了经常只能吃野果子。
　　“那你以后就一直留在这里，你想吃什么都可以，怎么样？”傅行川看着他。

第11章  小猫咪海鲜过敏
　　岑安犹豫了一下，心里有些纠结，但是许久还是摇了摇头。
　　“不行的，你们这里都是些大铁盒子，还有很多人太吵了，而且我不回去树爷爷跟小松树都会想我的。”所以他还是想回去，虽然这里的东西确实很好吃。
　　傅行川张了张嘴，最后还是什么也没说。
　　他会想办法的，他等了这么多年，才等到的人，他不会让他离开的。
　　吃完了饭，傅行川又把岑安抱着去了楼下买鞋。
　　岑安对鞋没什么要求，傅行川也不会选，所以这店员推荐的合适的就都买了，不过也就是一些休闲运动类的鞋，还买了一些拖鞋。
　　岑安自己拿着一双大耳朵的小兔子拖鞋，想要穿着回去，但是傅行川不准，一定要让店家全都送到别墅去，继续让他穿袜子。
　　两个人争辩了一会，最后还是岑安败下阵来小兔子鞋被傅行川无情的拿走，装到了鞋盒里。
　　结完账写好了地址，傅行川回头想要带着岑安往外走，就看到岑安皱着眉头在挠着自己脖子。
　　“怎么了？”傅行川看他挠的皮肤都红了，赶紧把他的手拉住。
　　“痒，傅行川，难受。”岑安紧紧的皱着眉头，他现在感觉背上难受的厉害，痒痒的，想要挠。
　　“怎么回事？怎么会忽然痒呢？”傅行川，抓住他的手，不准他再挠，扯开他的衣领，才发现他的背上不知道什么时候已经起了一片红色的小疙瘩。
　　“过敏了？”
　　这衣服虽然没有洗，但是是新拿出来的，而且他已经穿上有一会了，应该不是衣服的问题，那就只能是中午吃的东西有问题。
　　“安安？你不会是海鲜过敏吧？”傅行川惊讶出声。
　　“海鲜？”岑安疑惑的看着他。
　　他从小就生活在山上，除了山泉跟小溪之外，连大的湖都没有见过，怎么会知道什么是海鲜。
　　两个人在家里的时候傅行川也会给他吃鲜鱼罐头，但是他一直没事的，不知道这是怎么了，忽然就过敏了。
　　不过现在也顾不上那么多了，傅行川把人抱起来，大步的走出店里，快速的向着电梯走过去。
　　到了地下停车场，傅行川直接把人放到了副驾驶上扣上了安全带，他又从另一边转到车上。
　　“安安，我知道你痒，但是你现在忍一忍，我们一会就到医院了，到时候就好了，等到了医院就不痒了，你现在别挠，挠破皮了会疼。”傅行川一边叮嘱着，一边快速的发动车子开出停车场。
　　岑安想要忍，但他实在痒的难受只能用背在后座上蹭着。
　　虽然隔着衣服，但是蹭蹭还是能舒服一些，实在痒的忍不住时，他就会伸手轻轻的挠几下。
　　傅行川一路上车开的有些快，用了二十多分钟就到了医院，他停稳了车又下车把岑安抱下来，快步的走进医院里。
　　刚进医院，在大厅里，傅行川迎面撞上一身白大褂刚走出来的叶闻洲，他直接把人拦住了。
　　“傅行川？怎么回事？”叶闻洲低头看了一眼他怀里脸色泛红的人，“生病了？”
　　“他好像是过敏了，你赶紧给他看看。”傅行川匆匆解释了一句。
　　“好，你跟我过来吧。”叶闻洲看得出他着急，所以并没有多问，转身又带着他往楼上走。
　　傅行川抱着怀里的岑安快步的跟上去。
　　到了检查室，叶闻洲让傅行川把人放在床上，他解开岑安身上的衣服看了看他皮肤上的小疙瘩。
　　“怎么回事？吃什么了？之前有过敏史吗？”
　　“中午我带他去西餐厅吃了牛排，法式鱼汤，蒜蓉生蚝，还要了一只澳龙，过敏史......”傅行川看了一眼，难受的脸都皱成一团的岑安，“不知道，应该没有。”
　　岑安刚到他身边没多久，他并不清楚岑安的过敏史，而岑安在山上，应该也不知道才对。
　　“这应该是海鲜过敏了，先给他打一针抗过敏的药吧，先把情况缓解了再说。”叶闻洲跟傅行川很熟，所以也没按医院里的规矩来，直接给他找了个空的单人病房让他过去，自己去配药。
　　傅行川应着，然后才抱着岑安过去等。
　　过了一会，叶闻洲配好了药，端着到了病房里，把点滴袋挂起来拿出针管岑安就开始害怕了。
　　“傅行川，你们要干嘛，这是什么？”岑安紧紧的抓着傅行川的衣服，害怕的缩在他怀里，他看到针头了。
　　“别动，你生病了，这是给你治病的，不疼，我会陪着你。”说完傅行川靠近他耳边低声道，“乖一点，不治疗会死的，你不是还想要回去找树爷爷吗？”
　　傅行川不是故意吓他的，但是他必须把人给稳住，不然把岑安给吓回一只猫，就没办法了。
　　果然，听到会病死，岑安终于安分下来，不再挣扎。
　　人类世界真的是太危险了，不是坏人就是要生病，随时都会死，还是山上安全一些，虽然没有好吃的。
　　傅行川趁机按住他的一只胳膊用另一只手把他的脸颊摁在自己怀里，不让他看才示意叶闻洲赶紧把针给他扎上。
　　手背上传来刺痛，岑安身子颤了一下还是忍着没有把手抽回去，等他从傅行川怀里抬起头来的时候，他的手背上已经插了一根管子，冰凉凉的液体顺着管子流进他的身体里。
　　“有了这个就能好吗？”岑安小声的问。
　　“嗯，你过敏了，这是治疗的。”叶闻洲看向岑安，打量了几眼，倒是有些意外，他跟傅行川这么的亲密。
　　傅行川松了一口气，看到叶闻洲在旁边收拾东西，他疑惑道。
　　“他身上的衣服也是新买的，没有洗就穿上了，会不会过敏是因为衣服？他之前也吃过鲜鱼罐头，都没什么问题的。”
　　既然过敏了，总要知道原因吧，防止以后再中招。
　　“衣服是不容易引起过敏的。”叶闻洲收拾好了东西，端着托盘站在窗边，又认真的给傅行川科普，“鲜鱼罐头一般是淡水鱼，属于河鲜，而澳龙海蛎子这种是海鲜，海鲜跟河鲜还是不一样的，他吃河鲜没有问题，吃不代表就能吃海鲜。”
　　“可他是一只......”傅行川下意识的就想说他是一只猫，不应该对海鲜过敏啊。
　　但是想想他还是什么也没说，因为岑安是一只山猫，估计最多也就吃过河鲜，大概从没吃过海鲜。

第12章  重要的地方不给看
　　叶闻洲等了一会，傅行川也没了后续，他还有一些事情要忙，把配好的剩下一袋药给他留下，就走了。
　　临走之前，叶闻洲还特意提醒。
　　“等你离开的时候，别忘了去把账给结了，我一会去给你办住院手续。”
　　虽然也就是在这待几个小时，但既然占了病房，自然是要办手续的。
　　“行了行了知道了，我难不成还要欠你这一点医药费？”傅行川摆摆手示意他赶紧走。
　　叶闻洲最后又用目光扫了一眼病床上的岑安，对着他笑了笑才端着东西离开。
　　岑安的目光紧紧的盯着那跟管子，冰凉凉的液体流进胳膊里，让他不适又恐慌。
　　没多久他半根手臂都已经冰凉凉的没什么知觉了。
　　岑安的眼眶红红的，眸子里可怜巴巴的含着泪，害怕的想要哭。
　　“傅行川，安安的胳膊是不是不能要了？要砍掉吗？”岑安想着，他要是没了胳膊，做人的时候倒是没有太大的影响，但是以后他要化成一只小山猫，就要变成一只三脚猫了。
　　三脚猫是站不稳的，会摔跤。
　　傅行川被他说的愣了一下，想明白又笑出声来，他把自己温热的手放在了岑安冰凉的胳膊上，给他暖着。
　　“不会，这些药只是让你的身上不再痒，我保证等这两瓶点滴输完，你不但断不了胳膊，身上的小疙瘩也会消下去的，到时候还是一只活蹦乱跳的小猫咪。”
　　“真的吗？不会变成三脚猫吗？”岑安的泪珠子半落不落的还含在眼眶里，看着傅行川。
　　在傅行川确认的点头之后，他才放松下来。
　　虽然傅行川这个人算不上太好，总是威胁他，强迫他，还喜欢撸他的毛毛，怎么看都有一些烦人，但是傅行川说话还是准的。
　　傅行川说让他好好的待在家里，出去会遇上坏人，他不听，跑出去，果然就遇上了，所以这次傅行川说的肯定也对。
　　既然傅行川说晚一点能好，岑安就不担心了，他甚至忽然感觉到身上都好多了，没有痒了。
　　“安安，你不是一只猫吗？你会对海鲜过敏？”傅行川还是对这点比较好奇。
　　“我才不是......”岑安说到一半又硬生生的忍住，咬住唇，把脸颊转到另一侧，不再看他。
　　树爷爷说了，是祥瑞兽的事情谁都不可以说，不然就会有人抓他，把他抓回去，天天供在桌子上。
　　虽然他现在没了灵丹，只会给人带来霉运，但他还是不能说。
　　傅行川看他话说到一半就停了，又有一些好奇的问了一遍。
　　不能吃海鲜的猫，他还是第一次听说。
　　但是岑安好像是铁了心不回答他，侧着脑袋，直接把眼睛给闭上了。
　　傅行川知道他不想说，也就不再问，病房里一时安静下来。
　　等到第一袋点滴挂完，起身换了另一袋才发现岑安不知道什么时候竟然就真的睡着了。
　　他的目光落在岑安的脸上，就有一些舍不得离开，目光近乎贪婪地打量着他......
　　一直到两瓶点滴都挂完了，傅行川也没有再麻烦护士过来，直接自己把岑安手背上的针头拔掉，又给他按压住针孔。
　　等到不流血了，他才放开手。
　　岑安毕竟是在山上生活的，还是带着几分警觉的，在傅行川一碰他的时候就立刻睁开了眼睛，只是看清对方的脸，就放松下来又准备睡。
　　傅行川把人抱起来，往外走。
　　“你再睡一会吧，我抱你去车上。”
　　岑安点点头，靠在他的胸前，打了个哈欠，像是一只慵懒的猫儿一样，又不动了。
　　傅行川把人抱出去，放到了副驾驶上，离开之前才想起来给叶闻洲发了一条消息，跟他说医药费下次来一起结。
　　消息刚发出去，手机又清响了一声，叶闻洲立刻就给他回了消息。
　　手机屏只有淡淡的一行字。
　　【你上次也是这么说的。】
　　也不怪他特意提醒，傅行川在这就没有正经结过几次款，每次都是直接走人，弄的他还要去收银台补账。
　　虽然他不缺这些钱，但是麻烦，所以他能记住还是会每次都提醒的，只不过提醒了好像也没用。
　　【下次转给你，我这次抱着人出来的，不方便。】傅行川又回了一条。
　　他这次本来是想结的，但是怀抱着人不方便，又不是什么大钱，晚点一起就好了。
　　叶闻洲没再说什么只是给他发了个药膏的名字，让他去买一支回去擦在皮肤上，睡一觉等到明天就没事了。
　　傅行川记住了名字才发动了车子，车子一路开回他的别墅，在路上遇上药店傅行川停车他进去买了几支药膏。
　　岑安的身上还是有一些痒，虽然是挂了水但是也没这么快变好，他扯开自己的衣领低头看了看有一些发红的小疙瘩，还是忍不住挠了两把。
　　但他皮肤嫩，指甲又尖，没几下就有一些破皮了。
　　车门忽然被打开，傅行川刚要坐进来就看到里面的人衣领拉开，露出一大片皮肤，更醒目的是他胸前被挠的一道一道的红痕，甚至是有些出血了。
　　“不是说不让你挠了吗？都破皮了。”傅行川的眉头蹙起，坐进去，给他把衣服整理好。
　　“痒，破皮也没关系，一会就好了。”他不是人，就算是没了灵丹，体质也没有那么差的，伤口会好的快。
　　“那也不行，忍一忍，一会回去给你擦药。”傅行川把药扔到了后座上，又立刻发动车子开回去。
　　就算是知道岑安不是普通人，傅行川也不舍得看他难受。
　　快速的把车来回了别墅，随意放在了庭院里，傅行川就一手拿着药，一手拉着岑安进了别墅。
　　走到沙发边，他用遥控器把窗帘降下来，又一边直接道。
　　“把身上的衣服全都脱下来。”
　　他要给岑安擦药，也要看看他过敏的情况。
　　“全都脱吗？”岑安眨了眨眼睛，还是听话的解开衣服。
　　他能明白擦药的意思，傅行川就是想要给他治病吧。
　　傅行川就站在沙发边上，看着岑安一件一件的把衣服脱下来，露出纤瘦娇嫩的皮肤。
　　脱到最后，只剩下一条小内裤，岑安才停住，有一些不好意思的用手捂住：“好了好了，重要的地方不给看。”

第13章  这样会不会有小兽兽
　　傅行川目光在全身光溜溜只剩下一条小内裤的岑安身上打量了两圈。
　　挂了两袋水，岑安身上的小疙瘩基本都已经消下去了，只是皮肤的反应还没有完全消失，所以他才会感觉痒。
　　像是叶闻洲说的，抹一次药，等到明天他的皮肤恢复过来，那应该就会完全好了。
　　“傅行川？”岑安见傅行川看着他不说话，所以又小声的叫了一声。
　　傅行川回过神来，但也没有着急给他擦药，反而是故意逗他。
　　“但是不擦药的地方会烂掉哦，你确定那里......不擦？”
　　岑安的身子一僵，缓缓地低头看过去。
　　他的脑子里迅速的在考虑，那是树爷爷说很私密的地方，不能让人碰的地方，但是傅行川说不擦药会烂掉，要是真的烂掉了他以后岂不是再也不能有小兽兽了？
　　这么一想，岑安迅速的把自己身上的最后一点布料脱掉，闭上眼睛，一副认命的样子。
　　“你来吧。”
　　傅行川忍着笑，把人抱起来平放在沙发上仔细的给他上药。
　　手指沾着滑腻的药膏蹭到岑安“私密”部位时，他感觉到了岑安身子的轻颤，所以坏心眼的多流连了一会，许久才离开。
　　结束，傅行川在旁边抽了纸，一根一根的擦着自己的手指，岑安脸颊红红的从沙发上爬起来，小心翼翼的问。
　　“傅行川，这样......会不会有小兽兽？”树爷爷说那里不能随便碰的，不然就会有小兽兽，但是他这次也是没办法才这样的。
　　“怎么，你还想自己生一个？”傅行川回身，用手捏住岑安的下巴强迫他跟自己对视，“你要是能生，我倒是能让你多生几个。”
　　也不知道是从什么人那里听来的，整天念叨着小兽兽，可惜岑安是个男孩子，生不了，而他是不会让岑安跟别人有孩子的。
　　所以岑安这一辈子都不会有小兽兽了，最多他要是想要，他们可以去领养几个。
　　岑安撇了撇嘴，好想要反驳，傅行川就放开了他，然后站起身来进了衣帽间。
　　岑安的身上刚刚抹了药，穿了衣服容易把药擦掉，但是不穿又太招摇，傅行川又找了一件自己的衬衫扔给他了。
　　两个人之前一直没回家，所以今天买的东西还没有送过来，不然的话岑安今天自己选的那几件睡群倒是合适穿。
　　傅行川虽然在家不用去上班，但是他也还有一些工作需要处理，他也没上楼，就在沙发上坐下，把笔记本放在腿上，低头工作。
　　岑安的鞋还没送来，傅行川的拖鞋他也穿着大，所以傅行川就只给他穿了一双袜子，踩在木质的地板上，倒是也不会太凉。
　　岑安习惯性的在家里逛了一圈，然后又从冰箱里找了一根黄瓜咔嚓咔嚓的啃着，盘腿坐在旁边的沙发上，认真的看着傅行川。
　　他本来是想要回山上，让树爷爷再想办法过来寻找的，但是现在他的灵丹已经确定在傅行川肚子里，他自然就不能空手走了，还是要先想办法把灵丹取出来才能拿着回去。
　　那样他有了灵丹就可以恢复往日的风采，变成山上最闪耀的存在了。
　　其实不止这一个原因，还有就是他找不到回山的路了，有吃有喝还有灵气可以偶尔吸一口，岑安就觉得在这也不错了。
　　傅行川虽然在工作，但是余光一直在关注着岑安，看到他脸上时而兴奋，时而忧愁，表情不停的变换有一些好笑，但还要忍着，装作什么也没看到。
　　一直到了傍晚，商场的人送衣服跟鞋子过来，傅行川才起身把东西接进来，签了单。
　　他把自己的衣帽间空出来了不少地方，让岑安放他的衣服。
　　看着岑安像一只忙碌的小蜜蜂一样来回小跑着拿衣服，他眸子深处有一抹别样的情绪一闪而过。
　　这里终于不是他一个人的大房子了，有了另一个能让他在意的人的气息，这里大概以后也可以称之为“家”了吧。
　　看到岑安一趟一趟的跑的专注，傅行川进了厨房，洗手准备做晚饭。
　　岑安现在喜欢上了人类食物，已经不用他单独煮小银鱼了，可以跟他一起吃。
　　收拾了快两个小时的东西，岑安所有的衣服跟鞋子才都收拾好，傅行川刚做了好晚饭，他坐在桌边，还有一些兴奋。
　　“傅行川，我有了好多好多衣服跟鞋子，以后可以每天都穿不一样的。”虽然在山上的时候不用穿衣服也可以，但是出去逛了一趟，看到了那么多的人，岑安还是喜欢上了漂亮衣服。
　　“喜欢以后经常给你买，你每天都可以穿不一样的。”傅行川顺着他的话道。
　　岑安眸子亮了一下，但最后还是摇头拒绝。
　　“不行的，以后我就要回到山上去了，衣服带不走的，而且在山上，也不用穿衣服。”他经常会变成一只小猫咪，小猫咪是不用穿衣服的。
　　傅行川盛粥的动作停住，冷了声音。
　　“洗手去，吃饭了。”
　　“哦。”岑安答应着，又穿着拖鞋小跑进了卫生间洗手。
　　一晚上傅行川都在生闷气，岑安一直想着要回到山上去，他有一些不知道该怎么留住岑安，或者说不知道把他留下来，是对还是错。
　　岑安多少也看出来了一些傅行川心情不好，他不知道是怎么了，就只知道自己不能惹傅行川。
　　所以一晚上，两个人都没有说话，晚上睡觉的时候，岑安也一个人乖乖的抱着被子躺在地铺上。
　　一直到傅行川关了灯，卧室里陷入一片黑暗，两个人都没有交流。
　　岑安没心没肺惯了，躺在地上没多久就睡着了，跑了一天，他睡觉还打着小呼噜。
　　傅行川却躺在床上翻来覆去的睡不着，一直到了后半夜，困意涌上来，他才睡过去。
　　第二天傅行川要去公司，但是又怕家里的小家伙再偷偷跑了，所以他把被子一包，直接把人抱到了车上。
　　等到岑安惊醒，傅行川已经开车出发了。
　　“傅行川，这是要去哪里？”他身上还穿着睡裙，裹着被子呢。
　　傅行川随手从旁边拿了两个罐头扔给他。
　　“两个鲜肉罐头，你今天陪我去公司。”

第14章  他把小猫咪惹炸毛了
　　刚刚睡醒，还没有吃完饭，岑安看着被子上被扔过来的两个鲜肉罐头，忍不住吞了吞口水。
　　但抑制住拿起来的冲动，他还是生气的道。
　　“这两个罐罐本来就是你承诺给我的，根本就不算，你凭什么不经过我的同意就把我抱到车.......”
　　岑安还没说完，傅行川就直接道。
　　“中午给你吃牛排，两块。”
　　岑安的话卡在喉咙里，转了个弯，他又没脾气的温柔道。
　　“就去就嘛，好歹跟我说一声，我换件衣服啊，昨天买了那么多的漂亮衣服，还没有机会穿出来呢，你着急什么。”岑安把胳膊从被子里伸出来，拿起罐头自己打开，小口小口的吃着。
　　想到中午还有牛排吃，他感觉手里的罐头都不香了，但是他肚子饿了，只能用这个垫吧垫吧，等到中午才能吃牛排。
　　傅行川的唇角满意的勾起，但嘴里还是小声的道。
　　“没骨气，两块牛排就答应了。”
　　岑安撇了撇嘴，不理他。
　　他不知道什么时候就可以拿出灵丹回到山上去了，趁着现在他想要多吃一些好吃的，多穿几身漂亮衣服有什么错？
　　骨气能干嘛？又填不饱肚子。
　　岑安在车上吃了两个鲜肉罐头，等到傅行川的车在地下停车场停下。
　　一身黑色西装的傅行川抱着一只全身雪白的小奶猫下车，走进了电梯里。
　　岑安又化作了一只小猫的模样，吃饱了，舒服的被傅行川抱在了怀里，一路带上了楼。
　　该说不说，有人抱着，不用自己走路的感觉，还是不错的。
　　如果忽略傅行川那只不老实，在他身上乱摸的手的话。
　　傅行川抱着怀里软乎乎的小猫咪走出电梯，走到助理工位上，轻轻敲了敲他的桌子，等人抬起头来，才道。
　　“周禹，去我别墅，拿一套小号的衣服过来。”
　　“老板？去你别墅拿衣服？但是您不是刚刚过来吗，怎么又要衣服？”
　　周禹也是刚过来上班没多久，明明傅行川就是从别墅里过来的，他早上自己不拿，现在又让他跑一趟。
　　“怎么，上班时间让你出去，我少发你工资了？”傅行川低头看向怀里，被他摸的有些不满，咬他手指的小家伙，唇角又勾了勾。
　　“好的，我这就去。”周禹赶紧从位置上站起身来。
　　看到傅行川怀里抱着的小猫，他愣了一下又迅速把视线移开，然后收拾了一下桌子上的东西，才走出去。
　　看来老板果然还是很重视这只猫，不止定制了定位器，现在更是直接抱到公司里来了。
　　只是小猫看着挺温柔的，但好像有些凶，刚刚一直在咬老板的手。
　　傅行川把怀里的小奶猫抱公室里放进自己的休息室，才强迫他变回人形，从衣柜里随手给他拿了件衬衣扔过去。
　　“先凑合着穿一下，我让周禹回去给你拿衣服了，等他拿来再换。”
　　岑安有些不满的撅着嘴，许久没动，最后还是跟傅行川谈条件。
　　“你过来，让我吸一口，我就换衣服，不然我就这样。”
　　他刚刚明明可以穿着一身睡裙上来的，傅行川非得让他变回小山猫的模样，现在上又强迫他变回人形。
　　真以为他变来变去那么容易吗，还不是得耗费灵力，他那天好不容易吸到的那些灵力，又用的差不多了。
　　傅行川实在是太浪费了。
　　傅行川的目光在他身上扫了几圈，微微挑了挑眉，并没有打算满足他。
　　“亲吻可是很珍贵的，那是你想亲就能亲的吗？”傅行川的手摸上他的脸颊，然后缓缓往下移，顺着脖颈滑到胸前，继续往下，“你既然不愿意穿，那就这样吧，我并不介意，一边工作，一边欣赏。”
　　说完，傅行川直接把光溜溜的人抱起来，抱到了外间办公室的沙发上。
　　他刚来办公室，窗户上的帘子并没有拉开，所以也不需要担心被外面的人看到。
　　“衣服。”岑安有一些生气，站起身来想要冲进休息室里去拿刚刚那一件衬衫。
　　虽然他刚到这里的时候觉得不穿衣服没什么，但是现在在这里生活了那么久，他还是清楚这里，所有的人出门都是要穿衣服的，没有人会光溜溜的在外面。
　　但是傅行川故意要逗他，把人拦住，眼疾手快的把门关上。
　　“不是不穿嘛？那就不穿了，这样也挺好看。”
　　“傅行川，你个坏人，你走开，我要生气了。”岑安气鼓鼓的看着他，傅行川太坏了，他决定以后都不要理他了。
　　“没事，你既然不愿意穿，那就先不穿，等周禹把你衣服拿过来再换吧。”傅行川忽然觉得，就这么，好像也不错。
　　“再也不理你了。”岑安又挣扎了几下，还是被傅行川箍在怀里不放，他生气的喊了一声，身子直接化成一只小猫咪，快速的钻到了旁边的书架下面。
　　岑安生气的缩成一团，委屈的吸了吸鼻子，傅行川太坏了，他不要再理傅行川了。
　　等到他想办法把灵丹拿回来，他立刻就走，再也不在这里。
　　傅行川就想要逗逗他，在办公室里，不会有别人进来，岑安的身子他早都看过摸过了，也没什么好遮掩的。
　　只是也没想，他把小猫咪惹炸毛了，钻到了书架下面不出来了。
　　傅行川走到书架面前叫了几声“安安”没有动静，他还是在地上铺了一张报纸，然后跪在地上趴着去看书架下面的缝隙。
　　“安安，好了，我道歉，我不该闹你的，但这里不会有其他人进来，我知道。”
　　“快出来吧，你身上白，刚给你洗了澡又要弄脏了。”
　　“安安，乖乖出来，我再给你拿糖吃。”
　　平常最好哄，一点吃的就乖乖听话的小猫咪，这次是真的生气了，不管傅行川怎么说，他都缩在最角落里不动。
　　生了气的小猫咪对着傅行川哈气，他伸手就用爪子挠他，书架太大，傅行川搬不开，只能趴在地上哄。
　　不知道过了多久，办公室的门被敲响，傅行川站起身来，打开门，外面是拿了衣服回来的助理。
　　“老板，你这是？”周禹惊讶的看着衣衫凌乱，半张脸上还粘着灰的傅行川。
　　傅行川轻咳了一声，有些别扭的摸了摸鼻子，还是低声道。
　　“小猫炸毛了，你......知不知道要怎么哄？”

第15章  安安，好了，不生气了
　　“哄猫，这......一个猫罐头？”周禹也没什么养猫的经验，所以只能想到自己知道的。
　　“不行，他早上刚吃了两个罐头。”傅行川用手背蹭了一下脸颊，有些无奈。
　　小崽子不经逗，他刚刚就应该收敛一些的。
　　“那逗猫棒？”周禹能想到的不多，也就这些东西了。
　　让岑安玩逗猫棒？傅行川难以想象那些画面，他把周禹手里的衣服接过来，对着他摆了摆手。
　　“算了，你去超市，去买一些小孩子爱吃的零食、糖果之类的来。”傅行川最后又说了一句，直接把办公室的门关上，继续进去哄猫了。
　　他没养过小孩，也没什么带孩子的经验，只能让周禹去看着买一些零食了。
　　周禹站在门口，抬手想要敲门最后又停住。
　　他想说今天上午傅行川还有不少的工作要做呢，但看他在逗猫也不好打扰，只能一会回来再说了。
　　傅行川又趴在地上哄了一会，下面的小家伙一直不出来，他的手都被挠了好几下，都流血了。
　　傅行川累的腰疼，只能先不管，回到办公桌后面坐下，他上午还有不少的事要做，确实也不能太过浪费时间。
　　一直到周禹从超市买了一大包零食回来，交给傅行川还特意提醒。
　　“老板，这些零食好像不能给猫吃吧，猫吃的东西跟人还是不一样的。”说完他从身后拿了一根带着鸡毛的逗猫棒，摇一摇上面的铃铛发出脆响，“可以试试逗猫棒？”
　　傅行川把东西都收了，关了门，就把零食跟糖果的包装打开放到了地上，又拿着逗猫棒去蹭书架下面的小白猫。
　　“安安，快出来吧，我给你买了零食跟糖果，衣服也拿来了，你出来，我给你穿上就漂亮了。”
　　岑安又对着他哈了一口，闹别扭的缩着。
　　但其实他也不好受，现在想要喝水，早上吃的两个罐头咸了，他现在已经很渴了。
　　“安安，乖，出来我一会给你订牛排，你想吃多少都行。”
　　傅行川越说，岑安就感觉越渴，加上在书架下面有灰尘，他有一些坚持不住了。
　　犹犹豫豫的，岑安从书架下面钻出来，刚出来他就被傅行川一把抓过去，抱在怀里。
　　“安安，你可算是出来了，看看，毛毛都脏了。”傅行川看着他这模样，有一些心疼，“安安，我错了，我不逗你了。”
　　岑安用一双圆溜溜的猫眼看着他的嘴巴，他一早上化形好几次，现在身上已经没了灵力，他想要变回人性，最快的方法就是吸一口灵力。
　　他在傅行川的怀里动了动，两条后腿撑起身子，去亲他。
　　“安安，你......要不然变回来，再亲？”傅行川吞了吞口水，虽然他知道岑安喜欢亲他，但是对于一只猫，他还真的有一些下不了嘴。
　　岑安有一些不满的用软乎乎的爪垫扒拉他，又把脑袋凑过去吸灵气。
　　傅行川不敢再拒绝，还是任由他贴上来。
　　灵力顺着傅行川的唇缝飘出来，被岑安吸过去，几乎是一瞬，雪白的小猫咪就变成了全身光裸的少年。
　　傅行川坐在地上，少年岔开腿跨坐在他的腰腹之间，伸出双臂抱住傅行川的脖颈用力的吻他。
　　傅行川的手滑到他把背上，入手是如高级绸缎一样滑嫩温热的皮肤，傅行川忍不住又把人往自己怀里揽了揽。
　　岑安没有吻技，他只是依靠本能的从傅行川的嘴巴里索取，傅行川被他吸的舌尖发麻，把人推开一些。
　　“嘶，安安，你想接吻就好好的，能不能对我温柔一点？”
　　傅行川声线有一些沙哑的说完，又主动凑上去，掌握主动权。
　　他的舌尖扫过岑安温热的唇，撬开他的唇缝探进去，寻到他的舌吸/吮，纠缠，发出轻微的水声。
　　许久，岑安实在是渴的厉害，才从他的吻中勉强寻回几分理智，用力的一把把人推开，从傅行川身上离开时他的腿还有一些酥软，身子歪了一下才站稳。
　　他跑到饮水机前面，拿了水杯，接了两杯水喝完，才算是舒服了。
　　傅行川屈指擦掉唇角的一丝水渍，把地上摆的零食都收起来放到了桌子上，又拿着衣服走向岑安。
　　“安安，好了，不生气了，我给你把衣服穿上。”这次周禹还算是会找，拿来的是昨天他刚刚给岑安买回去的衣服。
　　“哼，不想理你。”岑安还有一些生闷气。
　　其实他这会已经忘了自己当时生气的感觉了，就记得自己在生气，不想理傅行川。
　　“我错了，我道歉，好不好？”傅行川拆开一块大白兔奶糖塞进岑安嘴巴里，趁着他愣神的空隙把人抱过来，走到沙发边，让他坐在自己的腿上，才给他穿衣服。
　　岑安原本是想要吐出来的，但是糖果放进嘴巴里的一瞬间，甜甜的奶香味散发开，他立刻就舍不得了。
　　这个比他上次吃的草莓味棒棒糖还要好吃。
　　“还要吃一颗。”岑安小声的道。
　　傅行川拉起他的胳膊，把衣服给他套上，又伸手拿过桌上的一包大白兔，全都塞给了他。
　　岑安抱着糖，也就忘了生气，乖顺的坐在傅行川的腿上任由摆布。
　　傅行川把他的衣服穿好，用温水沾湿了毛巾，给他擦掉了脸上的灰尘，才放他一个人坐在沙发上吃零食。
　　岑安从来没有见到过这么多好吃的，每个都想尝尝，打开之后每个都好吃。
　　傅行川还有工作，把人哄出来之后他就坐在办公桌后面忙他的事了，办公室里一时间除了敲打键盘的声音，只剩下零食袋打开，岑安咔嚓咔嚓啃薯片的声音。
　　傅行川偶尔侧头看过去，岑安像只贪吃的小馋猫一样，把所有不一样的东西都拆开，他吃不完就每样都尝尝味道，然后打开的零食摆了一桌。
　　“安安，你别吃太多，中午不是还要吃牛排吗，一会肚子装满了，可就吃不下。”
　　“嗯，安安就尝尝，然后带回去慢慢吃。”第一次有这么多的好吃的，岑安也有些舍不得，一次吃完。
　　傅行川勾唇笑笑，没有再说话。
　　不过两个人也没能在中午吃到牛排，还没到饭点，傅行川的办公室门就被敲响。
　　傅行川看了一眼，还在桌边坐着的岑安，站起身来打开门走出去。
　　门外是有一些小心翼翼的周禹。
　　“老板，刚刚老爷子电话，让您中午回去吃饭。”

第16章  安安，你陪我回家好不好
　　“中午回去？”傅行川看了一眼手表，现在已经是十一点了，让他中午回去吃饭，也就是现在就需要出发了，“告诉他，我在忙，没有时间。”
　　傅行川跟老爷子很少联系，爷孙两个并没有什么话说，所以傅老爷子很少给他打电话，每次都是直接打到办公室，像是命令一样的叫他回去。
　　“不行的，老板，老爷子说了您必须回去，不然他就让保镖过来。”周禹的声音低低的，小心翼翼的道。
　　他知道这些话说出来，傅行川肯定是要生气的，但是他也没有办法，老爷子太过强势，说出来的话就是命令，他也不敢违背啊。
　　果然，傅行川的角色阴沉下来，沉默了一会，还是点头，然后一言不发的转身又进了办公室。
　　周禹松了一口气，他知道傅行川这是答应了，但是他心里又忍不住有一些可怜傅行川，老板虽然看着风光无限，什么也不缺，但是换做是谁，有个这种强势到说一不二的爷爷，都会受不了吧。
　　岑安刚刚塞了两颗糖在嘴巴里，两边脸颊都鼓鼓的，听到声音他抬头看向傅行川，嘴巴动了动，吐字有一些含糊不清。
　　“傅行川，你怎么了？”
　　岑安有一些迟钝，但他还是看出来了，傅行川好像是心情不好的样子，明明刚刚还没事的。
　　“安安，你陪我回家好不好？”傅行川忽然开口，在岑安回答之前，他又摇摇头，“算了，你还是别去了，今天中午的牛排算是吃不成了，收拾一下吧，我送你回别墅，想吃牛排我给你点外卖。”
　　“唔，不在这了吗？”岑安不太明白，怎么忽然就要走了。
　　早上傅行川还说了，要在公司待一天的。
　　“我有事，送你回去。”傅行川走到桌边，帮他把桌子上的零食都收起来，放到袋子里，让他抱着，才把人提起来，往外走。
　　岑安还有一些懵懵的，但也没有反抗，任由傅行川把他拉着出了办公室。
　　乘着电梯下楼，傅行川的脸色不好，一直沉默着没有说话。
　　岑安偷偷的看了他好几次，也不知道他是怎么了，所以并没有打扰他。
　　一路上两个人都沉默着，岑安只是乖乖的抱着自己怀里的一大包零食，傅行川认真的开车，薄唇轻泯着，一路上反常的一句话都没有说。
　　先把岑安送回自己别墅，傅行川才终于开口道。
　　“我一会给你点外卖，让外卖员送到门口，挂起来，到时候你自己出来拿。”
　　岑安想要吃牛排，早上傅行川承诺他的，现在两个人虽然没有办法一起吃了，但是他还是会给岑安点的。
　　“其实不吃也可以了，我有好多好吃的了。”岑安怀里已经抱了一大包了，他觉得要是再要，就有一些贪心了。
　　“这些今天不许再吃了，零食不能当饭吃，你现在已经吃了不少了，再吃，一会饭都吃不下去了，那样以后就不给你买了。”傅行川给他系好了袋子，又叮嘱了一声。
　　他口袋里的手机响起来，他看了一眼屏幕上老宅那边号码，并没有立刻接，叮嘱岑安待在家里不准出去，他才一边接通电话一边走出去。
　　岑安又被留在大房子里，他撇了撇嘴，走到落地窗前，看着傅行川的车开出去，然后就地直接盘腿坐下，尝试着用手捏出一个决。
　　他现在自己已经找不到回山上的路上，但是他也不能一直在这里，他要想办法联系上树爷爷才行。
　　树爷爷应该可以帮他把傅行川肚子里的灵丹取出来吧，到时候他就能一起跟着树爷爷回山上去了。
　　虽然这里有很多他没有见过的东西，也有很多好吃的，但是岑安还是想要回山上去，等他拿回了灵丹，再回到山上，他就可以变回那个让所有生灵敬仰的祥瑞兽了。
　　他会给山间带来福报，山中灵气也会滋养他。
　　岑安盘腿坐在地上，尝试了好几次，但是依旧没有成功，反而是他今天刚刚吸到的灵力耗费的差不多了。
　　他有一些失落的叹了一口气，只能停下，眼巴巴的望着外面。
　　他还是不能太着急，他的灵力太少了，到了这里之后更是灵力稀薄，他想要恢复，只能靠吸取傅行川身上的。
　　他只能争取下次多吸一会，才能足够让他联系到树爷爷。
　　......
　　傅行川并没有着急回老宅，他对于老宅有一些抗拒，但是老爷子的命令，他又不得不回。
　　他父母在他小的时候就意外离世了，从那之后，他一直是他爷爷亲自带大的。
　　大概是承受了丧子之痛，再加上傅家就剩下他一根独苗，老爷子对他有着极强的控制欲，早早的就给他铺好了路，但是这对于傅行川来说压力太大了，让他有一些喘不过气来，所以他就自己搬出去住了，很少回来。
　　这次老爷子临时让他回来，还是中午，应该是有什么事才对。
　　傅行川开车回到老宅的时候已经是十二点半了，他刚进门，就看到傅老爷子坐在沙发上，他的身边还坐着一位身穿淡黄色蓬蓬连衣裙的女人，两个人正在说话。
　　不知道说了什么，老爷子似乎是很开心，一向严肃的脸上，都染上了笑意，轻拍了拍女人的手背。
　　“还是柠柠贴心，会说话，以后行川身边有你，我就放心了。”
　　苏以柠有一些不好意思的红了脸颊，小声道。
　　“傅爷爷，您可别说这种话，八字还一撇呢。”
　　“这事是先前就定下的，不会变的。”傅老爷子斩钉截铁的道。
　　“爷爷，您这么着急叫我回来，是有什么事？”傅行川走进来，看到沙发上坐着的两个人，微微蹙起眉头，“这是谁？”
　　“阿川哥哥。”苏以柠立刻站起身来，有一些局促的看着傅行川，脸颊微红。
　　“行川，怎么说话呢，这是你苏伯伯家的妹妹，小时候你们两个还经常一起玩，你忘了？”傅老爷子有一些不满的用拐杖敲了几下地面，“柠柠在美国待了好几年，刚刚回来就来看我了，你自然应该回来跟她一起吃个饭。”
　　傅行川又把人打量了一边，脑子里模糊有个印象，但是又记不清。
　　无关紧要的人，他向来记不住。
　　“阿川哥哥，我是苏以柠，我们小时候一起玩的。”苏以柠看傅行川记不清，主动介绍自己。

第17章  你就不能把我当个人看吗
　　吃午饭时，三个人坐在桌边，一直是傅老爷子跟苏以柠在说话，傅行川坐在旁边低头吃着，一直就没有开口。
　　在苏以柠偷偷看了傅行川好几次之后，傅老爷子重重的咳了一声，终于忍不住开口。
　　“行川，怎么只顾着吃饭，也不跟柠柠说说话啊，今天中午的饭那么好吃？”
　　傅老爷子叫傅行川回来，就是想要撮合一下他跟苏以柠的，结果傅行川坐下就吃饭，竟然一句话也不说，三个人跟两个人一样。
　　苏以柠毕竟是客人，傅行川这样实在是不像话。
　　“今天李婶做的午饭确实是不错，这道红绕排骨我最喜欢，晚点还准备去跟李婶学学。”傅行川瞥了一眼桌子上的排骨，做的味道确实是不错。
　　他忍不住想到家里的小家伙，岑安是个吃货，而且作为一只猫，他无肉不欢，这道菜，他肯定喜欢。
　　所以傅行川也不算是敷衍，他是想要去学一下。
　　“阿川哥哥上了一上午的班，肯定是饿了，傅爷爷您跟我说说话，我就很开心啊，就不要耽误阿川哥哥吃饭了。”说着苏以柠站起身来，夹了一块排骨放到了傅行川的碗里，“阿川哥哥，你喜欢，我晚点也要跟李婶学学，以后做给你吃尝尝。”
　　“不用麻烦，我自己可以学。”对方毕竟是客，傅行川也没有做的太绝，碗里的排骨他没有夹出来，只是留在角落里，并没有吃。
　　老爷子知道傅行川的脾气，但是现在当着苏以柠的面也没有再说他。
　　过了一会，傅行川吃饱了，抬起身子来靠在桌子上，看老爷子还在跟苏以柠说话，才淡淡的开口道。
　　“爷爷，这段时间奶奶不在家，您是不是没人说话了，要不然您多跟奶奶打打电话，话费不贵。”
　　傅行川在暗示傅老爷子今天的话太多了，两个人聊天他不干涉，但是两个人当着他的面说他的事情，他就忍不住要插嘴了。
　　傅老爷子的话停住，回头狠狠的瞪了他一眼。
　　“吃完饭了还坐在这干嘛，赶紧滚。”
　　傅行川当真站起身来走了，不过他也没离开老宅，而是进了厨房让李婶教他做红烧排骨去了。
　　傅行川待在厨房里一直到把红烧排骨学会，又让李婶给他做了一份，用食盒装好才提着准备走。
　　“爷爷，中午回来了，午饭也吃完了，我还有事，我就先走了。”傅行川跟沙发上的傅老爷子打了声招呼，准备离开。
　　“等等。”傅老爷子开口把他叫住，又抬下巴指了指旁边的苏以柠，“柠柠刚刚也说是要走，你正好开车过来的，顺路把她送回苏家。”
　　“我不顺路。”傅行川想都没想就拒绝。
　　他并不想用自己的车载其他人。
　　“顺路不顺路的，你把她送回去能怎么样，现在还没到你上班的时间，把她送回苏家再去公司，一点也不耽误。”傅老爷子又道。
　　傅行川沉默了一会，还是同意了。
　　带着苏以柠走到自己的车边，看到苏以柠要打开副驾驶的门，他直接道。
　　“坐后面。”
　　苏以柠的手收回来，笑了笑，还是坐到了后座上。
　　一路上傅行川都没怎么开口，苏以柠还试图跟他搭话，他也只是敷衍了几声。
　　到了苏家门口，在苏以柠下车之前，傅行川才主动开口。
　　“苏小姐，过去的事情我都不记得了，我爷爷也干涉不了我，两家既然是世交，就不要做让彼此都尴尬的事情。”
　　傅行川也能够看出苏以柠的意思，现在主动提醒，并没有戳破，只是不想让家里的长辈以后不好相处。
　　苏以柠咬了咬唇，没有说话，只是打开车门下了车，又对着傅行川摆摆手。
　　“阿川哥哥，谢谢，你回去慢点。”
　　傅行川没接话，倒车、掉头直接离开了。
　　从苏家离开之后，傅行川并没有回公司，而是直接开车又回了他的别墅。
　　他从老宅出来的时候特意让李婶做了一份红烧排骨，保温的食盒，这会还是热的，他准备送回去给岑安。
　　车开进院子，傅行川一眼就看到了落地窗里面，趴在地上，撑着下巴在失神的岑安。
　　岑安目光看着窗外，但是眼神涣散，不知道在发呆想着什么。
　　傅行川的唇角忍不住勾起笑意，一中午的烦躁在看到岑安时一扫而空，他拿着食盒下了车，抬起手里的食盒，对着落地窗晃了晃。
　　隔着玻璃，岑安被傅行川手里的东西吸引了注意力，一骨碌从地板上爬起来，扒在玻璃窗上看，眸子有一些好奇。
　　傅行川刚走进别墅，岑安就光着脚快速的跑到他身边，一下子撞到他怀里，伸手去拿他的食盒。
　　“这是什么东西？是盒子吗？装了好吃的？”
　　中午傅行川给他点了两块牛排，他没吃饱，傅行川又说不让他吃零食了，他现在肚子里都没有满腹感。
　　“中午没吃饱？这会就要吃的。”傅行川看他又没穿鞋，弯腰把他抱起来，让他坐在自己的一边臂弯上。
　　一手提着食盒一手抱着他往里走。
　　“你这人太小气了，就两块牛排够谁吃的嘛，喂我们山上的狐狸崽子都嫌少。”岑安主动抱住他的脖颈，不满的嘟囔。
　　傅行川忍不住笑出声来，提醒他：“那你不是只小猫咪嘛，小猫咪能吃多少？”
　　“谁是小......那我现在也不是啊，我有胳膊有腿的，你就不能把我当个人看吗？”岑安想要解释自己不是猫，就是一时患难，但又想起来不能暴露自己，还是改了口。
　　傅行川被他逗笑，顺着他的话点头。
　　“好，我以后一定把你当个人看。”他把人放在沙发上，食盒打开，“给你带了红烧排骨，这次能吃饱了。”
　　“哇，好香。”岑安的眸子亮了亮，伸手用指尖捻了一块排骨，还是热乎乎的，塞进嘴巴里。
　　傅行川没有吃，也没给他递筷子，岑安刚学用筷子不久，排骨夹不起来。
　　傅行川就在旁边看着他，用指腹蹭去了他唇角的一点酱汁。
　　许久之后，傅行川忽然开口道。
　　“安安，我今天回老宅了，鸿门宴，爷爷叫我回去相亲的。”
　　虽然没有明说，但他不傻，就是这个意思，他这会说出来，是想看看岑安什么反应。

第18章  怎么让小傻子开窍
　　“相亲？那是什么？”岑安侧头看他，嘴里还吃着一块排骨肉，有一些吐字不清楚，“就是吃好吃的吗？”
　　相亲他虽然不知道是什么意思，但是宴席的意思，他还是明白一些的，再加上傅行川给他带回来这么好吃的肉肉那就一定是去吃好吃的了吧。
　　傅行川一愣，顿时有些无语，但还是迟缓的点点头。
　　“是吃了一些东西，但最重要的不是去吃东西，是我爷爷还叫了另一个女的过去，让我见见......聊聊，了解一下。”
　　岑安顺着他的话点头，并没有听出这其中有什么问题，反而是轻轻撞了一下傅行川的胳膊。
　　“傅行川，你下次相亲，带我去好不好，我不说话，我就去吃东西，一定不会打扰你聊天的，我保证。”岑安说的一脸认真。
　　岑安现在没有其他的想法，他就是想要快一点想办法从傅行川的肚子里把自己的灵丹拿回来，还有就是在离开之前多吃一些好吃的，不然以后他可能就吃不到了。
　　傅行川的脸色肉眼可见的心沉下来，他有一些恨铁不成钢的看着岑安然后又伸出手指，一下一下的戳着岑安的额头。
　　“吃吃吃，你就知道吃，除了吃你还能不能想点别的了？你是猪吗？”傅行川被他气的重重的喘息几声站起身来，又道，“我有钱，你勾搭我，到手了你想吃什么没有，还缺这点吃的？”
　　岑安不明白傅行川为什么忽然生气了，他眨了眨眼睛，一双圆溜溜的猫眼里满是单纯无辜。
　　“勾引？要怎么勾引？”
　　他之前都没有听到过这个词啊，树爷爷又没有告诉过他。
　　“勾引了，就能有好吃的吗？这是一种法术吗？”
　　岑安是真的不懂，但是如果这种法术很厉害的话，他可以考虑学一下，这样之后就不用担心没有东西吃了。
　　“你自己想，别问我。”傅行川气的胸口剧烈的起伏，站起身来往外走，背对着岑安又留下一句，“我晚上加班不回来吃，给你点外卖。”
　　岑安看着傅行川大步的走出去，门被他重重的关上，刚刚停在院子里的车，又一次发动，傅行川开着车快速的离开。
　　岑安撅了撅嘴，小声的嘟囔：“真是小气，明明就知道，还不告诉我，说什么让我自己想，这怎么想嘛。”
　　岑安又拿起一块排骨，一口啃下一大口肉。
　　不过刚刚傅行川说错了，他除了吃还想别的了，想把他肚子里的灵丹给拿出来，但是这件事不能告诉傅行川。
　　......
　　傅行川开车到公司时已经过了上班时间了，但是倒也没人管他，他上班不用打卡，他是每年拿分红的，不怕迟到了会扣工资。
　　刚上班的时候周禹没看到他过来，还以为他今天下午不到公司来了，忽然看到他从电梯上下来还有些意外，但也立刻反应过来收拾了桌上需要处理的文件，给傅行川送到了办公室里。
　　“.......周禹”，傅行川站在窗口，略有一些烦躁的看着窗外，忽然叫住周禹，但张了张嘴最后还是什么也没说，让周禹先出去了。
　　他原本想要问问周禹怎么才能让小傻瓜开窍，但是想了想还是算了，传出去有损他在公司的形象。
　　傅行川从口袋里拿出手机，给叶闻洲发了一条消息，说晚上过去找他吃饭，叶闻洲大概在忙，所以并没有回复。
　　坐到了位置上，傅行川冷静下来又忽然觉得自己这样有一些好笑，像是青春期的毛头小子一样，因为岑安的一句话竟然就生着闷气从家里跑到公司来了，还说什么晚上加班，不回去。
　　其实他自己明白，岑安现在对他可能并没有什么意思，毕竟岑安好几次说过还是想要回到山上去，但是当听到岑安让他去跟别人相亲的时候，他心里还是有一些闷闷的不舒服。
　　他不知道怎么做，才能让岑安喜欢他，甚至是对他特别特的在乎。
　　起码要有他在乎岑安的一半那么多才行。
　　把心里的烦躁压下去，既然已经到了公司，傅行川还是认真的工作，把自己注意力又放到了工作上。
　　一直到了下班时间，他在手机上选了半天才找到一家评论不错的牛排，这次他点了四块牛排又点了一份意面，特意标准了不放海产品之后才放心。
　　岑安还不会用手机，傅行川让外卖员把东西挂在门口，再按几下门铃，岑安听到之后就会知道出去拿的。
　　都安排好了，傅行川才收拾了一下桌子，然后又开车去了叶闻洲在医院旁边买的公寓。
　　敲了敲门，没人来开，傅行川就直接自己按了密码进去了，有时候叶闻洲做事情太过专注的时候，会听不到敲门声，傅行川就只能自己开门。
　　打开门，房间里的灯早就亮了，叶闻洲正围着围裙在厨房里准备晚饭。
　　听到声音他探出头来，抬了抬下吧。
　　“你收拾一下桌子吧，我今天回来的有些晚了，晚饭还差一会，马上就做好。”
　　两个人从小就认识，两家是世交，所以并不拘谨。
　　傅行川把外套脱下来随便一扔，然后把桌子收拾干净，你拿了两个人吃饭的碗筷。
　　他原本想从叶闻洲的酒柜里拿瓶红酒的，但是想到自己晚些还要回去，不能喝酒，他就把冰箱里叶闻洲存的几瓶柠檬水都拿出来了，给自己倒了一杯。
　　叶闻洲做好了晚饭，端出来，看到他自己闷闷的喝着柠檬水，倒是有一些意外。
　　除了早些年傅行川被傅老爷子管的喘不过气的时候之外，他还是难得见到傅行川这幅模样。
　　“说说吧，忽然找我说过来吃饭怎么回事？别浪费我的柠檬水了，进口的，我就还剩这几瓶了。”虽然嘴上说，但是叶闻洲也没拦着他。
　　“你说，怎么才能让个小傻子喜欢我？能在意我？”傅行川有一些郁闷，他自认为自己不差啊。
　　叶闻洲撇了他一眼，直接道：“上次你带去医院那个？”
　　“嗯。”傅行川没有隐瞒，他现在需要个人商量。
　　“你喜欢他？你们才认识多久。”叶闻洲倒是没想到，因为他之前从来没有在傅行川身边见过岑安，他疑惑，“况且你不是有个喜欢的人吗？从很多年前就开始说了，现在换了？”

第19章  他喜欢的人，从来都只有一个
　　傅行川目光有一些出神的看着杯子里的柠檬水，泛起的点点气泡。
　　许久之后他摇摇头。
　　“阿洲，我总也不会上头这么快吧。”傅行川半垂下眸子，指尖点在茶杯边缘上，轻轻滑动。
　　他喜欢的人，从来都只有一个。
　　他自认为他算的上是个冷漠的人了，要不是他十多年的期盼好不容易把人给盼来了，他怎么会在这么短的时间就陷进去，甚至想要得到回应。
　　虽然岑安好像是认不出他了，但是他一直在等他来啊。
　　“什么？你这意思是你之前惦记的人，就是岑安？”就算叶闻洲一向是冷静，这会也忍不住惊讶了，“傅行川，那个岑安看着不过也就二十左右的年纪，十几年前他有五岁吗？你......那时候就惦记了？”
　　这也太畜牲了吧，人家还是一个什么也不懂的孩子呢。
　　“不是，他......你不懂。”傅行川有一些烦躁的夹了一口菜，放在嘴巴里咀嚼。
　　他不知道该怎么跟叶闻洲解释，他第一次见到岑安的时候，岑安就是现在这幅模样了，反而是那时候的他还小，十岁出头，瘦瘦小小的个子也矮，所以岑安才会不记得他。
　　但是岑安不是人类这件事，傅行川不知道要怎么说，因为一般人都不会相信吧。
　　叶闻洲摇摇头，欲言又止，最后还是道：“你既然都已经惦记了这么多年了，也不着急这一会，他还小，你还是稳一点，别到时候把人给吓跑了。”
　　傅行川吃饭的动作一顿，抬头看向叶闻洲。
　　“我没有经验，我不知道要怎么做，要不然你教教我？”
　　叶闻洲说的没错，到时候他把人吓到，小家伙变成一只猫跑回山上去找个石头缝躲起来，他可就再也找不到了。
　　“我......我经验也不多。”想到自己曾经的那一次“经验”，叶闻洲眸子深处的情绪一闪而过，最后只是道，“放长线慢慢来，你要对他好，但也不能太好，忽冷忽热的才能让他感觉到患得患失。”
　　傅行川似懂非懂的点点头，又想了一会，他忽然有一些想念家里的小家伙了，也不知道今晚的牛排他满不满意，吃饱了没有。
　　傅行川看了一眼时间，都已经快八点了，他这才拿起筷子快速的吃饭。
　　吃饱了，傅行川把叶闻洲那几瓶进口的柠檬水都找了个袋子打包好，才拿着准备走。
　　“傅行川，你空着手来吃就算了，你回去还要带着走？你没有心吗，我就剩这几瓶了。”叶闻洲没阻止，但还是忍不住说了一句。
　　傅行川一点也没有不好意思，自然的道。
　　“上次你都见了我家安安了，也没带什么见面礼，这柠檬水他应该喜欢，就当是见面礼了。”傅行川拿起自己的外套搭在胳膊上，摆了摆手。
　　叶闻洲又一次感叹自己的交友不慎，摇了摇头，对着他的背影喊。
　　“下次跟医药费一起跟你算总账。”
　　傅行川脚步没停，关门离开。
　　留下叶闻洲自己，他又抬头看向傅行川刚刚坐的位置，莫名的有一些羡慕，傅行川起码还有个喜欢的人陪在身边......
　　叶闻洲没有再吃，站起身收拾了桌子，把碗筷拿进厨房去洗。
　　傅行川路上没有停留，一路把车开回了别墅。
　　他的别墅偏远，在郊区，当时买这里就是为了安静，但是路程确实有一些远，就算是他一路没有堵车，回去也用了四十多分钟。
　　到别墅的时候已经晚上十点多了。
　　打开别墅的门，里面的灯还亮着，隐约有电视机的声音。
　　傅行川走近了，才发现岑安穿着一身海绵宝宝的睡裙蜷缩在沙发上，不知道已经睡了多久了。
　　岑安睡觉不老实，身上的睡裙被他蹭的堆在了腰上，露出他毛茸茸的尾巴，跟白嫩的小屁股。
　　岑安睡觉的时候当真会完全放松下来，头顶尖尖的耳朵，跟毛茸茸的白色尾巴，都会不自觉的露出来，傅行川几乎每天晚上都要看到。
　　他轻轻在岑安弹性极好的小屁股上拍了几下。
　　“安安，回卧室睡，在这里睡会着凉的。”
　　“唔，别动。”岑安有一些不满的扭了扭屁股，睁开眼睛看到时傅行川才软着嗓子叫了一声他的名字，“傅行川，你回来了。”
　　岑安洗了澡，原本是想在这里等着傅行川回来的，但是不知不觉的竟然睡着了。
　　“嗯，是我回来晚了。”傅行川忽然有一些后悔，他不应该说今晚加班的，岑安在等他回家。
　　他把手里的袋子放在桌子上，又把人抱起来，让他坐在自己的一边胳膊上。
　　“不看电视了，抱你回卧室睡觉。”
　　岑安抱住他的脖颈点头，目光落在旁边他提回来的袋子上。
　　“那是什么？”傅行川喜欢投喂他，所以经常会给他带好吃的。
　　傅行川给他拿了一罐柠檬水，让他捧着，才关了电视抱他回了楼上。
　　岑安把罐子来回看了几次，伸手扣了扣打不开，就放在嘴巴里用牙啃，咯的他牙疼。
　　傅行川有一好笑，这柠檬水是铝制易拉罐的，不是塑料瓶，他肯定是咬不开的。
　　把人放到了卧室床上，傅行川给他打开让他喝着，自己把地铺给他铺好，才去换衣服准备洗澡。
　　岑安喝了一口，眸子亮晶晶的。
　　“傅行川，好好喝，这是什么水？”
　　他还从来没喝过这种东西呢，酸酸甜甜，冰凉凉的，很清新的味道。
　　“柠檬水，你要是喜欢，以后我常给你买，但你要留......”傅行川想到叶闻洲的话，又停住，“我以后常给你买。”
　　叶闻洲说他不能着急，还是别把人逼太紧了，弄得他给岑安喝柠檬水也像谈条件一样。
　　“好，傅行川，你真好。”岑安捧着，小口小口的喝。
　　傅行川又看了他一会，才换了衣服进了浴室。
　　等他洗完澡出来，岑安又已经爬回了地上，缩在被子里睡着了，旁边放着他没舍得喝完的半罐柠檬水。
　　傅行川走到他身边蹲下，静静的看了他一会，才起身回了床上，关了灯，躺下睡觉。
　　第二天是周末，傅行川没有早起，所以也没定闹钟。
　　只是刚七点半，他就被手机铃声吵醒，接通，老爷子中气十足的声音从里面穿出来。
　　“傅行川，柠柠刚回国，你陪她出去逛逛，今天周末，我问过公司那边了，你不加班。”

第20章  穿了情侣装
　　“爷爷，我没空。”傅行川刚睡醒，揉了揉自己的太阳穴，有一些无奈，“爷爷，我说过我有喜欢的人，你就不要再乱点鸳鸯谱了。”
　　这些年老爷子有意无意的让他见的人已经不少了，傅行川每次都是拒绝，但是老爷子还是不停，这次这个苏以柠更是得了老爷子的喜欢，所以他才这么着急得催着。
　　“喜欢的人？你十年前就这么说了，要是真有你倒是给我领回家来看看啊，这种烂借口，你还拿出来骗我。”傅老爷子冷哼了一声。
　　傅行川第一次跟他说这种话的时候才十岁出头，那时候他父母刚刚离世，傅家有一些变动，他送傅行川去乡下外公外婆那里住了一阵子，回来就跟他说。
　　那时候傅行川还是个孩子，他也就当是遇上了一个投脾气的玩伴并没有多想。
　　没想到后来过了几年，傅行川还在说这件事，但他查过，傅行川在乡下那段日子，连个朋友都没有。
　　后来傅行川上学毕业，他明里暗里撮合过好几个，每次傅行川都说有喜欢的人了，但他也从来没见过。
　　“他......”傅行川下意识的看向被吵醒，不满的在地上滚了几圈，烦躁的用尾巴拍打着被褥的小家伙，只能道，“他暂时还没做好准备，但我以后会带给你看的。”
　　岑安现在还不喜欢他，傅行川也不敢尝试把他带给老爷子看，老爷子脾气不好，把人吓跑了怎么办。
　　“哼，傅行川，你就不要再找这种借口了。”傅老爷子没再给他反驳的机会，“我已经跟柠柠说好了，司机一会去接了她，送到你别去，你要是敢跑，我就让她到你公司给你做秘书。”
　　“爷爷，我的事情，您能不能不要插手了。”一大早睡醒，傅行川被这一个电话弄的，整个周末都没好心情了。
　　傅老爷子又在电话那头说了什么，但是傅行川没仔细听，因为被吵醒的岑安已经从被子里坐起来，头顶上顶着两缕挑起来的呆毛看着他。
　　等到傅老爷子说完，傅行川才挂断了电话。
　　“傅行川，你有喜欢的人了？”岑安揉了揉眼睛，声音还带着几分刚睡的慵懒。
　　他刚刚好像听到傅行川说这句话了。
　　从前山上，长长的尾巴毛很漂亮的公山鸡喜欢上了，短尾巴的母山鸡，经常撅着屁股毛追着母山鸡求偶。
　　他还问过树爷爷什么是喜欢，树爷爷说喜欢是一种病，得了就会变得越来越傻。
　　“安安我......”傅行川张了张嘴，话到了嘴边，又不知道该不该说。
　　他是有喜欢的人啊，那就是岑安，从第一面开始就喜欢了。
　　傅行川没说完，就忽然被岑安打断。
　　“傅行川，你也有病了吗？你会变成傻子吗？”岑安有一些苦恼，这样岂不是太可怜了。
　　傅行川怎么也能得这种病呢？
　　傅行川的脸色僵住，到了嘴边的话又被他吞下去，他拉着脸从床上起身，去浴室洗漱。
　　“赶紧起床，一会收起你的耳朵跟尾巴，陪我见个人。”
　　傅行川打开水龙头，捧起水，拍在脸上。
　　他觉得自己确实是有病，才看上了这种傻子。
　　......
　　收拾好，两个人吃过了早饭，傅行川带着岑安去衣帽间里找衣服。
　　他扒拉了半天，最后给岑安找了一条蓝色的直筒牛仔裤，上身穿了一件纯白色的T桖，还有一件黑色薄款外套，他衣柜里正好也有差不多款式跟颜色的衣服。
　　两个人换好了衣服，站在一起，差不多的款式，相同的颜色，倒是有一些情侣装的感觉。
　　岑安看着年龄就小，傅行川也把刘海放下来了，细碎的头发盖在他的额头上，加上这一身装扮，倒是真有了一股子大学生刚刚走出校门的味道。
　　“傅行川，我们两个穿的衣服好像啊。”岑安看了看自己，又看了看傅行川，忍不住出声。
　　“嗯，一会带你出去逛街，不准乱跑，也不准乱说话，好好的跟在我身边，听到了没有？”傅行川又叮嘱。
　　他的意思，他已经很苏以柠说的很清楚了，但是这次苏以柠还是答应老爷子过来了，不管她是不好拒绝，还是故意要来的，傅行川都想要跟她表明自己的态度。
　　把岑安带在身边，再加上两个人现在的这身装扮，应该就足以让苏以柠明白了。
　　两个人刚换好了衣服，苏以柠就到了，司机给傅行川打了电话，傅行川牵着岑安的走出别墅，就看到穿着一身白色连衣裙，脸上妆容精致的苏以柠站在外面。
　　也不知道是不是老爷子吩咐的，可能是怕他会让司机再把苏以柠送回去，所以司机把人留下之后就开车走了。
　　苏以柠看到两个人身上的衣服，跟牵着手，脸上的笑容僵了一下，但又很快恢复。
　　“阿川哥哥，不好意思，我本来想要自己去逛逛的，但是傅爷爷说你正好有空，就......没有打扰到你们吧。”
　　傅行川对着她笑了笑，倒也没说什么，只是目光看向自己旁边的岑安。
　　“倒也没事，我今天确实是有空，本来就想要带安安出去逛逛，你既然来了，就一起吧。”
　　傅行川一句话，就把他陪苏以柠逛街，变成了他跟岑安逛街，顺便带上了苏以柠。
　　苏以柠被噎了一下子，还是柔着声音道。
　　“那，麻烦阿川哥哥了。”
　　“安安，你在这里等我一会，我去开车过来。”
　　傅家的司机既然走了，傅行川就只能自己开车了。
　　“嗯，你去吧。”岑安答应着，然后看着傅行川离开。
　　岑安脾气是好，但是上次出来之后就遇上了两个坏人，所以他对人类还是有几分畏惧的。
　　苏以柠没有跟他说话，他也不会主动说话，甚至还悄悄的往旁边挪了几步，跟苏以柠拉开一些距离。
　　苏以柠用余光偷偷的打量了岑安好几次，目光闪了闪，忽然对着岑安露出温柔的笑，把手上提的精致的盒子递给他。
　　“这是我早上亲手做的蛋糕，原本想要带给阿川哥哥吃的，但他一会开车估计也没空吃，你要不要尝尝，我手艺还可以的。”

第21章  怪我太用力了，我以后轻一点
　　“可以吃吗？”岑安对于吃的实在是抵挡不了诱惑。
　　盒子包装的精致，上面还系了一个粉色蕾丝的蝴蝶结，不用看他就知道里面的东西肯定好吃。
　　“嗯，当然可以，这是我特意给阿川哥哥做的，但他估计没空吃了，希望你能喜欢。”苏以柠脸色有些微红。
　　她还记得昨天傅行川跟她说的话，再加上今天的场景，所以这块蛋糕即使是到了傅行川手里，傅行川也不会吃的。
　　“谢谢你。”岑安伸手接过盒子，打开之后里面放了一个拉花精致的小蛋糕，蛋糕上面还带着些新鲜切片的草莓，他用叉子叉了一块放进嘴里，眼睛亮晶晶的，用力点头，“好好吃。”
　　“你喜欢就好，你要是喜欢吃我可以再给你做，你是住在这里吗？到时候我要再做了，可以给你送过来。”苏以柠试探性的问。
　　“嗯，是住在这里的，暂时住在这里，但是不知道什么时候我就会走的。”岑安一边吃着蛋糕，一边认真的解释。
　　等到他想办法从傅行川的肚子里，把他的灵丹给拿出来，他到时候就要回到山上去了，也不会一直住在这里。
　　傅行川开车从别墅里出来就看到岑安捧着个盒子已经吃上了，这会一边吃着，一边在跟苏以柠聊着天，两个人好像还聊的不错。
　　傅行川的眉头不自觉地蹙起，开车过去打开窗子叫了一声：“安安。”
　　这个苏以柠给他的感觉不好，明明他昨天已经明示过了，今天苏以柠还是打扮精致的过来了，就好像什么也没发生一样。
　　“嗯。”岑安应了一声，在傅行川目光的注视下，自然的打开了副驾驶的门，坐到了车上。
　　他跟傅行川出去的时候一直是坐在这里的，所以也并没有多想。
　　只是走向后门的苏以柠动作一滞，手微微握紧又松开，才打开车门坐到了后座上。
　　“傅行川，我们要去哪里啊？”岑安跟傅行川出来还有一些兴奋，率先开口问。
　　“苏小姐，你有什么要特意去的地方吗？”傅行川还是问了后面的人。
　　毕竟是老爷子弄过来的，他也不能完全不管。
　　“我就是想出来逛逛，买些日用品衣服之类的，我已经好几年没有回家住了嘛，家里的东西用得不习惯，所以才想要自己出来看看的。”苏以柠立刻接话道。
　　这是她昨天跟傅老爷子聊天时，故意透漏的，露出一副苦恼的模样，说是今天想要去商场逛一逛。
　　果然到了今天，傅老爷子就给她打电话说让傅行川陪她了，只是她没想到傅行川还带了另一个人出来。
　　“那就去吧。”傅行川看向旁边的岑安，伸手用指腹轻轻的擦掉他唇角粘着的一点奶油，自然的道，“正好，我早上还跟安安商量说再去买些床品，今天正好一起去逛逛。”
　　岑安听傅行川提到他，抬头看过去有些疑惑，刚想要问他们两个什么时候商量了，嘴巴就被傅行川给捏住了。
　　傅行川不许他说， 他用力的打了一下傅行川的手，傅行川才笑着把手缩回去。
　　发动车子，傅行川一路把车开到了商场。
　　从电梯上去，傅行川用了一杯奶茶，就哄到了岑安给他抱着。
　　岑安双手捧着奶茶小口小口喝着，一边被傅行川抱着，坐在他的一边臂弯里。
　　他身体骨架小，看着娇娇小小的，但抱起来肉乎乎的格外舒服，傅行川很喜欢抱着他的。
　　岑安踢了踢脚，疑惑的问。
　　“傅行川不用买东西吗？”
　　一直这样抱着他的话，好像就没办法挑选了吧。
　　“我不买，苏小姐想要日用品跟衣服，我们陪她一会，你的衣服之前我不是都给你买了吗，你也不需要了。”傅行川解释。
　　“嗯，安安有很多漂亮衣服了。”岑安自然的点头，他现在有很多衣服都快要穿不完了。
　　苏以柠就站在两个人的旁边，听着他们旁若无人的聊天，自己根本就插不上话。
　　“苏小姐？你不是要来买东西嘛，不用管我们，你去逛。”傅行川提醒了一句。
　　前面话都已经说出去了，这会苏以柠也只能自己往前走，进了店去买东西。
　　她本来以为跟傅行川一起出来逛逛街，两个人还能聊聊天，然后到中午自然的去吃个饭，就可以熟悉起来。
　　没想到一路上都是傅行川，在跟岑安聊天，甚至两个人停在店门口，丝毫没有要进去的打算。
　　苏以柠从小也是被家里千宠万宠长大的，进了店背对着傅行川，脸色已经极为难看了。
　　她长得好，家世也好，从来都是被众星捧月的存在，昨天傅行川的话她不是没听懂，但她对自己还是有信心的。
　　没想到今天会这样。
　　在店里胡乱逛了一圈，苏以柠买了几件衣服，又留了地址之后就付钱出来了。
　　走到门口傅行川不知道说了句什么，惹的岑安有一些不满，岑安用脚在他裤子上踢了一下，但傅行川也只是笑着，伸手拍了拍裤子。
　　等到她逛完衣服，傅行川又带着岑安去跟她逛了日用品超市，都买完之后，三个人才去看了床品。
　　岑安被放下来，傅行川牵着他的手在里面挑选。
　　苏以柠落在后面。
　　她脸上的笑意消失，渐渐的露出一抹不甘，想了一下苏以柠拿出手机，偷偷的拍了一张傅行川牵着岑安的手挑选样品床上床单的画面。
　　照片拍完把手机收起来之后，苏以柠才又快步走到两个人身边，主动搭话。
　　“既然都来了，我也跟你们一起看看吧，我刚刚回来，家里的那个，还有一些睡不惯呢。”
　　傅行川没有说什么，只是把岑安又往自己身边拉了拉。
　　这种时候就连傅行川也忍不住有一些佩服苏以柠了，她竟然还能若无其事的贴上来。
　　“安安，躺下试一试那种舒服？一会买回去，铺在卧室的床上，你皮肤太嫩，我床上铺的那些都要换，昨晚把你的背都蹭红了。”傅行川把岑安半抱在怀里，手暧昧的在岑安的背上划过。
　　“嗯？傅行川，你在说什么？”岑安眨了眨眼睛，不太明白。
　　他的背什么时候蹭红的？他怎么不知道？
　　“好，怪我太用力了，我以后轻一点。”傅行川凑过去，在他唇上轻吻了一下。
　　一缕灵气顺着傅行川的唇飘过来，岑安这次反应的极快，一把抱住了傅行川的脖颈，又往他唇上贴了贴。
　　有一点吸取灵力的机会他，都不会放过的。

第22章  外面人多，等到回家之后随你
　　两个人现在正在床品店里，旁边还有不少的工作人员跟顾客都在。
　　傅行川起初就只是想要轻啄一下，给旁边的苏以柠看的，当岑安主动环住他的脖颈，把他的脑袋往拉了拉，贴着他的唇吻他的时候，其实他自己都有些发懵。
　　但是傅行川也不会立刻推开，那样他之前的事就白做了，他尽量忽视旁边人的目光跟岑安吻了一会，才把人推开。
　　岑安的眼尾有些泛红，眸子里不知道什么时候覆上了一层雾气，似乎有一些意犹未尽的舔了舔唇，露出一小截舌尖。
　　“宝宝，乖，外面人多，等到回家之后随你。”傅行川的声音里带着一丝暗哑。
　　虽然喜欢跟岑安接吻，但是他还不想吸引太多的目光，他的安安这会好看的紧。
　　“谁是宝宝啊？”岑安还是第一次听到这个称呼，难不成傅行川还想要带着别人回家？
　　“你是宝宝，我的宝贝。”傅行川的耳尖都不自觉的的红了，但还是跟他解释。
　　刚刚他也不知道是怎么回事，这个称呼就从嘴巴里滑出来了，其实他也有一些不好意思，这样好像太腻歪了一些。
　　但是叫出来，他又有一些莫名的上瘾。
　　“我是宝宝吗？”岑安眨了眨眸子，里面单纯清澈。
　　宝贝他知道，是很珍贵的东西，所以傅行川叫他“宝宝”是说他双倍珍贵吗？
　　岑安想了一会，他的心跳不知道为什么有些加快，脸颊上也热热的。
　　“好了，回家再说，试试看喜欢哪个料子，我们先买东西。”傅行川赶紧找了个理由，转移话题，拉着岑安继续逛。
　　旁边被忽略的苏以柠脸色已经有一些绷不住了，他没想到两个人竟然亲密到睡一起了，甚至还在大庭广众之下旁若无人的接吻。
　　三个人出来逛，她感觉自己很多余。
　　毕竟也是家里娇宠长大的大小姐，苏以柠的心里一下子委屈的不行，就算是她善于伪装，这会也待不下去了。
　　“阿川哥哥，我忽然想起来今天家里没人，别墅的司机跟阿姨都请假不在，刚刚的东西送回去没人接，我就先回家了。”说完她强扯出笑，对着傅行川摆摆手，然后转身就快步的往外走。
　　傅行川唇角不自觉的勾了勾，在她快走出店门的时候才问。
　　“苏小姐，你没开车，要不然你等我们挑选完床品，我把你送回去？”
　　“不用了，我打车就好。”苏以柠一副很着急的望着，头都没回，加快了脚步离开了。
　　傅行川松了口气，神情愉悦的拉着岑安的手继续逛。
　　解决这种世交的情债还真是麻烦，既不能得罪人让老爷子不好做，还要摆脱对方的纠缠。
　　这可比在公司谈合同费脑筋多了。
　　“傅行川，不用管吗？苏姐姐还给我吃蛋糕了。”岑安看着人就这么离开了，还问了一句。
　　岑安并没有看出今天傅行川跟苏以柠的不对劲，他就是觉得早上苏姐姐给他蛋糕吃了，对方还挺好。
　　“她自己能回去。”傅行川不想再跟岑安说别人的事情，他用双手掐住岑安的腰，微微一举，然后直接把人扔到了后面柔软的样品床上。
　　岑安被吓到了，低低的惊呼了一声，但是身子跌在弹性极好的床上，被弹了两下，他还觉得挺有趣。
　　“滚一下，试试感觉，喜欢的我们就买回去。”
　　傅行川出声，岑安就顺着他的话被转移了注意力，忘了独自离开的苏以柠，当真听话的在床上滚了两圈。
　　“好像是比你床上的舒服一些。”岑安认真的试过之后才道。
　　傅行川转向旁边的服务员，道。
　　“就这款吧，给我每个颜色都拿两套。”
　　服务员的脸上露出惊喜，立刻去开单子，这可是她们店里最贵的床上四件套了，这个月的提成又有了。
　　傅行川这次带着岑安出来，本来也只是让岑安作陪，利用他让苏以柠死心而已，买床品只是一时兴起的想法。
　　但没想到两个人回去的时候，后备箱里放的满满的全是床品四件套。
　　搬回来当天傅行川就铺上了，并且在晚上把岑安给掳到了自己床上，故意没给他铺地铺。
　　“既然是你亲自选的，当然要你在这上面睡了。”傅行川说的一脸认真。
　　岑安想不明白，但莫名觉得傅行川好像说的也有些道理，再加上也确实想离傅行川近一点，方便他能吸取灵气，想办法把灵丹从傅行川的肚子里拿出来。
　　所以岑安没有拒绝，两个人就顺理成章的睡到了一张床上，只是睡两条被子。
　　商场的事情之后，苏以柠就没有再出现，老爷子也没再过问这件事，傅行川自然更是不会提起，就当什么事都没有发生过一样每天按时的上班回家。
　　岑安偶尔会被傅行川带到公司里去，但是大部分时间还是自己留在家里，尝试着想要用灵力给不知道在哪里的树爷爷传音，但一直没有成功。
　　不止是没有成功，传音还导致他的灵力消耗太快，白天尝试捏传音决，晚上没了灵力还要绞尽脑汁的考虑怎么说服傅行川给他吸一口。
　　他每天勤勤恳恳的努力，倒是弄的傅行川晚上所有的应酬都推了，一下班就想要往家里跑。
　　对外傅行川一直说家里养的小崽子太厉害，回去晚了，要生气炸毛，其实是每天想着怎么回去被亲还要显得自己吃亏了。
　　傍晚，刚到下班时间，傅行川就关了电脑起身收拾了东西，准备回家。
　　想到家里每天眼巴巴等他的小家伙，他的眸子里都忍不住染上笑意。
　　最近岑安对他格外的腻歪，时不时盯着他发呆不说，还喜欢趁他睡觉偷亲他。
　　刚收拾好东西，傅行川口袋里的手机就响起来。z.ll
　　他拿起来看了一眼，倒是有一些意外。
　　老爷子有事情一般是打电话给周禹的，倒是难得亲自给他打。
　　傅行川看了一会屏幕还是接起电话。
　　“爷爷？”
　　“傅行川，现在，立刻回老宅。”他老爷子的声音里带着些怒气。
　　“这次是为了什么？”傅行川脚步没动，他回去没问题，但是他需要搞清楚状况，不然像上次那种鸿门宴，他就不回去了。
　　“为什么，为了你别墅里养的那个男人。”傅老爷子也知道他的性格，冷着声音说了一句，直接挂断了电话。

第23章  显摆你会在家里养男人了？
　　傅行川没想到这么快，老爷子就发现了岑安。
　　他每次带着岑安到公司里来，都是让他变成小奶猫的模样，平时岑安在别墅里也不怎么出门，这样还是被老爷子发现了。
　　傅行川心里有一些乱，下意识的拿出手机给岑安打电话。
　　老爷子发现了岑安的存在，他怕老爷子会对岑安做什么。
　　因为岑安不怎么出门，所以傅行川并没有给他买手机，别墅里倒是有电话，他也教过岑安怎么用，但是岑安一直懒得接电话。
　　这次电话打过去，一直响到自动挂断，果然又是没人接。
　　傅行川想起来又立刻拿出手机看定位器的位置，定位器还在岑安的身上，他能够随时知道岑安的位置。
　　傅行川看了一眼，果然岑安已经不在别墅里了，现在他的位置正在缓缓地移动中，傅行川根据位置推算了一下，岑安应该是被接去老宅了。
　　外套都来不及穿，傅行川快速的跑出办公室，到了地下停车场又立刻开车出去。
　　现在岑安应该是已经在去老宅的车上了，他想要在路上拦截不一定能拦得住，现在最好的办法自然就是他先开车去老宅，等到岑安到了有他在，也不会有什么问题。
　　幸好他住的御园别墅在郊区，离老宅远，所以路上要花不少时间，他现在从公司去老宅，说不定还会在岑安之前就到了。
　　想着，傅行川又踩了踩油门，车子加速，卡在超速的边缘上，快速的向着傅家老宅驶过去。
　　傅行川几乎是一路加速，车开进傅家老宅，直接停在庭院里，傅行川下车大步的走进去。
　　打开别墅的门，傅行川的视线在里面巡视了一圈，见只有傅老爷子自己坐在沙发上，他才松了一口气。
　　“安安呢？还没到吗？”傅行川这会也不拐弯抹角了，直接问道。
　　傅老爷子的脸色也不好看，用手里的拐杖重重的敲了几下地面。
　　“傅行川，我是你爷爷，这就是你跟长辈说话的态度？”
　　傅行川父母离世的早，都是傅家两位老人把他带大他，傅行川对于傅老爷子一向是极为尊重的，这还是第一这么不知道礼数，进门连称呼都没有。
　　“......爷爷。”傅行川还是软了声音，有一些无奈的解释，“爷爷，你有什么事都可以找我，冲着我来，跟安安没有关系，您别找他。”
　　岑安留在这里本来就不是心甘情愿的，他一直想着走，傅行川到现在都没有想到能留住他的办法，他怕老爷子这么一弄，到时候会把岑安给吓跑了。
　　“找你，找你你听吗？上次我让你陪着柠柠逛街，你做了什么？还公然带着一个男人去，是去显摆你会在家里养男人了？”楚老爷子气的拿出一沓照片，摔在桌子上。
　　傅行川低头看了一眼，正是那天自己带着岑安跟苏以柠一起去逛商场时候的画面。
　　“是苏以柠说的？”傅行川的手微微握紧，见过岑安又能捅到老爷子面前的没有几个人，想来也就是苏以柠了。
　　“不是，柠柠人家回去什么也没说，只是哭了一场，这些东西我随便一查就查到了。”傅老爷子否认了。
　　傅行川并不想跟他多说这件事，老爷子固执他知道，又喜欢苏以柠，傅行川不想多过的讨论这个人，岑安一会可能就要到了，傅行川还要在他来之前表态。
　　“爷爷，我有喜欢的人，我很早之前就跟你说过了，我不会跟别人在一起的，你就不要白费力气了。”
　　“你是说你别墅里那个男孩子？我看过他的照片，比你小了不少吧，傅行川你要是骗我，也找个好点的理由，你小时候他才多大？”傅老爷子丝毫都没有信。
　　傅行川想要解释，但是一时又不知道该怎么说，毕竟岑安的来历太过奇幻，要不是他小时候就见过岑安变成一只小山猫，他自己都不会相信“不是人类”这种话。
　　更何况说出来会吓到老爷子。
　　正想着该怎么说，傅老爷子的手机响起来，他看了一眼手机屏幕，接起电话，不知道电话那头的人说了什么，他的脸色徒然一变。
　　傅行川在不远处，心里莫名的有一些不好的预感。
　　他拿出手机来看了一眼时间，然后又点开软件找岑安的定位。
　　他过来都快二十分钟了，按理说岑安就算是比他慢也应该到了，不会到现在都没见人。
　　看到手机屏幕上已经偏离了他预想线路的红点，傅行川也有一些意外。
　　难不成把岑安接出来的不是老爷子，还是说并没有打算把岑安送到这里来。
　　“爷爷......”
　　“傅行川......”
　　两个人同时开口。
　　“傅行川，我让司机去接你别墅里那个男孩子了。”傅老爷子还是抢先开口，沉默了一会他道，“刚刚打电话来说，路上出了事故，车掉到了河里......”
　　傅行川听到傅老爷子的话，几乎要站不住，一瞬间腿都有一些发软。
　　“你别急，人现在已经捞上来了，正在送往中心医院的路上，你......”
　　傅老爷子刚想问傅行川要不要过去看看，就看到傅行川已经转身往外跑了。
　　看着傅行川惊慌的背影，傅老爷子的眉头深深的皱成一个川字。
　　看来这次傅行川是真的动情了，对方是个男人，这件事情有些麻烦啊。
　　傅行川都不知道自己是怎么到的医院，一路上他脑子里乱七八糟都是岑安出事的画面。
　　岑安是一只小山猫，他最怕水了，平时洗澡都不敢泡在浴缸里的，他怎么会掉到河里呢，还出了车祸。
　　他当时该有多害怕啊。
　　傅行川一路用了最快的速度把车开到了医院，他下了车来不及熄火就打开车门跑进了医院里。
　　刚刚从车祸，掉到水里的车并不难找，傅行川在前台问了一声，就直接的跑向抢救室门口。
　　刚从楼道里拐过去，傅行川一眼就看到了坐在椅子上，浑身湿漉漉的滴着水，耷拉着脑袋的小身影。
　　抢救室门口不少来来往往的医生护士，就只有岑安一个人安静的坐在长椅上，低着头，缩着身子，不知道在想什么，身影看着有一些可怜巴巴的。

第24章  他不是人，他是只猫
　　“安安？”傅行川看到岑安，紧绷了一路上的心猛然放松下来，他的腿一软，扶住了旁边的墙才勉强站稳。
　　岑安听到声音抬起头来，看到傅行川之后，眼眶一下子红了。
　　他从长椅上下来，快步的跑向傅行川冲进他怀里，力气大的傅行川的背都重重的撞在墙上。
　　“傅行川，怎么办，他受伤了。”岑安一次遇到这种事情。
　　车在路上忽然爆了胎，然后司机没有稳住方向盘车子向着侧面滑过去，幸好司机反应的还算快，在掉进护城河之前，撞坏了栏杆，车身都探出去一半的时候勉强停住了。
　　只是没想到刚稳住车，后面一辆因为他们被吓到，而失控的车正好撞到了他们车的屁股上，直接把车给顶到了护城河里。
　　岑安已经费力的救人了，他拼了全力撞开了车玻璃把人从里面拖出来但是对方还是受伤了，额头上都是血，现在被带到了里面去。
　　岑安一直坐在长椅上，他不知道自己该怎么办，他什么都做不了。
　　“安安，不是你的错，跟你没有关系，这场车祸就是一个意外，你也是受害者。”傅行川把他抱在怀里，轻抚着他的背安慰。
　　“不是的，不是，是安安的错，是安安害了他，安安会倒霉，在哪里都会带来霉运的。”岑安有一些慌乱的嘟囔着。
　　之前在山上树爷爷就因为他，被雷劈了二十一次，但树爷爷不是人类，即使是被雷劈了也能很快长好。
　　但是人类不一样，人类实在是太脆弱了，看到司机满脸是血的时候，岑安甚至都觉得是自己把人害死了。
　　“不会，安安跟你没有关系。”岑安说的有一些乱，傅行川听不太明白，但他还是认定了跟岑安没关系。
　　这次的事故他还没有了解，但是岑安坐过车，已经适应了，在车上是不会乱来的，所以他不会导致一场车祸。
　　“傅行川没事，我......我以为自己好了的......”岑安的声音越来越低，眼睛渐渐合上。
　　最后支撑不住，他眼前一黑身子软下去，白光一闪，傅行川怀里的少年消失了，一只浑身雪白的小猫往地上跌下去。
　　他今天消耗了太多的灵力，把车窗砸开，把司机从车里拽出来，又憋着一口气一路推上水面，支撑到现在岑安已经撑不住了。
　　傅行川反应极快的，赶紧把猫抓住，塞进了怀里，又捡起地上掉落的衣服，抬头看向周围，见这会正好没人，他才松了一口气，转身揣着怀里的猫，走向叶闻洲的办公室。
　　叶闻洲就在中心医院上班，这会应该在办公室里。
　　中午休息时间，叶闻洲正在办公室里吃饭，门忽然被从外面推开，傅行川快步走进来。
　　“阿洲，快，给他看看，他忽然晕倒了，还变成了这幅样子。”岑安忽然变回了一只小奶猫，傅行川担心他，但是现在也不知道该找谁。
　　“怎么了？”叶闻洲放下筷子立刻站起身来，他看到傅行川捂着胸口，还以为是他身体出了什么问题。
　　但是当傅行川从怀里掏出那只全身雪白的小奶猫，紧张的让他做检查的时候，他才愣住，一时间有些无语。
　　“傅行川，我不是兽医，你现在弄一只猫给我，我要怎么给他治疗？”人体跟动物还是不一样的，让他治疗一只猫，他不知道从哪里下手啊。
　　“不是，这是安安，他刚刚在我怀里，忽然就晕倒了，然后变回了一只猫，他本来就是一只猫。”傅行川有一些语无伦次的跟他解释。
　　叶闻洲不太明白，猫是岑安，猫怎么可能是岑安呢。
　　“他不是人，他是只猫。”傅行川着急的拉他，“我......现在不知道该怎么说，以后再跟你解释，你赶紧先给他检查一下。”
　　叶闻洲看他着急，最后还是勉强按着给人看病的手法简单的检查了一下，听诊器放在小家伙的胸口，听了一会，他才道。
　　“应该没事，可能是被冻坏了，也可能是太累了，他现在只是睡着了，没有外伤，呼吸均匀，你把他带回去睡一觉就好了。”叶闻洲只能按着自己检查的结果道。
　　“没事吗？”傅行川松了一口气，想起来岑安现在全身上下的毛都是湿漉漉的，他又赶紧把小奶猫踹进怀里。
　　“那我先带他回去了。”知道岑安没事，傅行川带着他往外走。
　　岑安不适合留在这里，他现在这幅样子，被人发现了会很麻烦。
　　叶闻洲也没有拦他，摇摇头，又坐回去吃自己的午饭。
　　傅行川把小猫抱回了车上，小心的放到了副驾驶上，又快速的开车去了他在附近的一间大平层公寓。
　　这里离御园的别墅有一些远，他怕岑安会生病，先带他回去用吹风机把他身上的毛毛吹干才放心。
　　找了个柔软的毯子，把小家伙放进去，傅行川搜索了一下今天车祸的新闻。
　　看完之后，这也确实是跟岑安没有关注，是车胎爆了，再加上后车撞过来才导致的落水，他看到还是岑安把司机给推上水面的。
　　也怪不得他会累到昏倒，岑安怕水，水性不好，能把那个司机托上来，应该就已经用光了他的力气了。
　　傅行川一直在床边守着，从中午到了晚上。
　　天色暗下来，床上的人依旧在昏睡。
　　傅行川趴在小猫咪的胸口听了一会，听到平缓的心跳声才放心。
　　但是一直到了晚上八点，床上的人依旧是没有动静。
　　傅行川有一些不放心，但也不知道该问谁，既然叶闻洲说是没事，他也就只能继续守着。
　　岑安睁开眼的时候已经是后半夜了，刚醒就发现面前有一张巨大的人脸。
　　他最近当人当习惯了，看到还吓了一哆嗦，过了一会才反应过来自己又变成一只猫了，而他面前的人是傅行川。
　　傅行川趴在床边睡着了，并没有发现他醒了。
　　岑安动了动，勉强站起身来，睡了一觉身上的灵力没恢复多少，他想变回人身都不能，但是他渴了，想要水喝。
　　想了一下，岑安又偷偷的看了旁边的傅行川一眼，过了一会，一颗毛茸茸猫脑袋，对着傅行川的唇贴过去。
　　吸一口，只要吸一口他就能变成人了。

第25章  小倒霉蛋又哭鼻子了
　　唇被什么毛茸茸的东西碰了一下，傅行川本来就没有睡熟，立刻就睁开了眼睛。
　　面前毛茸茸的小脑袋变成了一头黑发的少年，少年微闭着眼睛，睫毛轻颤，探着脑袋过来吻他。
　　柔软的发，划过他的鼻尖，有一些痒痒的。
　　“安安？”傅行川立刻反应过来，这是岑安醒了，又变回人了。
　　“傅行川，还不够，你再给我吸一会。”岑安刚刚变回人身，身形还不太稳，他立刻又凑过去。
　　傅行川没有拒绝，把人拉过来抱在怀里，手放在他光洁的背上，又任由他吻过来。
　　两个人已经亲吻过很多次了，但是岑安每次都没什么长进，只是用力的吸，傅行川的舌尖被他吮的发麻，只能反客为主的掌握主动权。
　　两个人吻了许久，岑安实在是渴的厉害，但也吸取不到多少水分，等到自己一稳定下来，就一把推开傅行川小跑出去。
　　一直到推开房门他才愣住，这里不是傅行川的别墅，他并不熟悉。
　　“安安，怎么了？”傅行川赶紧追出来，一瞬间他竟然怕岑安会不见了。
　　“喝水，傅行川，我要喝水。”岑安只能侧身跟他说。
　　傅行川隐隐松了一口气。
　　“你回屋去盖上被子，我去给你烧水端进去。”
　　小家伙刚刚从小山猫变成人，身上还是光溜溜的，就算是楼顶的大平层公寓，傅行川还是觉得莫名不安全。
　　万一隔壁楼家里有望远镜怎么办？岂不是要看光了？
　　也倒不是他多心，主要是看他没什么，看岑安他就受不了。
　　岑安又听话的回到了床上，坐在床头上扯过被子盖住自己，安静的待着，等着傅行川。
　　他又忍不住想到今天的车祸，都是因为他吧。
　　他在这里这么长时间，因为傅行川一直没遇到过什么不好的事情，所以他都快忘了自己的倒霉体质了。
　　上次是两个人抓他被车撞，这次车直接被撞到河里了，都是因为他。
　　岑安有一些失落的缩了缩身子，他有一些迷茫，自己是不是应该离开了？
　　他只会给人带来霉运。
　　正想着，傅行川推门进来，手里端着刚倒好的水。
　　“安安，来喝水。”傅行川走到窗边坐下，没有把水杯递给岑安，而是在他探头过来的时候，就着喂给他喝。
　　岑安喝了一杯，然后又要了一杯，喝饱了之后就又在床上坐下。
　　傅行川把水杯送出去，回来就发现岑安耷拉着脑袋坐在床上，想到他晕倒前在医院说的那些话，傅行川的心揪了揪。
　　“安安，你怎么了？不开心？”傅行川把人拉到怀里，轻轻的拍着他的背。
　　“嗯。”岑安应了一声，鼻头酸酸的，眼泪控制不住的就滚下来了。
　　本来他自己待着只是有一些难受，但是傅行川的声音太温柔了，让他的眼泪一下子就决堤了，他心里满满的委屈。
　　他明明什么也没做，为什么他就会伤害到别人？
　　“呜呜，傅行川，都是因为安安，安安会带来霉运，司机叔叔才掉到河里的。”岑安把脸颊埋在傅行川的怀里，哭的身子都颤抖，声音瓮声瓮气的传出来。
　　傅行川轻拍着他的背，帮他顺气，声音带着几分无奈。
　　“小倒霉蛋，别哭了，趁着你睡觉，我查清楚了，是司机私吞了车子定期保养的钱，车胎磨损太过严重，所以才爆胎的，跟你没关系。”
　　趁着岑安睡觉，他已经让人查过了。
　　毕竟事关岑安，他必须弄清楚。
　　怀里人的哭声一停，听到了，但是也没有抬起头来。
　　傅行川又装模作样的叹了口气：“司机已经脱离危险了，本来还打算天亮之后再带你去看看的，要是眼睛哭肿了就算了，太丑了带不出门去。”
　　他的话刚说完，怀里的人猛的抬起头来。
　　岑安的眼睛还是红红的，刚哭过，睫毛湿漉漉的一缕一缕的，看着分外的可怜。
　　他扯过傅行川的衣袖，胡乱擦了擦眼睛。
　　“不哭了不哭了，我不哭了，明天去看看吧。”他要确保那个司机没事，才放心。
　　“好，那还有几个小时的时间，我们再睡一觉？”傅行川守了他一晚上，现在也有一些困了。
　　“嗯。”岑安答应着。
　　傅行川换了睡衣，也上了床，两个人躺在一起。
　　睡着之前，岑安还是忍不住小声的问道。
　　“傅行川，车祸真的跟我没有关系吗？”岑安觉得，是自己的霉运才变成这样的。
　　“没有，是那个司机自己的问题，傅家的车都是每个月保养的，4S店诊断说轮胎起码两年没有保养过了，幸好今天不是我爷爷在车上。”傅行川的声音带着些寒意。
　　岑安在车上还保证了自己跟司机的安全，如果车上是老人，傅行川都不敢想象是什么后果。
　　岑安没有再回答，不过他心里微微舒服了一些，幸好不是他。
　　闭上眼睛，迷迷糊糊睡着，再醒来的时候已经是天色大亮了。
　　两个人起床，吃过早饭又去了一趟医院。
　　司机已经醒了，看到傅行川只是求他不要追究责任，毕竟这些年他也吞了不少的钱。
　　傅行川侧头看了一眼旁边的岑安，也没有再追究。
　　两个人没再医院待多久就准备离开了，走到电梯门口等着电梯，抬头就看到了从电梯里出来的傅老爷子。
　　傅老爷子显然也没想到两个人会在这里，目光从傅行川的脸上移到岑安的脸上，然后又看向了两个人相握的手，脸上染上了几分不悦。
　　“爷爷，您怎么亲自过来了。”傅行川下意识的把岑安拉到了自己的身后，把他挡起来。
　　“司机出了事，昏迷不醒，我自然是应该过来看看，倒是没想到你们还在这里。”傅老爷子从电梯上下来，走向傅行川，“傅行川，你忘了我昨天说人话了？”
　　“爷爷，我的态度，我也跟您说过了。”傅行川没有退缩。
　　他父母离世早，从小就是爷爷奶奶的带大的，他什么事都可以让着老人家，但是这件事不行。
　　岑安有一些好奇的从傅行川身后探出头来，看了看傅老爷子，又看了看傅行川，忽略了两个人的表情惊讶出口。
　　“老爷爷，你跟傅行川长的好像哦。”

第26章  把小猫骗去出差
　　傅老爷子之前见过岑安的照片，但这还是第一次见到本人，他倒是比照片上长的还要精致漂亮一些，一双眸子清澈透亮，仿佛一眼就能看到底。
　　傅老爷子在商场上待了一辈子，见过的人太多了，倒是难得一见眸子里这么干净的人。
　　这要是个女孩子，他也许会挺喜欢，但是男孩子那就不一样了。
　　傅老爷子冷哼了一声。
　　“我是他爸的老子，我不跟他像，谁跟他像？”
　　岑安被他洪亮的声音吓了一哆嗦，终于明白为什么傅行川把他挡起来了，他又缩了回去，小声的嘟囔。
　　“但是你太凶了，凶起来的时候跟傅行川就不一样了。”
　　傅行川只会声音温和的说话吓他，不会这样明晃晃的发脾气凶人。
　　傅老爷子这么大年纪还是第一次被人说，刚要生气的再说几句，傅行川就又把人护住。
　　“爷爷，安安说的没错，气大伤身，这是为了您好，您少发点脾气奶奶说不定就早回来了。”傅行川护着岑安走向电梯，一边道，“爷爷，我已经答应了车子保养费的是事情不计较了，您过去就别提这件事了。”
　　傅行川看着岑安进了电梯，自己也进去。
　　“爷爷，我们还有事，就不在这里陪您了。”说完傅行川赶紧关上了电梯门。
　　傅老爷子气的把拐杖扔过去，但也只是打在电梯门上。
　　“傅行川，你以后别回家，回去就给你打出来。”傅老爷子生着气，对着电梯门喊。
　　一直到了楼下傅行川才松了口气，他不是不让岑安见老爷子，主要是老爷子脾气确实是不好，年纪大了容易生气，而岑安本来就没有多喜欢他。
　　傅行川怕没到手的人，被老爷子给吓跑了。
　　虽然以后要当一家人，岑安跟老爷子还是要相处的，但也不是现在。
　　“傅行川，那个很凶的老爷爷好像在叫你。”电梯门关上之前，岑安在傅行川的身后听到了。
　　“嗯，他叫我以后别回家。”每次都这么说，用不了一个月就得给周禹打电话。
　　每次都是一声命下让他回去，他不回去就让保镖来截人，傅行川都已经快习惯了。
　　“那你好可怜。”岑安目光之中带着几分怜悯，傅行川要无家可归了吧。
　　傅行川用手在他额头上敲了一下，目光带着几分笑意。
　　“小脑袋里想什么呢，我不回去也是有地方住的，不会让你无家可归。”
　　岑安捂着被敲疼的额头，撅着嘴瞪了傅行川一眼，转身就走。
　　他想说他才不会无家可归呢，他可以回到山上去。
　　但是话到嘴边他又有一些说不出来，他现在想回去也找不到回家的路，他还要好好的攒够灵力才能联系到树爷爷。
　　而且......他好像有一些莫名的舍不得傅行川，也不知道为什么，他最近联系树爷爷的次数变少了，可能是因为这里有好多好吃的吧。
　　等两个人上了车，傅行川开车回去，路上接了个电话，岑安就一直坐在副驾驶上闷闷的没有说话。
　　刚刚被傅行川敲了额头，他还有一些生气，但是傅行川在打电话，也没空理他。
　　旁边的傅行川说着话，一边侧头看了岑安好几次，似乎是考虑了一下，又对着手机里应了几声。
　　挂断了电话，傅行川看着面前，一边开车，一边问旁边的岑安。
　　“安安，我要去出差一趟，你陪我去怎么样？”
　　“出差？那是干嘛？”岑安来这里有一段时间了，学了不少的新词，但是这个他还不知道是什么意思。
　　“出差，就是......有好吃的，还有好玩的，顺便工作。”傅行川想让岑安陪着他去，自然是往岑安喜欢的方面解释。
　　能把人骗去最好，实在不行就多用几个罐头跟糖果，总能把人哄去的。
　　“有好吃的，还有好玩的？”岑安一下子来了兴致，都忘了刚刚还在跟傅行川生气，把脑袋用力的点了点，“去去去，当然要去。”
　　傅行川满意的勾唇，直接把车开回家，然后又快速的收拾了他跟岑安的行李。
　　出门的时候周禹跟公司的司机已经开车到了别墅门外在等了。
　　这次出差离得不远，再加上岑安现在还算是个小黑户没有身份证，所以傅行川就打算开车去了。
　　一趟大概五个小时的车程，路上司机跟周禹换着开车，也不算累，现在出发，傍晚就能到了。
　　原本这次傅行川不用亲自去的，但是老爷子既然这次能让人来接岑安，不知道什么时候就要亲自过来了，还是出去躲一阵子的好。
　　第一次坐这么长时间的车，岑安刚开始还是有一些兴奋的，趴在车窗上往外面看，但是行程到了后面，他就有一些困乏了。
　　像只猫儿一样的缩在傅行川的怀里，懒懒的打着哈欠。
　　要不是怕吓到前面的两个人，傅行川都想要让他变回小猫好在车上睡一觉。
　　一路上五个小时的行程，到九点的时候岑安已经靠在傅行川的怀里睡着了。
　　傅行川一路把他抱下车，然后又让周禹刷了房卡带着他回了卧室。
　　“今晚的聚餐取消吧，就说我累了，不出去了。”岑安现在还睡着，傅行川也没打算出去。
　　他这次过来也不是因为什么着急的事情，就是这边分公司的一个项目出了问题，牵扯到了京城总部那边，所以那边才会派人来解决。
　　“好的，老板。”周禹答应着，但是在心里还是忍不住的惊讶，他竟然不知道老板身边什么时候有了人，还是个年纪不大，娇软又精致的男孩子。
　　看样子两个人正是甜蜜的时候，老板对人宠得很啊。
　　傅行川应了一声，直接把门给关上了，又回了卧室，把两个人的衣服挂在了衣柜里。
　　岑安一觉睡到了晚上七点多才醒，醒来就看到傅行川坐在不远处正在敲击着电脑键盘。
　　岑安伸了伸懒腰，在床上滚了几圈，舒展了身子之后才趴在床上撑着下巴看向对面的傅行川。
　　“傅行川我们到了吗？不是说有好吃的还有好玩的吗？我们现在去吗？”
　　他坐了一下午的车，这会刚刚睡醒，肚子正好饿了。

第27章  安安，你能......不走吗？
　　“我在忙，等一会。”傅行川的工作还有最后一点没有完成，快速的弄完就可以出去了。
　　岑安乖巧的点头，又在床上待了一会，然后趴在窗户上看着楼下。
　　他很少从这么高的地方看着外面，窗外各色的霓虹灯光闪耀，他还觉得分在的好看，多在窗户上看了一会，也没有觉得无聊。
　　等到傅行川忙完，两个人才换了衣服，一起出门。
　　傅行川原本是想要在这附近找一家餐厅的，但是岑安被路边摊的香味吸引，拉着傅行川过去，看到炸年糕就要买。
　　不过是一点小事，傅行川也就顺着他，只是买完刚吃了没几口岑安又看上了旁边的烤冷面，把手里剩下的半串炸年糕给了傅行川，又换了烤冷面。
　　两个的在楼下逛了一圈，把一整条小吃街从头吃到尾，吃到最后，就算是岑安能吃，也撑的吃不下了。
　　傅行川捡了他剩下的吃，没吃完，手里还拿着半串糖葫芦。
　　“傅行川，没吃完，怎么办？”岑安看着面前还有一个麻辣烫摊子，味道也很香。
　　“不吃了，回去，等到明天再说吧。”傅行川果断的拉着人往回走。
　　岑安还有一些不舍，回头看了好几遍，还有一些担心，嘴里忍不住小声的嘟囔。
　　“傅行川，你出差要很长时间吗？我们明天就来吗？要是不来了，等到我走了就吃不到了怎么办？”
　　岑安心里还是挂念着回到山上去，他也不能一直留在这里，他真的会带来霉运的。
　　傅行川没事大概是因为傅行川身上有他的灵丹，但是离开了傅行川他还是怕自己给别人带来不幸。
　　除非......除非他能够把傅行川肚子里的灵丹拿出来，但是他不知道该怎么办，要吸吗？他好像也只会这个。
　　傅行川的脚步停了一下，又若无其事的往前走，就只是脚步比之前快了一些，脸上没什么表情，让人看不出情绪。
　　岑安步子小，要一直小跑着才能跟上他。
　　到最后他拉住傅行川的衣袖，微微喘息。
　　“傅行川，你在着急什么，怎么走这么快，我都跟不上你了。”
　　傅行川停下，目光凉凉的看了他一会，忽然把手里拿着的半根糖葫芦塞到了岑安手里，然后一言不发的把人打横抱起，往回走。
　　路上岑安看到了傅行川的脸色不好，但是又不知道自己什么时候惹到了他，被他抱着轻轻拉了拉他的衣服，小心翼翼的问。
　　“傅行川，你怎么了？你在生气吗？”
　　傅行川生着闷气一路把他抱上了楼，扔在床上，自己站在床边，冷着脸看了他许久才忽然开口道。
　　“安安，你能......不走吗？”
　　岑安眨了眨眼睛，似乎是有一些犹豫，但是过了一会还是轻轻摇头。
　　“不行的，山上安安还有很多好朋友，有小松鼠，还有树爷爷，他们会想安安的。”他这次是要来拿回灵丹的，拿回去就要回去了。
　　“那我呢？”傅行川又问。
　　“傅行川怎么了？”岑安并不明白他的意思，傅行川是还有事情跟他说吗？
　　傅行川原本是问他把自己放在什么位置，但是话到了唇边却又有一些说不出来，毕竟岑安本来也没有说过喜欢他。
　　他有一些自嘲的笑了笑，走到旁边的沙发上坐下，不再说话。
　　“傅行川？”岑安又低低的叫了他一声，傅行川没有回应，岑安也低着头想了一会，又低声的解释，“但是我暂时不回去的，我......我忘了回去的路了，又联系不到树爷爷。”
　　他现在就算是想回去，也回不去的，他根本就不知道自己住的山头在哪里。
　　树爷爷当时把他送出来的时候，在山底下胡乱走了好几圈，又一路把他送到了傅行川的别墅门口，再加上他自己本来就是个路痴，所以现在也不知道回去的路在哪。
　　傅行川听到他的话猛的抬起头来，有一些惊讶。
　　“安安，你是说你不知道回去的路？”
　　岑安点点头，他怎么在傅行川的脸上看到了一些兴奋是怎么回事？
　　“我知道。”傅行川又站起来走到床边，“你那里山不高，山腰有条小溪直通山下，山下不远处有村子，关键是你说的树爷爷是一棵山顶的老槐树，每年初夏都会有满树的白花，对不对？”
　　岑安听到傅行川说的，眸子一下子亮起来，他从床上爬起来，用力的点了点头。
　　“是啊是啊，傅行川认识树爷爷吗，你怎么会知道的？”
　　他这些天只跟傅行川说自己要回去，但可从来没说自己要回到哪里去，傅行川既然知道树爷爷的样子，那肯定就是知道他回去的路了。
　　傅行川跟岑安对视了一会，眸子里有几分生气又有些无奈，最后却只在岑安的额头上敲了几下。
　　“也就是你这个小傻子记性不好，竟然完全不记得，我之前去过啊，不然你以为你的东西为什么会在我身上？”
　　其实傅行川一直就知道岑安的目的，他甚至在门口捡到一只小山猫的时候就认出来了，他一直在等他。
　　当年他在山间见过岑安一面，岑安说把重要的东西给他了，虽然他也不太清楚是什么，但是岑安说了会来找他。
　　他等了十五年，等到现在，但这个小傻子竟然完全把他忘了。
　　“怎么会呢？”岑安认真的盯着傅行川看了许久，但始终没有在记忆里找到傅行川的身影。
　　自从丢了灵丹之后，他是真的记忆不好，很多过去的事情都被他给忘掉了，难道在他忘掉的记忆里有傅行川吗？
　　傅行川任由他打量，最后在他几分迷茫摇头的时候，心里还是多了几分失望。
　　“安安，你现在回不去了对吧？”傅行川引导着他，“但是你想要回去？”
　　“想要拿回东西来再回去。”既然傅行川知道了，他也就不隐藏了。
　　“你回不去，而我可以帮你回去。”傅行川坐在他身边，刚刚的失落一扫而空，他抬手摸了摸岑安的头发，“所以你乖乖听话，我满意了我就送你回去，指不定还能把东西还给你。”
　　岑安想了一下，只要听话就可以把灵丹拿回来，这个稳赚啊。
　　“傅行川要让我做什么？”
　　傅行川笑了笑，倒是也没什么事，他的目的就是不让岑安回去而已，但是他不能说。
　　“也没什么要紧的事，现在洗个澡睡觉吧，时间不早了。”
　　“好。”岑安立刻从床上爬起来找了一身睡衣，拿着进了浴室去洗澡。
　　坐了一天的车，傅行川也有一些累了，两个人上了床，没多久就睡着了。
　　但睡到半夜，傅行川被身边不安分的人吵醒，睁开眼睛，他听到岑安有一些痛苦的哼唧声。
　　立刻开了旁边的壁灯，傅行川才发现岑安捂着肚子，蜷缩着身子躺在床上，脸色苍白的厉害。

第28章  傅行川在裤子里藏了什么东西？
　　“安安，怎么了？”傅行川立刻从床上爬起来，又去看旁边的岑安。
　　“疼，肚子疼。”岑安额头上都是细密的汗珠，小声的跟傅行川喊疼。
　　傅行川看到他的模样也想到了，大概是晚上在外面吃的不卫生，或者是吃的太多了消化不了才这样的。
　　傅行川立刻把人扶起来，给他穿上衣服又抱着出门，一路导航着开向医院。
　　上车的时候岑安还疼的抱着肚子蜷缩着，路上难受的厉害，傅行川停车让他在路边找了个垃圾桶吐了一会，吐完就好的差不多了。
　　虽然他自己说是没事了，但是傅行川还是不放心带着他去了医院。
　　医院里，医生检查了一下，又看岑安没什么问题就只是给他们开了一盒消食片。
　　“肠胃太脆弱了，以后饮食还是要多加注意，生冷辛辣都少吃。”
　　这人一看身子就瘦巴巴的，像是营养不良的样子，大概也是肠胃吸收不好。
　　“好。”傅行川都记住了，看岑安确实没有什么事才带他回去。
　　岑安的肠胃确实不算好，小猫胃，一口吃不合适就不行，他记得刚把岑安带回家的时候，有一天小银鱼没有及时送来，给他吃了隔夜的，结果小猫当天就窜稀了。
　　“安安，以后好好吃饭，不许乱吃了。”傅行川看他自己吃了个消食片，还是提醒。
　　“其实也没事的，可能就是这一次这样。”岑安还试图反驳，不准吃实在是太难受了。
　　“你忘了之前吃了隔夜的小银鱼窜稀了，小长毛粘了一屁股屎，还是我给你擦的。”那时候岑安还是一只小猫咪，长毛的，一窜稀惨不忍睹。
　　岑安想到那次被按着擦屁股，他脸色一红。
　　“要不是变成人怕吓到你，才不用你擦呢。”他这辈子都没被人擦过屁股。
　　那次对他来说简直是侮辱。
　　傅行川：“是吗，那你怎么不自己擦，带着一屁股......”
　　“傅行川，你不许说了。”傅行川还想要说，被岑安红着脸打断，他实在是不想再讨论这个有味道的话题了。
　　傅行川勾了勾唇角也没再说他，小猫又炸毛了，再惹下去，又要跟他闹脾气藏起来了。
　　回到了酒店里，傅行川在厨房里烧水，岑安没什么精神的缩在沙发上，脸色还有一点苍白。
　　过了一会，傅行川端了水出来，坐在他身边喂着他喝了两口，看他还是没有什么精神，心疼的捏了捏他的脸颊。
　　“你别的也不能吃，喝了水，休息一下就好了。”
　　“傅行川。”岑安眨了眨眼睛看着他，“你给我吸一会，我好的更快。”
　　有了灵力，他的身体才可以自我调节，现在确实是有一些难受。
　　“亲一下就能好？”傅行川已经了解他了，吸一口就是接吻，他知道，“但是我们人类的吻是很珍贵的，唇是私密的地方，亲了是要负责的。”
　　“什么是负责？”岑安下意识的问。
　　“就是，你要永远跟我在一起，我就让你随便亲，好不好？”傅行川的手微微收紧，像是随口说的话，其实他心里是有一些紧张的，他想要知道岑安的答案。
　　他知道自己一直试探是有一些着急的，但是岑安一直说离开，他心慌，他忍不住想要得到答案。
　　岑安垂下眸子，一时说不出话来。
　　他不敢轻易的承诺永远，在他认为说出来的话就一定要做到，但是他自己的寿命太长了，他也不知道还有多少年，他的永远，不知道会有多远。
　　两个人沉默了许久，岑安一直没有说话，傅行川眸子里的光渐渐熄灭，他忽然一把拉过岑安，用力的吻上他的唇。
　　他吻的又狠又急，这次一点也没有收着力道，似乎是惩罚一样，吻的岑安的唇都有一些疼了。
　　岑安有一些不舒服，手下意识的推在傅行川的胸口，但是傅行川没有放开他，反而是把他更加的往怀里抱了抱。
　　为了吸取到灵力，岑安没有再拒绝，主动用手臂环住了傅行川的脖颈，岔开腿跨坐在傅行川的身上，放松了身子。
　　结束时岑安软着身子靠在傅行川的怀里微微喘息，唇都被蹂躏的又红又肿，眸子里覆上了一层水汽，衣衫凌乱是刚刚傅行川扯的，这会倒是让他显得有一些可怜巴巴的模样。
　　“傅行川，你身上藏了什么？”喘息了一会，岑安才感觉到自己的屁股底下不知道有什么硬邦邦的东西硌着他。
　　忽然想到自己之前偷偷扒掉傅行川的衣服，他腰腹之下藏的那个凸起的东西。
　　他后来看过傅行川换衣服，好像是没有硬邦邦的啊？
　　岑安有一些好奇的挪动了一下屁股，伸了手就想要去摸摸看看。
　　身子一下子被打横抱起，傅行川快步的抱着他回了卧室，把人直接扔在床上之后，傅行川又一言不发的进了浴室。
　　“傅行川？你怎么了？”岑安有一些疑惑的叫了一声，傅行川的脚步没停仿佛是没有听到一样。
　　岑安皱起眉头，扯开自己的睡裤看了看，他是有东西，但是没有硬邦邦的东西。
　　所以傅行川要把什么东西藏在那里？
　　岑安想不明白，索性也不想了，掀开被子睡觉。
　　傅行川冲了个凉水澡，从浴室出来的时候还带着满身的寒气。
　　他站在窗边，看着床上睡的没心没肺的人，叹了一口气。
　　他对岑安是有欲望的，对于自己想了念了喜欢了很多年的人，是个正常男人都是有欲望的，每一次跟岑安接吻他都忍得难受，但是偏偏岑安一副什么也不懂的模样，他又不知道该怎么下手。
　　带着几分生气，傅行川这次没回自己的被窝里，直接掀开岑安的被子躺进去，原本想要冰他一下子的，但是没想到他刚进去，岑安就自然的蹭到了他怀里。
　　这一下子让他更难受了，偏偏他还舍不得离开。
　　几乎是一夜没睡，第二天傅行川起床，去买了早饭刚刚上楼，就接到了老爷子的电话。
　　“爷爷？”傅行川还是接通。
　　“你跑去出差了？还把你养的那个男孩子也带去了。”老爷子的语气不好，显然是知道了。
　　“嗯，他自己在家，我不放心。”傅行川没有丝毫的遮掩。
　　“傅行川，我是不会让你跟一个男人在一起，你爸妈没了，我们傅家就你自己，你是要让傅家绝后啊。”傅老爷子气的胸口剧烈的喘息。
　　他知道傅行川自己有主意，脾气也倔，但是这件事绝对不能依着他。
　　#打卡楼#

第29章  想要傅行川一直对他这么好
　　“爷爷，你如果想要孩子，我可以去领养，但是我喜欢男人，这件事不会改变了，我会跟岑安在一起，只有他。”这些话傅行川早就想说了，但是又怕吓到老爷子，所以一直没有开口。
　　在岑安到他身边之前，老爷子每次给他领来哪家的小姐他还能做做表面功夫敷衍一下，但是现在岑安来了，他就不想要再这样了。
　　他用了十五年才把人等来，他不想要因为任何一点点的误会而再错过。
　　他怕自己以后，再也不能遇见他的安安。
　　背后传来一声轻响，傅行川立刻回头，岑安不知道什么时候已经打开了卧室的门，站在门口看着他了。
　　岑安的脸上带着几分惊讶，大概是听到了他刚刚的话。
　　电话里的傅老爷子并不知道这边的情况，还在继续。
　　“傅行川，我是你爷爷，我是不会让你跟那什么安安在一起的，我看好了苏以柠，这门婚事苏家也很满意，你立刻跟那个安安分手，然后乖乖的跟苏以柠结果，给傅家生几个孩子。”
　　傅行川二十九了，都快要三十岁了，傅老爷子也着急。
　　他怕自己年纪大了身体不好，到时候连傅行川的孩子都见不到，那他去了下面，怎么有脸见他那早死的儿子儿媳啊。
　　房间里并没有人说话，太过安静，加上傅老爷子声音又高，他的话从声筒的泻出来，房间里的两个人都能听到，
　　傅行川已经顾不上听电话里傅老爷子说了什么了，他迅速挂断了电话，然后又把手机放到口袋里，勉强扯了扯唇角对着岑安笑了笑。
　　“安安，睡醒了，饿了吧，我刚刚买了早饭，快过来吃，你昨天吃的都吐了，这会肯定饿了。”傅行川一边说着，走向桌边。
　　他早上刚出去买了吃的，这会正热乎着呢。
　　“傅行川......”岑安叫了一声他的名字，却又不知道该怎么开口。
　　他想告诉傅行川不要喜欢他，他不是人类的，对于他来说，人类寿命太短了，他们不适合在一起，他拿回东西来之后，就要离开了。
　　但是他想到傅行川跟别人在一起他又有一些难过。
　　不知道为什么，想到傅行川以后给别人做饭，跟别人躺在一起，他胸口就有一些闷闷的难受。
　　傅行川真的很好，他有一些贪恋，想要傅行川一直对他这么好。
　　“安安。”傅行川开口打断他，把买回来的早饭打开袋子，装到酒店一次性的盘子里，“快点，别站着了，过来吃饭。”
　　岑安揉了揉有一些酸胀的眼睛，走到桌边坐下，也没有再继续说，只是安静的吃饭。
　　两个人默契的没有再提早上的事情，就仿佛是没有那个电话一样。
　　吃完了早饭，傅行川还有一些事情，他这次过来出差虽然不是很着急但还是有工作需要处理的。
　　他伸手摸了摸岑安的头发。
　　“安安，我要出去工作，你留在这里别乱跑，中午我要是没时间就给你从酒店里订餐，别出去，我晚上回来再陪你出去逛。”傅行川叮嘱着。
　　之前他一直没有给岑安买手机，觉得他在家里也用不到，更何况有定位脚环他也能知道岑安的位置，但是到了外面他才意识到他没办法跟岑安联系。
　　只能等忙完顺便给岑安去买手机，回来之后再教他用了。
　　“好，我不出去。”岑安答应着，然后坐在沙发上看着傅行川换了衣服出门。
　　房门关上，岑安又看着门口愣神了很久，他有一些烦躁的抓了抓头发直接又幻化成一直小山猫跑到了落地窗前揣着爪爪趴着晒太阳。
　　这是他维持了很多年的习惯了，每次有想不明白的事情他都喜欢这样自己安静的缩成一团。
　　他不知道该怎么办，傅行川喜欢他，而他自己也已经在不知不觉依赖傅行川了，在这么下去，他就真的要舍不得走了。
　　但是树爷爷告诉过他要离人类远一点，人类的寿命很短，如果有一天人类死掉了，会让他很难过的，而且喜欢是一种病，一种会让人犯傻的病。
　　树爷爷说他已经很傻了，所以千万不要再得病。
　　岑安眯着眼睛，安静的揣着爪爪在落地窗前趴了一上午，等到中午酒店的人来给他送饭他才又匆匆化为人形又穿好了衣服。
　　傅行川是晚上回来的，还带着给他买好的手机。
　　岑安之前是猫的时候，曾经很多次被傅行川抱在腿上看他用手机，再加上岑安的学习能力很强，所以上手的很快，几个小时就能自己用了，就是打字的时候还有一些困难。
　　毕竟人类的文字，他是来了这里之后才慢慢开始接触的，能会的不多。
　　等到了晚上，吃过了晚饭，傅行川带着岑安出去闲逛。
　　两个人也没有走远，只是在酒店附近的走了走，岑安这次吃饱了出来的，也没敢再要东西吃，就是让傅行川给他买了圣代甜筒，他自己用勺子挖着小口小口的吃着。
　　早上的那件事之后，两个人虽然也没有再提，但是这件事仿佛还是个定时炸弹，放在心里，不敢碰但又忍不住的恐惧，什么时候忽然就炸的猝不及防。
　　“安安，我这几天会比较忙，分公司这边的事情比我预想中的棘手，我可能顾不上你了，等到过几天，我处理的差不多了，再带着你好好的玩玩，然后我们再回去。”
　　想到回去之后又不得不面对老爷子，傅行川还有一些头疼。
　　一边是老爷子的极力阻止，一边是岑安隐隐的拒绝，傅行川其实也有一些不知道怎么办。
　　“好，我可以自己待着的，可以看电视，也可以用手机，不会太无聊。”岑安其实觉得自己待着也没什么的，在的落地窗前晒晒太阳也很舒服。
　　傅行川笑笑，伸手揉揉他的头发。
　　“宝贝真乖。”
　　岑安愣了一下子，又有些不好意思。
　　他知道宝贝是什么意思的，就是很珍贵的东西。
　　“傅行川。”过了一会岑安又试探性的叫傅行川的名字，见傅行川回头看他才道，“傅行川我以后可不可以把每天两个罐头换成吻啊？每天两个，不行的话一个也行啊？”
　　这样他就可以每天多吸一点灵力了。
　　反正自从他跟着傅行川一起吃东西之后，傅行川已经很多天没给他罐头了。
　　骗子。

第30章  对着他小腹说话的小身影
　　傅行川愣了一下，转过身子，看向身边的岑安。
　　两个人站在公园湖边，清亮的月光照在湖面上，又映在了岑安脸上。
　　傅行川跟他对视，忽然伸手揽住他的腰，把人用力的拉到自己怀里，低头，吻上他的唇之前又低声呢喃了一句。
　　“你才是骗子。”
　　每次都是不经意的撩拨，骗的他的心脏狂跳，骗的他以为他喜欢自己，结果又在他想要再进一步的时候拒绝。
　　这天底下，没有比岑安更加会骗人的骗子了。
　　傅行川越想越有一些生气，吻起来一点也不温柔，凶到一副要把岑安拆吃入腹的模样，一直到把人吻到双唇红肿，才有一些生闷气的牵着岑安回去。
　　一边走，傅行川还有一些幼稚的想着，不是每天都要两个吻嘛，那就每天早上一个晚上一个。
　　每次都把岑安嘴巴亲到肿，让他天天肿着，每天也不好意思出去见人最好了。
　　但是过了一会傅行川又有一些泄气，岑安好像根本就不在乎这些，他之前在山上都天天不穿衣服溜鸟，还能在乎自己嘴巴肿不肿？
　　后面的岑安倒是不知道傅行川脑子里这些乱七八糟的想法，他一边快步小跑着跟着傅行川，一边小心翼翼的猜测着傅行川这是不是同意了。
　　但是又想了一会，他又忍不住叹了口气，即使是每天吸两次灵力也不够啊，还是要想办法把自己灵丹拿回来，那样才是长久的办法。
　　两个人这几天在外面，傅行川好似格外的喜欢生闷气，回去之后把岑安留在卧室里，自己又一言不发的拿着衣服进了浴室洗澡。
　　岑安不会哄人，也不知道要怎么让他解气，只能乖乖的整理好了床铺，等到傅行川回来可以直接睡。
　　等到傅行川洗完了澡，回到床边看着床上已经整理好的两条被子，脸色更黑了。
　　岑安这是嫌他昨晚上跑过去跟他睡了一条被子，所以今天早早的整理好两条被子，是想要提醒他，各睡各的？
　　岑安偷偷的看着傅行川掀开一条被子钻进去，才松了一口气，自己拿着睡衣进了浴室。
　　傅行川睡了他整理的被子，应该就是没有太生气了吧？
　　只是等到岑安洗完了澡从浴室里出来，就发现床上的被子已经收起来一条了，现在就只有一条放在床正中央，傅行川正躺在里面。
　　岑安走到床边，眨了眨眼睛，小心翼翼的问。
　　“傅行川，这样......我要睡哪里？”
　　傅行川把被子掀开一些，语气淡淡的。
　　“这么大的床还不够你睡了？”
　　他其实也有一些紧张，怕岑安会转头离开去外面睡沙发，但是又有一些解气，岑安想要两条被子分开睡，他偏偏要一条被子睡在一起。
　　虽然他跟岑安躺在一起，可以想象到自己又要受到折磨，半夜去冲冷水澡了。
　　听到可以睡在一起，岑安眸子亮了一下，没有丝毫犹豫的掀开被子滚进去，还特意离傅行川近了一些，贴在他的身上。
　　他早就想要这么睡了，傅行川身上有他灵丹气息，这会让他舒服，更何况离得近了，他可以趁着傅行川睡着了，近距离的研究一下怎么把灵丹从傅行川的肚子里取出来。
　　两个人躺在一起，感受到身旁岑安的气息，傅行川的身子有一些僵硬，一直到身边的呼吸平稳下来，岑安睡熟，傅行川又睁着眼睛到了半夜才睡着。
　　等到了第二天早上，傅行川还没醒，迷迷糊糊的总听到自己身边有什么动静，仿佛是有人小声说话声音。
　　半梦半醒之间，忽然想到昨晚自己是跟岑安一起睡的，傅行川猛的睁开眼睛，下意识的看看向自己的身侧，没有看到自己预想中的岑安，他身子僵了一下。
　　回过神来，又听到细小的说话声，傅行川垂眸看过去，才发现自己身下的被子凸起来一个大鼓包，断断续续说话的声音从被子底下传过来。
　　好似有人掀开了他小腹的衣服，温热的呼吸撒在他的腰腹之下，略有一些痒。
　　傅行川猛的掀开被子，露出被子下面弓着身对着他小腹说话的小身影。
　　岑安抬头，猫儿一样圆溜溜的眸子里有一些惊慌，他正在试图跟灵丹交流呢，没想到傅行川醒了，还把他给抓到了当场。
　　“安安，你在干什么？”睡着时候傅行川还没有什么感觉，这会他醒了，视觉跟感觉的冲击让他身下的火气一下子直冲脑仁。
　　男人早上原本就是最冲动的时候，更何况现在岑安脸颊对着的位置，一低头，甚至就能亲到他最私密的地方。
　　“我......我就想要看看。”岑安无辜的眨了眨眼睛。
　　他总不能说，他想让傅行川肚子里的灵丹自己出来吧。
　　“安安，起来，别在那里。”早上的冲动，加上岑安一脸无辜的模样，已经让傅行川脑子里像是炸开一样了，他觉得自己要失控了。
　　“为什么，我还没有看够呢，还有一些事情想要......”岑安一低头，下巴被什么硬邦邦的东西撞了一下，他“咦”了一声，下意识的一把攥住，“傅行川，这是什么，明明刚刚还没有的。”
　　傅行川脑子里“轰”的一声炸开，他一把推开岑安，爬起来，脚步凌乱的冲进了浴室。
　　岑安还不太懂，看了看自己的手，明明刚刚就是没有硬邦邦的东西的。
　　从浴室里出来，傅行川一早上黑着脸，一直没有跟岑安说话，到了晚上更是直接把自己的被子搬到了侧卧，再也不跟岑安在一起睡了。
　　岑安不知道怎么了，就只当是他太心急了，吓到了傅行川，也不敢再提要求。
　　两个人出差，在外地待了大半个月，傅行川再也没有跟岑安同房睡过。
　　一直到两个人出差结束，又回了京城。
　　把岑安送回御园别墅，傅行川又自己开车回了公司，刚刚出差回来，还有一些文件需要送回公司。
　　临近下班，傅行川收拾了东西，刚准备回家，他口袋里的手机响起来，看了一眼是陌生号码，傅行川还是接通。
　　那边顿了顿传来柔柔的女声：“阿川哥哥，听说你出差回来了，我们见一面好不好，谈谈......我们的婚事。”
　　#打卡楼#

第31章  得到岑安的意念尤其的强烈
　　在这条消息后面苏以柠还给他发过来的一个地址跟时间。
　　大概是早就料到了他一定会过去，苏以柠发过来的时间就是半个小时以后。
　　傅行川看了这条消息许久想到上次老爷子的那个电话，还是拿起外套来出了办公室。
　　他这次必须要当面跟苏以柠说清楚了，不然要是老爷子跳过他直接公布的联姻的消息，到时候事情怕是就不好办了。
　　现在这种情况只有他一个人反对作用是不大的，必须要苏以柠配合才行。
　　傅行川开车到了苏以柠给他发过来的地址，到了停车场他才想起来晚回去还没有跟岑安说。
　　他拿起手机来给岑安打了个电话，但是对面没有人接，他又只能又发了一条消息跟他解释自己出来见个朋友，所以要晚点回去。
　　等了一会没有回消息，眼看定好的时间要到了，傅行川没有让别人等他的习惯，下车径直走进了餐厅。
　　到了包间，推开门苏以柠已经到了，身上穿着一件淡粉色的连衣裙，脸上化了精致的装，连头发也看得出来是特意做过的。
　　看到他，苏以柠立刻站起身来，脸上带着乖巧的笑，跟他打招呼。
　　现在已经到了初秋穿裙子其实已经有些冷了，但苏以柠还是为了能够好看一些特意穿来的。
　　傅行川微微点头，走到桌边坐下，在苏以柠把菜单递给他，柔着声音问他想吃什么的时候直接开口。
　　“苏小姐，不好意思家里还有人在等我回去做饭，我就不在这里吃了，我这次答应过来只是想跟你谈一谈关于我爷爷想要撮合我们两个的事情。”
　　傅行川开门见山，他不想要在这里多留，岑安还自己在家，他回去晚了没人做饭，岑安会饿的。
　　苏以柠脸上的笑容僵了一下，但还是乖巧的点头，脸上又露出几分羞涩。
　　“阿川哥哥，我明白傅爷爷的意思，我......我从小就喜欢你，我家里也很同意这门婚事的，昨天他们打电话都在商量等我下个月生日的时候宣布订婚的消息了。”
　　傅行川的眉头皱起来，他之前一直没好意思直接明说，毕竟不太好太直接让苏以柠没面子，但他不相信苏以柠看不出来，现在还在这里装傻。
　　毕竟是世交，小时候还是玩伴，虽然多年未见，但傅行川原本对于苏以柠印象还不差，但现在脸色也有一些阴沉了。
　　“苏小姐，是我之前没有说清楚，但我觉得现在应该也不晚，我不会跟你订婚的，我有喜欢的人，我们已经在一起了，我爷爷的决定不是我的，我今天来是想要跟你说清楚的，还请苏小姐跟苏家能够拒绝我爷爷，我是不会跟你订婚的。”
　　傅行川的话没有一丝开玩笑的意思，他今天来是通知不是商量。
　　他等了岑安很多年，是不会跟别人在一起的。
　　苏以柠脸上的笑容僵住，然后慢慢消失，再开口她的声音少了几分娇柔，反而是冷静的厉害。
　　“阿川哥哥，你喜欢的那个人好像不喜欢你吧。”她早就派人跟了傅行川一段时间了，她知道是傅行川一头热，对方好像也没跟他在一起，“而且，我不管是能力，还是家世，都是跟你最为匹配的人不是吗？”
　　苏以柠的脸上带着几分自信，她有高学历，又有跟傅行川匹配的家世，这也是傅老爷子为什么选择她的原因，抛开感情不看，她有绝对的自信。
　　傅行川还没回答，他放在旁边的手机轻响了一声，屏幕亮起，上面是岑安回的消息，只有一个“好”字。
　　傅行川看着手机屏幕有一些愣神，刚刚苏以柠有句话说的没错。
　　确实是他一直死缠烂打的贴上去，岑安根本就不喜欢他，一直冷淡着，随时想要离开他.......
　　岑安下午睡了一觉，睡醒的时候才看到傅行川给他发的消息，他打字还不太熟练，在屏幕上戳了一会，回了个“好”之后又缩在了沙发上。
　　傅行川跟他说见个朋友，晚一点回来陪他吃饭，但是岑安待在沙发上一直等到了外面天都黑了，他的肚子饿的咕噜咕噜叫，傅行川依旧没有回来。
　　他起身在冰箱里找了一根胡萝卜洗了洗，坐在沙发上一边看着电视一边啃了。
　　吃完之后他又看了看手机，已经是晚上九点多了，但是傅行川也没有回来，也不知道跟朋友聊完了没有。
　　岑安有一些犹豫想要给他打电话，手指放在屏幕上，又犹豫着怕打扰他。
　　最后他还是把手机放在一边。
　　不知道过了多久，手机忽然响起来，岑安看了一眼手机屏幕上傅行川的名字，没有丝毫犹豫的就接通放在耳边。
　　傅行川不知道在哪里，身边有一些吵，岑安还没说话，手机里就传来傅行川有一些醉意的声音。
　　“安安，你......喜欢我吗？你会跟我永远在一起吗？”
　　岑安刚要说的话堵在了嗓子里，他一时有一些不知道怎么回答。
　　他喜欢傅行川吗？岑安觉得自己是有一点喜欢的吧，但是他不能跟傅行川永远在一起啊，人类的寿命对他来说太短了，他的永远并不是傅行川的永远，所以他不知道该怎么回。
　　电话里两个人谁都没有说话，一时间只剩下傅行川那边有些嘈杂的音乐声。
　　许久之后，电话那头传来一声自嘲的笑声，接着电话被挂断。
　　岑安下意识的想要再拨回去，但是手指放在傅行川的名字上又停下。
　　要是傅行川再问他刚刚的问题，他还是不知道怎么回答。
　　岑安把手机扔在一边，抱紧了自己又安静的坐在沙发上。
　　一直到过了凌晨，院子里才传来车声，岑安猛的抬起身子来看了一眼，看到傅行川的车他立刻从沙发上起身，快步的跑到门口。
　　在门口等了一会，别墅的门才从外面被推开，岑安喝了酒靠门框上勉强站稳的傅行川对上视线。
　　“傅行川？”岑安小声的叫了一声。
　　傅行川只是看着他，然后走进来，用力的关上门，把后面送他回来的叶闻洲关在门外。
　　他拉住岑安的手腕，一把把人拉到自己怀里没有丝毫犹豫的低头吻住他，手放在他身上，用力的把他往自己怀里揉，仿佛是要把他融进自己的身体里一样。
　　傅行川喝醉了，脑子里有一些晕晕乎乎的，想要得到岑安的意念尤其的强烈。
　　他用了十五年把人等到了，就算是他自私也好，不要脸也罢，他一定要把人留下。
　　岑安向来不会拒绝傅行川的吻，但是今天的傅行川让他莫名的有一些恐惧。
　　傅行川吻着他，手有一些急切的扯着他的衣服，过了一会又直接把他抱起来，踉跄着走向沙发。
　　岑安一时间都忘了挣扎，被傅行川按住了手腕，压在沙发上，吻一个一个的落在他的颈侧......
　　#打卡楼#

抱紧我的小可爱(๑•̀ㅁ•́ฅ)
　　宝子们《软萌小猫咪终于对总裁下手了》，从今天开始就要正式上架收费了。
　　不管你们是从什么时候遇见的文文，真的很感谢能陪柚子到这里，也希望以后能够继续在。
　　爱你们❤️❤️❤️❤️❤️❤️
　　书耽的收费是按1000个字，5个币算的，会员3个币，以后每章都是3000字的粗长章节了，整本书大概也就一杯奶茶钱，所以用一杯奶茶养养安安宝贝吧。
　　有些学生党的宝贝，不能充值的，可以蹲一蹲广场，文文也会不定时有粉包掉落的。（还有活动可以参加，奖励丰厚哦。）
　　上架前两周的订阅真的非常🙏非常🙏重要，关乎到后面文文的推荐跟曝光，求求小可爱们不要养文，不要养文，不要养文，跟着更新看哦。
　　柚子会努力写的更好，后面安安会开窍，还有副cp也会出现，是破镜重圆。
　　最后感谢你们的陪伴，真的给了我莫大的力量，感谢，爱你们。
　　青山绿水，我们来日方长？
　　笔芯～️️️️️️️️️
　　——————
　　️️️️️重点：上架订阅活动来了️️️️
　　从每周（周五到周五）章节末尾打卡的小可爱里面，
　　抽一位送500币，
　　二位送300币，
　　三位送100币，
　　（只要跟读打卡的宝贝人人都有机会拿的。）
　　具体中奖名单会在评论区置顶，周五晚上就可以来看。（今天不算）
　　重点：会看粉丝值，全订才能参与哦。
　　（活动暂时进行到1月底，后续会不会继续，再行通知，宝子们，参加啊，跟读啊））

第32章  唔......傅行川，你走开
　　“傅......傅行川，痒，你走开。”岑安有一些不舒服，踢了踢腿，但是傅行川并没有要放开他的意思，反而是把他抱的更紧，直接用唇堵住了他的嘴巴。
　　傅行川今天心情不好，确实是喝了不少的酒，但是他酒量不错，其实也并没有太醉。
　　他现在就仿佛是钻进了牛角尖把自己困住了，他想着，要是自己借着酒意用强，岑安没有吓跑，那应该就是能接受他的吧。
　　他不懂为什么岑安喜欢他的吻，但还要每次都拒绝他？
　　他心里其实是有一些气的，岑安撩拨了他，又拒绝他，仿佛一直在用这种忽远忽近的方式让他越来越深陷其中。
　　“唔......傅行川。”岑安被他吻的几乎都不能呼吸，好不容推开一点空隙。叫了一声他的名字。
　　但是傅行川也并没有打算放过他，握住他的手腕，拉开，又凑上来。
　　岑安用脚踢了几下，两个人在沙发上纠缠了一会，不知道什么时候挪到了边沿上，岑安一脚踢在傅行川的身上，傅行川的身子猛的往沙发底下倒去。
　　岑安也没想到会这样，心里一紧下意识的去拉傅行川，结果被傅行川给拽了下去。
　　傅行川倒在地上，脑袋撞到了地毯上，不算疼，但还是发出一声闷响，岑安砸在了他身上，侧着脸颊，贴到了傅行川的胸口。
　　他刚想爬起来看一下傅行川怎么样了，腰就被傅行川揽住，紧紧的抱在怀里。
　　两个人一时间安静下来，只有岑安的耳边，傅行川的心跳，一下一下猛烈的跳动着。
　　许久，头顶传来傅行川带着一些醉意跟叹息的声音。
　　“安安，你为什么不喜欢我呢？我等了这么多年，想了那么多年，你就喜欢我一下子，好不好？”
　　十五年，记在心里十五年的人啊。
　　他知道，不是他喜欢岑安，岑安就一定要喜欢他，只是他今天真的很难过。
　　“傅行川。”岑安咬了咬唇，犹豫了一下，心里也有一些闷闷的难过，他最后还是小声的道，“其实......我也有点喜欢你的。”
　　岑安觉得自己好像是有一点明白什么是喜欢了，他喜欢在傅行川身边，跟喜欢窝在树爷爷树枝上的感觉不一样，但是他害怕傅行川口中的永远。
　　他怕他承认了喜欢，等到傅行川的生命结束，留下他一个人，他会很难过。
　　“......安安？”傅行川的身子僵住，猛的从地上坐起来把岑安抱在怀里，眸子里带着巨大的惊喜，“安安，你是说你喜欢我了，你是说了对不对？”
　　岑安咬了咬唇，这次他不说话了。
　　他不知道该怎么回答，刚刚那句话脱口而出，是他也没想到的。
　　“安安，你再说一遍，刚刚我没有听错，对不对？”傅行川的声音带着几分沙哑跟醉意，眸子里透着希冀的光。
　　岑安不知道该怎么回答，只能别开视线不看他，忽然感觉到了屁股下面又有什么硬邦邦的东西咯着他。
　　岑安这次没问，快速的伸手一把紧紧的攥住。
　　“傅行川，你又藏了东西。”他已经感受到好几次了，还不知道是什么。
　　只是攥在手里，隔着衣服布料，像是一根短棍。
　　“唔。”傅行川闷哼了一声，嗓音沙哑的厉害，叫了一声“安安”。
　　他今晚本来就有意做点什么，喝了酒壮了胆，再加上岑安现在无意识撩拨的动作，傅行川终于再也忍不住了，翻身把人又压在地毯上，手上用力一把扯开了岑安身上的衣服。
　　岑安洗了澡，为了省事就只偷了一件傅行川的衬衫穿着，这会衬衫扣子嘣开，露出了他白嫩匀称的胸膛。
　　傅行川的眸子里的欲望几乎要溢出来，低头凑上去吻他......
　　岑安拒绝不了傅行川的吻，因为他能从傅行川的亲吻中吸取到灵力，衣服被褪下来的时候他也没什么感觉，这些本来就是傅行川要求他穿的。
　　他在山上做一只小山猫的时候都没有衣服，所以不穿他更自在。
　　但一直到傅行川的手不老实的弄的他有一些痒，两个人肌肤相贴让他的身子开始燥热，最后傅行川的手指钦入，他感受到不适的时候，他才真的有一些害怕。
　　怀里原本乖巧娇软的人，脸上一下子露出惊慌，下一秒白光一闪人影忽然消失，傅行川的脑袋撞到了地上，浑身雪白的小山猫从他的身下窜出来，一脑袋钻进了电视柜下面去。
　　傅行川被撞的有一些懵，趴在地上好一会才反应过来，小家伙不是人类，这会被他吓成了一只猫，又缩起来了。
　　凶猛的情欲在傅行川身上肆虐着，但他这会也很无奈，只能光着身子趴在地上去哄电视柜下面的小猫。
　　岑安不理他，吓得缩成一团对着他呲牙，哈气。
　　傅行川低头看了一眼自己，有一些无奈的叹气。
　　“安安，你要是把我憋坏了，以后的幸福就被你亲手断送了。”
　　他柔着嗓子哄：“宝宝，你出来，我不弄疼你，我小心一点。”
　　电视柜下面的猫不理他
　　傅行川不知道自己趴在地上哄了多久，到最后酒意涌上来，他支撑不住，趴在地上睡着了。
　　喝了酒，然后光着身子在地上趴着睡了一晚上的结果就是第二天他生病发烧了。
　　岑安从电视柜下面爬出来，把傅行川扶到了卧室，摸了摸他滚烫的额头，一时间有一些不知所措。
　　“傅行川，你脑袋好烫啊，身上也烫，这要怎么办？”想到昨天晚上的事，岑安还有一些不敢靠近，只能探着手去摸摸。
　　“安安，我好难受，你给我倒杯水好不好。”傅行川做出一副病的动不了的模样，躺在床上。
　　他虽然确实是难受，但也不是起不来，就是想让岑安照顾他一下而已。
　　岑安点头，站起身来，捂着屁股跑出去了。
　　自从昨晚傅行川做了那样的事情，他早上特意穿了一条睡裤，包裹严实了，他觉得傅行川好像在觊觎他的屁股。
　　傅行川看着他离开，仰躺在床上叹了口气，他昨晚喝了酒，确实是有一些太着急，把人吓到了。
　　弄的自己现在生病躺在床上不说，还让岑安这么防备他。
　　摸过旁边的手机，傅行川打电话给周，交代了一些公司的事情。
　　过了一会岑安才回来，手上端着一杯水。
　　傅行川不动，岑安只能扶着他的脑袋，把一杯水都喂给他喝。
　　喝完之后，他刚准备把水杯送出去，衣服就被傅行川拉住。
　　岑安身子一僵，已经想好了，要是一会傅行川要再对他做些什么，他就立刻跑掉。
　　但是低头，他上了傅行川一双忧伤的眸子，傅行川望着他，脸上有一些可怜巴巴的表情，声音都带上了祈求。
　　“安安，你不会趁着我生病把我丢下吧，我现在难受的起不来床，这里也没有别人，你要是把我丢下了，我大概会渴死、饿死吧。”
　　岑安想了想，这里确实没有别人能照顾傅行川，他刚要摇头又听傅行川咳了几声道。
　　“其实你走也没有关系的，我们本来也没有关系，我只不过是养了你那么长时间，一直对你很好而已，但你又不喜欢我，你不管我也是应该的。”
　　“傅行川不是的，我没有要走，我......我不会丢下你让你死掉的。”岑安一下子就心软了，摸了摸傅行川的头发，安慰他。
　　傅行川昨晚只是喝醉了，其实对他也挺好的，给他吃的，还会照顾的，昨晚也没有伤害他啊。
　　岑安一下子就不计较了。
　　毕竟生了病的傅行川，实在是太可怜了。
　　傅行川躺在床上“起不来”，岑安又不会做饭，傅行川拿起手机点了外卖，又柔柔的躺在岑安的腿上休息。
　　等到外卖送来，两个人吃完，傅行川又吃了药，困意涌上来，没多久就躺在岑安的腿上睡着了。
　　他发着烧，虽然也没有表现出来的那么柔弱，但也是没什么精气神。
　　岑安低头看着枕在他腿上睡着，还抓着他衣摆的人，微微有一些出神。
　　他一直是很记吃又记打的性子，如果是别人做了让他不舒服的事情，他大概早就跑了，但是对方是傅行川，他好像也没有太过厌烦。
　　虽然他早上还有一些害怕，但是傅行川生病，他还是愿意照顾的。
　　他也是有一些在意傅行川的。
　　岑安看着傅行川，愣神了不知道多久，窗户忽然被从外面敲了敲，岑安迅速抬头看过去，就看到一张苍老的满脸褶子的脸贴在玻璃上往里看。
　　岑安眸子一下子亮起来，从床上离开，一下子扑到窗户上，有一些兴奋的叫了一声：“树爷爷。”
　　窗外的老头顶着一头毛躁的头发，对着他笑了笑，又指了指楼下。
　　岑安点头，快步的跑下楼。打开门就看到一身灰色长衫的树爷爷站在院子里，岑安快速扑过去抱住他。
　　“树爷爷，你终于来了，我不记得回去的路了，都不知道要怎么回去。”
　　树爷爷乐呵呵的笑了笑，又凑上去在他身上闻了闻。
　　“小安安，怎么样？拿到灵丹了？你身上灵丹的味道很浓。我算着差不多了，特意来接你的。”
　　#打卡楼#

第33章  傅行川，今晚继续昨晚的事吗？
　　岑安听到树爷爷的话，脸上的笑容僵住，从树爷爷的怀里退开，往后退了一步。
　　“树爷爷，安安还没有成功，不过我知道灵丹在哪里了，就在傅行川的肚子里，就是......我不知道要怎么把它拿出来。”
　　他努力的吸了很多次，但是一直没有成功，他摸了也摸不到，所以不知道要怎么拿出来。
　　“在肚子里？”树爷爷也有一些意外，按理说人类是没有办法承受灵丹的，但是对方竟然吞下去了？
　　岑安点点头，想到楼上的傅行川现在在睡觉，他偷偷的带着树爷爷进了别墅上去看了看。
　　树爷爷看到躺在床上睡着傅行川，也有一些意外，没想到岑安的灵丹好像在对方的身上很契合，并没有任何的排异现象，而且这个人类也很好的接受了，想要拿出来怕是有一些麻烦啊。
　　看完了傅行川，两个人又下了楼，岑安给树爷爷倒了水放到他面前，两个人才面对面在沙发上坐下。
　　刚刚来的匆忙，树爷爷还没有来得及好好的看看岑安，现在两个人坐在沙发上他才把岑安打量了一下。
　　岑安一头黑色的发丝柔软的盖在额前，一张小脸白嫩又精致，他的身上只松松垮垮的穿着一脸大号的衬衫，领口开了一颗扣子，露出了他脖颈上一直蔓延到衣领之下，一块快红色的痕迹。
　　树爷爷老脸一红，咳了一声移开视线，又开口道。
　　“小安安跟在山上的时候不太一样啊，变成一副人类的模样，还挺好看，头发也变成黑色的了。”
　　岑安乖巧的点头，摸了摸自己的脸颊。
　　“人类好像都是这个样子，所以就变成这样了。”他的本体是一只祥瑞兽，其实不管是他现在的模样，还是一只小山猫时候的样子，都是他幻化出来的，既然是幻化，他可以随时调整的。
　　说完岑安又撑着下巴，看了看树爷爷，忍不住道。
　　“半年没见，树爷爷也不一样了，头发都多了呢。”看着已经蓬蓬的一脑袋了，不像是之前，总是缺一块。
　　树爷爷想到自己，满意的摸了一把自己的蓬松的头发，乐呵呵的点头。
　　“是啊是啊，这半年你没在山上，没被雷劈，树上枝叶茂盛，头发自然就多了。”
　　也不枉他在山下多转了那么多的路，才让岑安自己回不去，他安生了半年。
　　但是两个人毕竟相伴多年，他也不能一只不管岑安，这次算着他离灵丹近了，所以才下来看看他。
　　岑安吐了吐舌头，又跟他说自己在傅行川身边这么久，傅行川一直没有被霉运缠身。
　　树爷爷想了一下才道：“可能是因为你的灵丹在傅行川的身上，所以对他并没有什么影响。”
　　岑安觉得可能也是因为这个样子。
　　许久未见，两个人坐在沙发上聊了不少，最后才想起来取灵丹的事情。
　　树爷爷认真的思考了一下，最后才道。
　　“你想要拿出灵丹来，有两种方法，一个是破开他的肚子自己挖出来，第二种是他心甘情愿把灵丹还给你，你就可以拿回来了。”
　　但是岑安想了一下这两个方法他暂时好像都不好办，破开肚子肯定是不可能的，但是傅行川现在好像也不想还给他。
　　他有一些失落，这两个方法都不行，那他的灵丹岂不是就要一直在傅行川那里了，他只能偶尔从傅行川那里吸一口？
　　“嘴对嘴吸能够吸到的灵力是很有限的，你就就算是天天吸也吸不到多少啊。”想了一下，树爷爷又看了看他的脖颈，神神秘秘的拿出一本小册子给他，“学学这个，这个方法快，这样你以后有了灵力，就可以随时跟我联系了。”
　　岑安接过册子来，刚打算问是什么，楼上忽然传来开门声，他一惊，坐在对面的树爷爷已经迅速的消失在原地了。
　　没多久傅行川出现在楼上口，看到岑安还在才松了一口气。
　　“安安，你怎么在楼下，我刚醒还以为你.......”他没往下说，只是拖着乏累的身子下楼。
　　看到岑安对面还放了一杯水，微微蹙眉。
　　“我.......我刚刚下楼喝了一杯水。”岑安把手里的小册子藏起来，塞到了沙发缝里。
　　傅行川没有再问，只是用自己滚烫的身子抱住他，又蹭着他的脖颈说难受。
　　他吃了退烧药好像也没管用，身上的温度还是没退下去。
　　岑安给他拿了温度计测了一下//体温，还是三十八度九。
　　傅行川虽然还是想让岑安照顾他，但是他也不能一直烧着，更何况岑安不会做饭，他病着两个人就只能吃外卖了。
　　最后傅行川还是给叶闻洲打了电话，简单的说了一下自己的病情，让叶闻洲过来。
　　没多久叶闻洲过来，看了看傅行川的情况之后，就给他挂了水。
　　岑安在旁边守着，看着傅行川手背上也被针扎进去，挂上了一根透明管子，想到了自己上次疼着，他低头凑上去轻轻吹了吹傅行川的手背。
　　“傅行川不疼，安安给你吹吹。”
　　傅行川的心里一软，抬手想要摸摸他的头发，想起来上还扎了针，只能又把手放下。
　　叶闻洲从箱子里拿出一个他早就准备好的热水袋递给岑安。
　　“安安，你能去烧一些热水灌进去吗？他一会胳膊可能会凉。”
　　岑安看了看病床上的傅行川，乖巧的接过来，拿着下了楼。
　　等到房间里只剩下两个人，叶闻洲把床上的傅行川打量了一会才疑惑的问。
　　“傅行川，昨晚你喝了醉，你不会是被.......压了吧？所以今天才发烧了？”
　　如果真的是这样的话，叶闻洲都忍不住要佩服岑安了，虽然昨天傅行川喝了酒，但是岑安可是比傅行川矮了一个脑袋。
　　“叶闻洲，你在胡说什么，我们昨晚什么都没发声。”傅行川解释。
　　他倒是想发生点什么，但是到最后他光着身子找了半晚上的猫，还把他冻成了这副样子。
　　他心里其实也有一些憋屈。
　　“那......他脖颈上的印子，还有你们两个昨晚......我还是看了一些的。”叶闻洲提醒。
　　他昨晚被关在门外之后还有些不放心，又趴在落地窗上看了一会，但看到傅行川把人压在沙发上亲，他就没好意思多看了，就放心的离开了。
　　两个人的事情还是自己解决的好，他也没有看这种现场的癖好。
　　“没，什么也没做，我喝多了睡着了，所以变成了这幅样子。”
　　傅行川昨晚喝多了酒，现在想想他光是身子趴在地上找猫的画面其实也有些滑稽，他不好意思说。
　　他不说，叶闻洲也没有再问，等到岑安把热水袋里灌了水拿上来，傅行川又用毛巾裹了一下，放在傅行川的胳膊边。
　　叶闻洲跟岑安在床边守着，一直到点滴挂完，叶闻洲给他拔了针，确定身上的温度已经降下去了，才收拾了东西离开。
　　傅行川舒服了一些，又休息了一会，在外面的天已经是黄昏了，天色开始暗下来。
　　傅行川下了楼，做了晚饭，两个人吃完又待了一会，才回房。
　　躲在浴室里，关了门，岑安这才立刻拿出树爷爷给的小册子。
　　大概也是知道她不怎么认字，所以树爷爷给他的小册子里并不是字，而是一些小人画。
　　画面里，两个男人相拥着纠缠在一起，或是坐着、或是交叠躺着。
　　画面里两个小人身上都没有穿衣服，脑袋紧紧的贴在一起吻着，身子紧密的相连，关键部位的描绘画了整整三页。
　　岑安低头，这下子终于明白昨晚上自己握住的是什么了，怪不得傅行川会失控。
　　他现在看着小册子上的两个小人，脑子里莫名的闪过昨晚他跟傅行川的画面，他的脸色红起来，身子也有一些不对劲的燥热。
　　岑安匆匆的把小册子看了一遍，所以傅爷爷说的方法就是画面上的这些？这样就能够一次性汲取到大量的灵力了？
　　想到昨晚，岑安咬了咬唇。
　　早知道他昨晚就忍着害怕不跑了，现在还想要再来，可能要他自己主动了。
　　看完了，岑安又找了个地方把小册子收好，自己站在淋浴下面，洗了个澡，慢吞吞的吹干了头发，才从浴室里出去。
　　床上傅行川已经铺好了被子，只有一条被子铺在床中间，傅行川已经躺在里面等他了。
　　岑安吞了吞口水，手微微有些攥紧的走过去，掀开被子躺在傅行川身边。
　　岑安伸手把旁边的壁灯关上，卧室里顿时线路一片漆黑。
　　岑安挪了挪紧贴在傅行川身边，在心里默默给自己壮了胆，之后才慢慢的把手伸向他。
　　过了一会，岑安索性直接爬起身来，跨坐到傅行川的腰腹之下，挪动了几下。
　　忽然被压住的傅行川身子一僵，一时间不太明白岑安是要做什么。
　　借着窗帘缝隙里透进来的一丝光，岑安脸色滚烫的跟傅行川对视了一会，还是学着册子上的动作，手指滑到傅行川的胸前，挑开衣服，指尖在他胸口上画着圈圈。
　　他凑过去，在傅行川的耳边呼出热气。
　　“傅行川......昨晚是我不对，今天还要不要继续吗？”
　　#打卡楼#

第34章  宝贝儿，你是要憋死我
　　岑安自己其实也在害怕，昨晚上那种感觉并不舒服，他现在之所以敢压住傅行川，主要是因为树爷爷说的太有诱惑力了。
　　再加上现在关了灯，房间里是一片黑暗，傅行川看不清他的脸，所以他才敢大胆一些。
　　“安安，你......你是在干嘛？”傅行川被岑安蹭的难受。
　　他本来就对岑安有心思，不可能到了现在还无动于衷，只是他不太能明白，岑安现在忽然是怎么了，有一些摸不清状况。
　　他洗了澡，身上就只穿了一身薄薄的睡衣，岑安更是直接穿了一条睡裙，里面都是空的，两个人现在就隔着一层布料。
　　“就是......就是......”岑安张了张嘴，又一时不知道该怎么解释，“就是两个人像是昨晚那样。”
　　虽然昨晚上两个人没有进行到底，但是岑安看了书，他们两个的动作还是跟书上面差不多的。
　　傅行川都有一些愣怔，没想到他昨晚喝了酒发疯都没有得逞，今天岑安想要主动？
　　“安安......别乱来。”傅行川不动，他怕岑安是逗他，到时候他忍不住，难堪的还是他。
　　“我有用，需要你。”岑安想到树爷爷说的话。
　　“那......那你来？”傅行川手攥紧了床单，于是身体已经压制的快要炸开了，他还是装作一脸冷静的模样。
　　岑安点点头，还有一些紧张，又挪动了一下，然后俯下身去吻他。
　　从傅行川的眉间，到他的眼睛，然后是唇，吻划过脖颈，落在他胸前......
　　身下又感受到了熟悉的东西，岑安脸一下子红起来。
　　如果说他昨晚还不知道这是什么，那今天看了书之后，他连怎么用都想好了，但是毕竟没有实践过他有一些害怕，还有些不知所措。
　　岑安害怕了，不敢了，他从傅行川的身上下来就想要跑。
　　但是都已经到了这里了，傅行川怎么可能让他跑掉，在他离开之前又揽住岑安的腰一把把人拽回来，翻身压住。
　　傅行川的吻有一些凶狠的落在岑安的唇上，手一边没闲着的几下扯掉自己的衣服，然后又把岑安身上的衣服扯下来。
　　两个人肌肤相贴，岑安感受到傅行川的力道，害怕的颤抖，声音都带上了哭腔。
　　“傅......傅行川，不要了，我今天还没有准备好，我们下次再说好不好？”岑安这次本来就是被树爷爷的话诱惑的，撩起来之后他就真的害怕了，“傅行川，你别，我害怕。”
　　“宝贝儿，你是要憋死我。”傅行川粗重的呼吸打在岑安的脖颈，他的手还在岑安身上点火，没打算放过他，但又怕弄成昨晚那样的结果，所以还是哄着，“安安乖，我不会伤害你的。”
　　“不......”岑安带着哭腔的摇头，身子努力的往上挪，想要逃离傅行川的掌控。
　　傅行川鳖的全身都紧绷着，刚要再说话，忽然鼻下一热，一道暖流从鼻子里流出来。
　　液体流的凶猛，几乎是还没等他反应过来，鲜红色的血就滴落在了乔落白嫩的胸膛上。
　　窗帘透进来的一丝光正好照在床上，照亮了两个人身上的一小块地放。
　　岑安白嫩的胸前一点红色的血迹，两色对比，更添魅惑。
　　傅行川一把捂住了鼻子，手心里都染上了黏腻，他这会肯定不能再继续了，匆匆留下一句“等我回来。”就从床上滑下去，衣服都来不及披，就冲进了卫生间。
　　岑安揉了揉酸酸的眼眶，缩成一团，抱紧了自己。
　　虽然是他先开始的，但是刚刚傅行川太凶了，他现在嘴巴都没什么知觉，估计是肿了。
　　岑安撅了撅嘴，在床上躺了一会，忽略身上一阵一阵的燥热，困倦的打了个哈欠。
　　傅行川在卫生间里一边洗着鼻子，脑海里又不自觉的浮现出刚刚的一幕。
　　岑安的脑袋上扬，露出细白的脖颈，然后是胸前的一点红色，在往下......
　　他的鼻血又一次涌出来。
　　他来来回回洗了不知道多少次，他总算是把血给止住，等到他从浴室里出来，走到床边脸色又阴沉下去。
　　床上没良心的小东西，不顾他在卫生间里血流不止，自己早在床上睡沉了。
　　傅行川阴沉着脸低头看了一眼，有一些愤愤的想要把人叫醒，但又有些不忍。
　　最后他只能自己掀开被子上床，蹭到岑安身边，在被子下面摸索了一会找到他的手，握在手心里......
　　第二天岑安一觉睡到自然醒，睁开眼，床上就只有他一个人，旁边的傅行川不知道什么时候已经起了。
　　岑安从床上坐起来，被子从胸前滑下，露出他身上一块一块的红色痕迹，他脸色一红，又赶紧盖住。
　　昨晚是他自己招惹的傅行川，虽然后面又后悔了，但这也算是他自作自受。
　　从床上起来，岑安去刷牙的气候还有一些不适的甩了甩自己的手。
　　明明昨天也没做什么，怎么一觉睡醒手酸疼的厉害，握都有一些握不住了？
　　他昨晚难不成是睡着了，压到手了？
　　想不明白，岑安洗漱完下楼，傅行川正好从厨房里端了早饭出来。
　　他的脸色不算好，一大早睡醒还带着几份阴郁。
　　看到岑安下楼，傅行川淡淡的撇了他一眼。
　　“过来吃早饭。”
　　“哦。”岑安不敢惹傅行川，乖巧的点头，走到桌边坐下。
　　只是他刚坐下就愣住，看着桌上，放在自己盘子旁边的那一本小册子，岑安一时有些不知道怎么开口。
　　他昨晚上看完之后，明明就藏在卫生间里了，为什么现在还是被傅行川给找到了？
　　傅行川看向他，看到他头顶上因为紧张而微微抖动的耳朵，有一些想笑，但还是冷着脸道。
　　“我倒是没想到，安安还有这种爱好，不过这本书的纸质不好，画的不够清楚，画面也太小，看不真切，一会我给你找个片子，让你好好的看看。”
　　傅行川还说昨晚岑安为什么会忽然主动撩拨他，原来是看了这种东西。
　　也不知道是哪里来的，岑安看了，竟然就想要找他做实验了。
　　结果......到最后没良心的竟然自己睡着了。
　　“不......不用了。”岑安有一些心虚的小声嘟囔，偷偷的把书收起来，藏到身后。
　　“那不行啊，你要好好的学学，以后还能用的到。”傅行川哼笑了一声。
　　岑安不敢再说话，把头低的靠近盘子，安分的吃饭。
　　他虽然说了不看，但是吃完饭还是被傅行川拉到了沙发上去坐下。
　　傅行川给他开了电视，然后又站了一会才给他在电视上找了一堆片子。
　　点开，音箱里就传出粗重的喘息跟暧昧的呻吟/声，画面里是两个全身光裸的男人紧紧的纠缠在一起，身形流畅，肌肉线条紧绷着。
　　男人嘴巴微微张开，发出似痛苦，似欢愉的声音。
　　这画面，可比书上的直观多了，岑安看了一眼，脸色一下子爆红。
　　“傅......傅行川，这个......这个怎么能这样。”这种事情怎么还有视频。
　　傅行川微微挑眉，站在沙发边去高临下的看着他。
　　“不是喜欢学习吗，五十个G循环播放，应该够你好、好、学、学了。”想到昨晚傅行川还有一些气愤，“只是以后撩拨了，就别想跑。”
　　岑安有一些心虚，想到昨晚他不敢再反驳，只能应下来，硬着头皮坐在沙发上。
　　傅行川的手机响起来，他看了一眼屏幕，又到窗边接电话，过了一会冷着脸走回来。
　　“我有些事出去一趟，你自己待在家里别乱跑，好好学习。”傅行川说完，自己去换了一身衣服离开。
　　岑安看他脸色不好，也不敢提意见，只能看着他离开自己，又继续坐在沙发上，看着画面，听着音响里的声音。
　　不知道过了多久，在岑安看完了好几个片子之后别墅的门铃被按响，几乎是没有思考岑安就猛的从沙发上站起来，收起尾巴跟耳朵冲出去开门。
　　不管外面是谁，只要能让他暂时逃离这个画面，他也肯定去开门。
　　打开庭院门，外面站的是一身薄款小秋装的苏以柠，她手里还提着自己做的小蛋糕。
　　“安安，我又做了蛋糕，想来跟你聊聊天，我可以进去吗？”苏以柠声音温柔，脸上带着笑，虽然是问出来的话，但他在岑安说话之前就自己走了进去。
　　苏以柠上次还给了岑安小蛋糕，所以岑安对她的印象还不错，也并没有阻拦，自己把门关上，跟着她走进去。
　　只是别墅的门一打开，里面暧昧的声音传出来，苏以柠的脚步停住，脸色一红，立刻转头看向岑安。
　　岑安眨了眨眼睛，清澈的眸子里带着几分无辜，小声的解释。
　　“不是我要看的，是......是傅行川逼我学习的，还说学会了下次别想跑。”
　　傅行川走之前是这么说的。
　　苏以柠僵着身子，视线落在岑安身上，看到他还有一些红肿的唇，跟脖颈上斑驳的红痕，身子颤了颤。
　　“是他逼你看这些的吗？那你的身上......他是不是还对你用粗啊？”
　　#打卡楼#

第35章  傅行川好像有特殊癖好
　　“什么粗？”岑安眨了眨眼睛，有一些不明白。
　　是说傅行川对他用粗吗？怎么用粗？
　　傅老爷子已经把傅行川给叫回去了，苏以柠这次过来就是想要跟岑安聊聊的，让他自己知趣的离开傅行川。
　　不管是为了傅行川这个人，还是为了苏家能够攀上傅家，苏以柠都觉得自己必须要跟傅行川结婚。
　　但是他怎么也没想到自己过来会看到这幅场景。
　　岑安的脖颈上都是一块一块的红色痕迹，加上他唇角似啃咬的伤口，都显示出了傅行川在那种事情上的粗鲁。
　　而且他还强迫看岑安看这种片子，是嫌岑安昨晚没有“伺候”好？还是傅行川有什么别的特殊的癖好。
　　“就是......就是他有没有对你用什么工具，或者是动手强制之类的？”苏以柠也有一些不好意思，一时不知道该怎么描述。
　　岑安认真的想了想，好像也没什么东西。
　　过了一会他才猛的想起来，点点头。
　　“有，有硬邦邦的棍子。”好像除了这个也没别的东西了吧。
　　苏以柠听到岑安说的，吓得身子颤了一下，往后退了一步，退出门去。
　　她其实还是挺喜欢傅行川的，从小就喜欢了，傅行川长得好看，做事情又稳重，自从她有了结婚的概念开始，傅行川就是她结婚对象的不二人选。
　　苏以柠也曾经确信，不管怎么样，她一定要跟傅行川结婚。
　　但是她现在有一些害怕了，傅行川在外面是衣冠楚楚的模样，没想到在那种事情上会这么狠。
　　用棍子打人？
　　“我......我有事，先走了，我就是来给送个蛋糕的。”苏以柠往后退了几步，转头离开。
　　不行，她要回家让人再查查傅行川，如果是真的，她不能把自己嫁给有这种癖好的人。
　　岑安看她要走，还有一些舍不得，好不容易来个人，他还想要跟她说说话呢，总好过一直看这种羞耻的东西。
　　“苏姐姐。”岑安追出来，叫了几声。
　　但是苏以柠的脚步没停，快步的走出别墅，上了还停在外面的车，车子呼啸着快速的离开。
　　又留下岑安一个人在别墅里了。
　　叹了口气，岑安用指尖摸了摸自己还有一些疼的唇，只能又认命的走回去继续看片子。
　　......
　　傅行川被老爷子叫回了老宅，又是为了让他跟苏以柠结婚的事情。
　　傅行川揉着自己的太阳穴有一些头疼。
　　“爷爷，我都说了我不会跟苏以柠结婚的，您如果喜欢她，你问问奶奶能不能把她收个外室，您别再硬塞给我了。”傅行川不明白老爷子怎么就看上苏以柠了。
　　如果是别人他也许还可以试一下，让对方拒绝，但是苏以柠是盯上了他的身份铁了心要联姻的，即使知道他喜欢别人，也没带打算退缩。
　　“你个小兔崽子，你这说的是人话吗？什么叫我收了她当外室？”傅老爷子被气的不轻，一拐杖重重的砸在傅行川的背上，“我都是为了你好。”
　　“爷爷，你这不是为了我好，你这是强迫，我有喜欢的人，怎么可能跟别人结婚。”傅行川硬生生的受了一下子。
　　他今天得说清楚，这次没完没了的事情让他也身心俱疲。
　　“你喜欢的人，你喜欢的是个男人。”傅老爷子呼吸急促，气的身子都有一些站不稳，手捂在胸口感觉都有一些呼吸困难，“傅行川，你父母走得早，我们傅家就你一个孩子了，你要跟个男人在一起，是要让傅家断子绝孙吗？”
　　“爷爷，您如果喜欢孩子，我可以去领养，难不成为了一个亲生的孩子，我要葬送自己的婚姻。”傅行川还没有发现老爷子的异样，依旧替自己辩驳。
　　“你......你......你个小兔崽子，你是要怨我。”傅老爷子急促的喘息着，身子晃了晃，一下子摔在了身后的沙发上。
　　“爷爷？”傅行川这才发现老爷子的异样，赶紧跑过去把人扶起来。
　　傅行川轻抚着老爷子的胸口帮他顺气，一边大声的叫外面的管家。
　　等到管家冲进来，两个人才把老爷子带到了车上。
　　管家开车，傅行川坐在后座上扶着傅老爷子帮他顺气，立刻把人送往医院。
　　在路上，傅行川就给叶闻洲打了电话，所以车到的时候叶闻洲已经安排好了救护床在等了。
　　几个护士把傅老爷子抬上去，推着赶往急救室。
　　“闻洲，我爷爷的虽然年纪大了，但是身体还不错，没生过什么大病，这次是因为我跟他吵架把他给气到了，你快给他看看。”傅行川虽然着急，但还是勉强保持冷静，简单的说了一下老爷子的情况。
　　叶闻洲点头，安慰了一句：“我去看看，没事，你别太着急。”说完他跟着进了急救室。
　　傅行川跟一路跟来的管家被拦在外面。
　　管家虽然是不在现场，但是里面的事情多少还是听说了一些的。
　　就看到傅行川站在走廊里，管家叹了一口气，走到身边，主动开口。
　　“小少爷，老爷子虽然是身体还算是硬朗，但是毕竟年纪大了，您不能这么气他啊。”
　　傅行川垂着头，也是愧疚的厉害。
　　“林叔，这次是我的错，我不该跟爷爷吵架的，但是......但是别的我我都可以顺着老爷子，这件事不行，您一直在爷爷身边，能不能帮我劝劝他。”
　　傅行川父母离世的早，他是爷爷奶奶带大的，对于爷爷奶奶也格外的亲，老爷子强势，从年轻时候就是一副说一不二的脾气，傅行川知道，所以能让就让着他，但是这件事不行。
　　他只会跟岑安在一起，不会有别人。
　　林叔在傅家多年了，也算是看着傅行川长大的，看到爷孙两个这样，也是有一些不忍心，犹豫了许久，林叔点头。
　　“我试试吧。”老爷子脾气倔，林叔也没什么把握，过了一会他低声道，“少爷可以试试把老夫人叫回来。”
　　要是说有谁能治住老爷子，也就只有这一位了。
　　傅行川的眼睛多了几分神采，点头应了一声。
　　没过多久傅老爷子被从急救室里推出来，林叔跟着进了病房。
　　傅行川站在外面跟叶闻洲说话。
　　“我爷爷怎么样？”
　　“没什么大问题，气急攻心，年纪大了生不了气。”叶闻洲刚刚做了个简单的检查，身体并没有什么问题。
　　傅行川松了口气，老爷子没事他就放心了。
　　“怎么回事？傅爷爷脾气是不好，但你这次怎么能把他气成这样的？”叶闻洲侧头问他。
　　毕竟是认识多年，傅家的事情他还是知道的。
　　傅行川揉了揉额头，有些无奈。
　　“老爷子发现了安安，现在逼我跟苏家联姻，我不愿意就吵了几句。”
　　“苏家？做房地产的苏家？”
　　叶闻洲虽然在医院上班，但是院长就是他叔叔。
　　叶家也算是名门了，家里人大部分都在政界有名号，所以也知道一些。
　　傅行川点头。
　　叶闻洲想了一下，淡淡的道但。
　　“我前几天听我哥说苏家之前花了几个亿拍下的一块地，想要建个度假村，后来被查出了地质问题，土质不达标，砸在手里了，现在公司资金链出了一点问题。”
　　叶闻洲点到为止，剩下要怎么做，就看傅行川自己的了。
　　傅行川听完愣了一下子，过了一会又笑了一声，伸手拍了拍叶闻洲的肩膀。
　　“好兄弟，过几天请你吃饭。”说完他才走进病房里去看老爷子。
　　傅行川在医院陪了老爷子一天，一直到了傍晚他让管家守着，自己离开。
　　两个人刚吵了架，他留在医院，反而惹的老爷子不舒服。
　　傅行川自己开车回到家里，天已经黑了，别墅的灯还没有开，一打开门，傅行川就看到了电视画面晃动的光，跟音响里暧昧的声音。
　　傅行川这会才想起来，自己走的时候让岑安自己看片，没想到他看了一天。
　　傅行川开了灯，走到沙发边才发现电视开着，岑安早就已经睡着了。
　　他身上穿了一件蓝色机器猫的睡裙，仰躺在沙发上，四肢舒展，嘴巴微微张开，睡相有一些憨憨的模样。
　　傅行川看了一会唇角忍不住勾起笑意。
　　不管在外面发生了多么让他烦闷的事情，只要回到家里，看到岑安，他的心情就会立刻好起来。
　　岑安就像是他的小太阳一样，能让他暖到心底。
　　想了一下傅行川拿出手机把岑安的模样拍了几张照片。
　　选了一会，他找了一张最好看的给微信的一个账号发过去。
　　没多久就立刻收到了对方的回复。
　　【这是谁家的小孩，这睡的也太可爱了。】
　　傅行川又看了一眼岑安，带着笑的打字。
　　【你家的。】
　　【奶奶，我把他收了，给您当孙媳妇儿怎么样？】
　　对面的傅老夫人大概是也惊到了，许久没有再回复。
　　过了一会傅行川的手机铃声猛的响起来，是傅老夫人打过来的。
　　傅行川就站在沙发旁边，他的手机铃声一响，把沙发上睡着的岑安惊醒了，岑安猛的坐起来，有一些懵懵的看向傅行川。
　　#打卡楼#

第36章  一些关于粗不粗的问题
　　傅行川看了一眼沙发上的岑安，还是接起电话，叫了一声：“奶奶。”
　　电话那头老太太的声音中气十足，显然也被霍景砚刚刚那一条消息给吓到了，电话一通就立刻开口问道。
　　“傅行川？怎么回事？你说刚刚的男孩子，是谁？”傅老爷子这些天虽然气霍景砚，但是什么也没跟傅老夫人说，所以她现在并不知道岑安的存在。
　　“这是你孙媳妇儿。”傅行川说完，看了看沙发上刚睡醒，脸上还有一些懵懵的岑安，“也不算是，但是快了。”
　　他现在还在追求，虽然岑安并不喜欢他，但是他相信很快，岑安会同意的，他不会让岑安离开。
　　“这......这怎么会，一个男孩子？”傅老夫人惊得一时也不知道说什么，她显然也记得傅行川这些年一直在说的人，“这就是你这些年一直说喜欢的人？”
　　“是，只有他，奶奶，我活了这么多年，只有他一个，不会有别人了，现在没有，以后也不会有。”傅行川又看了一眼沙发上的岑安，拿着手机走开，进了衣帽间。
　　有一些话他现在还不想说给岑安听，而且......外面电视里的声音他也有一些怕他奶奶听到。
　　岑安坐在沙发上看着傅行川的背影进了衣帽间，然后衣帽间的门被从里面关上，他再也听不见里面的声音。
　　他抬手捂住自己的胸口，胸膛里面的心跳有一些急促。
　　刚刚傅行川说喜欢了很多年的人是他吧，傅行川从来都没有隐藏过对他的喜欢，只是他不知道该怎么回应。
　　岑安低下头，叹了一口气，他不知道应该怎么说，树爷爷好像并没有教过他要怎么应付现在的场面。
　　岑安又在沙发上坐了一会，傅行川从衣帽间里出来已经挂断了电话，身上还穿着之前出去时穿的米色薄款风衣。
　　他看到岑安，并没有提刚刚的事情，只是一边把外套脱下来搭在沙发靠背上，一边往厨房里走。
　　“饿了吧，有什么想吃的？”傅行川打开冰箱随口问他。
　　岑安摸了摸肚子点点头。
　　“有一点点饿，想吃肉肉。”
　　但其实也不是很饿，因为今天苏以柠过来的时候给他带了蛋糕，他已经吃了一些了，还剩下一点，是他就给傅行川的。
　　“我今天去了一趟老宅，老爷子生了病，我又把他送到了医院，所以回来晚了。”傅行川一边从冰箱里拿出东西来，自然的跟他解释。
　　岑安应了一声，光着脚跑到厨房门口，扒着门框，往里看，小心翼翼的问里面的傅行川。
　　“傅行川，我能把电视换了，不想看了，都......都是差不多的内容。”
　　傅行川让他学习，他今天在家里看了快十个小时，实在是有一些看不下去了，现在一眼都不想再看了。
　　傅行川勾起唇角笑笑，自然也是同意了。
　　他本来就是开玩笑的，看到岑安看那种书，想要逗逗他，没想到岑安还挺实诚，竟然就真的看了一天。
　　这种东西他自己其实都是不看的，是今天早上，特意打电话给助理要的，没想到助理给他发了五十个G。
　　“今天就不用看了等到有时间，我陪你一起看，我也需要学习学习。”毕竟他也没什么经验，这些年就没有想过别人。
　　岑安像是得到赦免一样，快速的从厨房门口又冲回了沙发上，把电视上两个男人纠缠的画面，换成了一只胖乎乎的机器猫，他才舒服了一些。
　　看了一天的动作片，他需要看一点动画片舒缓一下。
　　傅行川今天一整天烦郁的表情在看到岑安之后就消散了，有岑安在他身边，他就不会想到那些乱七八糟的事情。
　　做好了晚饭，等到两个人吃饭的时候，岑安还从冰箱里拿出了蛋糕，给他吃。
　　“这是苏姐姐今天送过来的，上次你都没有吃，这次尝尝。”
　　岑安也不知道自己多大年纪了，但是肯定比苏以柠大，只是下山之前树爷爷教过他的，见到成年女性要叫姐姐，男的叫哥哥，年纪大了叫爷爷奶奶，这样才会让人开心。
　　“今天苏以柠来过？”傅行川今天一整天都在外面，自然是不知道这件事情。
　　但是苏以柠过来找岑安，肯定是没有好事。
　　“嗯，来过，给安安送了小蛋糕，可好吃了。”岑安用力的点头，要不是想着给傅行川留下两个，他早就都吃完了。
　　“她来干嘛？只送了蛋糕？”傅行川脸色有一些阴沉，要说苏以柠过去对他来说还是小时候的玩伴，但是现在他已经有一些厌恶苏以柠了。
　　“送了蛋糕，还......还问了一些你粗不粗的问题。”岑安想了一下，好像也没说多少，苏以柠走的很快，都没有进别墅。
　　“......粗不粗？”傅行川，脸色更冷，没想到苏以柠竟然来问这个，这种隐私问题，“安安，以后她过来直接赶出去，不用理。”
　　岑安有一些不明白，他感觉苏以柠还是挺好的，刚想要问为什么，就听到傅行川悠悠的道。
　　“苏以柠最喜欢穿猫皮大衣，是把活的小山猫电晕，然后把完整皮毛扒下来，几张缝制在一起，做成衣服，美观又保暖。”
　　岑安听到了傅行川的描述，身子颤了一些，吞了吞口水，仿佛感觉到浑身都在疼了。
　　“我......我不见她了，再也不见了。”虽然岑安的本体并不是猫，但是他化成猫的时候比较多，他现在已经想象到扒皮的感觉了。
　　“这才乖。”傅行川很满意，笑了笑，给岑安夹了一根鸡腿。
　　岑安低头小口小口的吃着，今天吃到肚子里的蛋糕都忽然让他有一些不舒服了......
　　傅行川没有再提这件事，他原本还是有一些着急的，怕老爷子自作主张宣布了联姻的事情。
　　但是现在有他奶奶在，老爷子也不敢乱来，剩下的他就不需要担心了，既然苏家公司财务出现了漏洞，那拖下去着急的不应该是他。
　　他相信有苏以柠主动找他的一天的。
　　*
　　傅行川这两天没上班是因为他生了病，但是病好以后，他还是需要去公司的。
　　于是第二天，他早起就收拾了一下去了公司，顺便把还拱在床上睡着的人也抗到了车上。
　　岑安顶着一脑袋睡的乱糟糟的呆毛，身上穿着睡衣，清醒的时候他已经坐在傅行川的车上出发了。
　　“傅行川，你个坏人，你又不问我，就带我出来。”他身上衣服还没换呢。
　　趁着红灯停车，傅行川侧身在他的唇上亲了一下。
　　“乖，不把你带在身边我不放心，怕乱七八糟的人又来找你。”
　　他怕老爷子或者是苏家那边再来人，岑安又不安分，有人来了就开门。
　　岑安有一些生气的撅了撅嘴，侧头对着窗外不理他。
　　但是既然是出来了，他也回不去，只能认了。
　　只是他侧头看向窗外的时候，忽然一道熟悉的身影吸引了他的目光。
　　还是穿着灰色长衫的树爷爷，他一头乱糟糟的白发梳理好了，随意的在背上绑了一下，正在街边走着。
　　树爷爷一手拿着包子，一手攥着头条，一边走一边吃，吃的满嘴是油。
　　“傅行川，停车，停车。”岑安有一些着急的拍打着车窗。
　　傅行川看他着急，虽然也不知道是为什么，但还是把车停在了路边。
　　岑安下车，也顾不上自己身上还穿着一身睡衣，光着脚就跑下去，快步的追上还在往前走的老人，开双开臂挡在他的面前。
　　“树爷爷，你不是说回山上去了吗？”
　　傅行川下车追上来，手上还拿了毯子，给岑安披在肩上，又把岑安抱起来。
　　早上出来的着急，用一张毯子就把人包裹着给扛出来了，岑安脚上没穿鞋，在车上确实也找不到一双他合脚的鞋子。
　　树爷爷显然没想到会在这里遇上岑安，有一些心虚的笑了笑。
　　“这里的人虽然吵了一些，但做的东西确实好吃，我......我难得下来一趟，准备多吃一些再回去的。”
　　树爷爷确实也想要回到山上去，这里的人太吵，而且街上的大铁盒子看着也吓人。
　　但是大肉包的味道太香了，他一顿吃十个，然后下一顿还想吃，拖着拖着就还没回去。
　　“骗子。”岑安有一些生气的撅着嘴。
　　上次塞给他一本书就跑了，说是有急事要回山，结果自己在这里吃东西。
　　树爷爷被岑安盯的有一些心虚，视线转了一下看向他旁边，看到傅行川之后又立刻露出一副正经的模样。
　　“这位哥哥，在下看你眉头深锁，印堂发黑，近日必有心烦郁结之事缠身，要不要在下给你算一卦，寻一寻这破解之法啊。”
　　傅行川其实并不太信算命这一套，但是他低头看了一眼自己怀里的岑安，还当真点了点头。
　　“可以，我知道一家蟹黄汤包不错，不如我们边吃边聊？”
　　树爷爷花白的眉毛下，眸子一亮。
　　“快快快，现在就去。”
　　#打卡楼#

第37章  是一种喜欢傅行川的病
　　三个人上车，傅行川开车去了一家在京城里评价不错的蟹黄汤包。
　　树爷爷虽然留在这里好几天了，但是他只能靠给人算命拿到一点钱，虽然让他吃包子倒是可以，但是到这里消费还是不足以的。
　　一进门，看到里面富丽堂皇的装饰，树爷爷忍不住吞了吞口水，战战兢兢的看了傅行川一眼，还是有一些不敢进去。
　　“这位哥哥，虽然你说你请我吃，但是这天底下没有免费的午餐这个道理我还是知道的，我怕我.....到时候没有办法给您同等的报酬。”
　　树爷爷虽然喜欢吃，但是拿人手短吃人嘴软的道理他还是知道的。
　　傅行川微微挑眉，意有所指的看了一眼身上还裹着毯子，被他抱在怀里的岑安。
　　“树爷爷，我想要的很简单，我相信您可以。”
　　傅行川也没有其他目得，他要的只是树爷爷不会把岑安带走，他想这件事还是很简单的。
　　树爷爷立刻明白过来，他转身抬步往里走，但凡他要是犹豫一秒，就是对蟹黄汤包的不尊重了。
　　“走走走，我今天要吃十笼，早知道今早就不吃那几个肉包子跟油条了。”
　　早上他还因为钱不够买包子，而买了几根油条，现在相当的后悔。
　　岑安还被傅行川抱在怀里，因为身上只穿了睡衣，脚丫子还是光着的，也不好意思给别人看，就被傅行川裹着毯子抱着。
　　但是他现在这幅样子实在是有一些引人注目，那些目光看的他别扭，他早就把脸颊埋在了傅行川的怀里，这会听到他们的话，还有一些不明白，抬头看向傅行川。
　　“你们在说什么？”
　　“我说......想让他给我卜一卦。”傅行川抱着他往里走，去包厢。
　　树爷爷别的虽然是有一些不靠谱，但是卜算还是很准的，岑安点点头。
　　“树爷爷很厉害的，之前就是他算到安安的东西在傅行川这里，然后把安安送过来的。”
　　虽然花了十几年的时间，但是在这茫茫世间算到灵丹的归处，还是很厉害的。
　　傅行川微微挑眉，唇角勾起一抹弧度。
　　“是吗，那我倒是应该天天请他吃蟹黄汤包才行。”
　　感谢树爷爷能把岑安送到他的身边。
　　岑安眨了眨眼睛，还有一些疑惑，送他来跟傅行川要东西，傅行川怎么看着好像还挺高兴呢？
　　到了包厢里傅行川把岑安放在旁边，当真给树爷爷点了十笼蟹黄汤包，岑安不能吃海鲜，傅行川把他能吃的给他点了几样。
　　好在岑安不挑食，早上又没有吃饭，这会看到树爷爷吃得香，他也有一些饿了，所以没什么要求。
　　只是岑安想每样都尝尝，但是吃不下，几乎都是一个包子，他吃一半，剩下的给傅行川放到盘子里。
　　三个人吃完，桌上已经摞了三大摞空的笼屉了，树爷爷十笼没够吃，又要了十笼，剩下的是岑安跟傅行川吃的。
　　树爷爷摸着肚子打了个饱嗝，看了一眼还有一些不好意思。
　　“小哥哥，我这......一不小心，吃多了，你放心你的事情，在下绝对鞠躬尽瘁。”
　　树爷爷在山上闲来无事不止做了卜算，还会看面相，他一眼就看得出傅行川跟岑安的牵绊，两个人缘分不浅，注定了要纠缠的。
　　现在傅行川需要他做的，大概就是很岑安有关，傅行川想要岑安留下来。
　　“那就多谢了。”傅行川笑着点点头，又给岑安倒了一杯水，让他喝着，最后才忍不住的提醒，“树爷爷，我既然跟安安一起叫您一声爷爷，您就换个称呼吧，可以直接叫我的名字。”
　　树爷爷看着比他亲爷爷年纪还大，傅行川实在是听不下去他叫自己“哥哥。”
　　树爷爷呵呵笑了几声，赶紧应下，自己在外面叫习惯了，这是他在山下行走的秘诀，从称呼上就得用心。
　　年轻的成年男人叫“哥哥”，成年女人叫“姐姐”，看到年纪大的就叫“爷爷奶奶”。
　　岑安把一杯水喝完看了看两个人，还有一些不太明白他们说的话是什么意思。
　　“傅行川，树爷爷你们在说什么？”明明三个人是一起来的，他怎么就好像听不懂呢。
　　“树爷爷说他要先回......”山上去。
　　傅行川的话还没有说完，就被对面的树爷爷打断，树爷爷提高了声音道。
　　“是傅行川让我留下来多住几天，我说‘不用不用，我吃的多，在这里怕是不方便。’然后他说‘我钱多养得起，你一定要多留下陪陪安安’，我看他盛情难却，我就答应了。”
　　笑话，他好不容易才想到一个钱多还舍得花的，他怎么可能立刻就走。
　　傅行川莫名其妙的被扣了大帽子，有一些危险的眯了眯眼睛，还没想清楚树爷爷到底要干嘛，岑安有一些兴奋的声音就在他耳边响起。
　　“树爷爷要和我们一起回去吗？真的吗？”他正好还有一些事情要跟树爷爷说呢，现在傅行川在这里，不方便。
　　岑安都已经开口了，傅行川现在也不好说什么，只能点头同意了。
　　付了钱，从餐厅里出来，傅行川又开车回了别墅，他本来是打算今天不去公司，留在家里的，但是岑安把他往外推。
　　傅行川低头看了一眼岑安脚踝上的定位器，又带着些警告瞥了一眼树爷爷，最后拗不过岑安，才只能开车去了公司。
　　临走前傅行川温柔的在岑安的唇上亲了一下。
　　“乖乖待在家里别乱跑，中午我回来给你们做饭。”
　　树爷爷还在看着，岑安有一些不好意思的胡乱点点头，把傅行川推到了车上，然后又看着他的车开走才急匆匆的跑回别墅里。
　　“树爷爷，你个大骗子，你还说什么要早点回山上去，明明傅行川让你来，你立刻就来了。”岑安有一些不满。
　　他上次还想让树爷爷一起带他回去呢，结果树爷爷匆匆留下一本书就走了。
　　树爷爷“哼了”一声，坐在沙发上拿起橘子剥着吃。
　　“人家傅行川有钱，能天天请我吃包子，我当然要多留几天，你让我留下，你啥也没有，我为什么要留下。”
　　岑安不止啥也没有，还要让他出主意呢，指不定还要跟他借灵力，他不得赶紧走吗？
　　“我......我.....我有傅行川啊。”岑安嘟囔了半天，只说出这一句话。
　　除了傅行川，他也不知道他还有什么了。
　　树爷爷一时无言以对，岑安说的好像也是真的。
　　轻咳了一声，他转了个话题道。
　　“小安安，这几天我夜观天象给你算了一卦，算到你不能离开，你跟傅行川还有羁绊，很深，你走不掉的。”树爷爷的面色正经了一些。
　　虽然他确实是相用岑安换包子吃，但是他信命，他也不会乱来，他之所以答应傅行川把人留下，确实是因为两个人的命格纠缠太深，注定了难以分离的。
　　“树爷爷......我......傅行川说他喜欢我，可是我不知道怎么办，您不是说人类的寿命对于我来说太短，让我不要跟一个人类羁绊太深吗？”树爷爷说过的话，岑安还是记得的。
　　“安安，我是说过这种话，但我也说过让你及时行乐，你想想如果除去这个原因，你真的就不喜欢他？如果拿回了灵丹，你现在舍得立刻就走，再也不见他了？”树爷爷循循善诱。
　　他所说的不过都是理论，他还是希望岑安能遵从自己的内心。
　　“我不知道。”岑安咬了咬唇，垂下眸子，低声的呢喃，“树爷爷也说过喜欢是病，让安安别犯傻。”
　　“小安安，你确定你现在没有生病？不想犯傻？”树爷爷悠悠的又说了一句。
　　点到即止，剩下的让岑安自己思考，他也不适合说太多。
　　不再言语，树爷爷站起身来去冰箱里找了一根黄瓜洗了，咔嚓咔嚓的吃着，又坐回沙发上打开电视。
　　不得不说，这有钱的人还真是会享受，这沙发也太舒服了，坐在上面就像是躺在云朵上一样，还真是享受。
　　他这么多年立在那山顶，难得有一次下来，可得好好的享受几天，早知道这里这么好，他前几天就不跑出去给人算卦赚钱了。
　　岑安脑子里一直想着刚刚树爷爷的话，一时脑海里有一些乱。
　　傅行川一上午不知道看了多少次手机，看到岑安的位置一直在别墅里，他才放心。
　　等到中午回别墅给岑安做了一顿饭，看他没有要走的意思，下午傅行川又去了公司。
　　等到了晚上，吃完饭，树爷爷睡在楼下，岑安洗了澡，趴在床上，还是有一些没有精神的样子。
　　傅行川从浴室出来，身上还带着一些水汽，看到他这副无精打采的模样，有些担心的坐在他身边。
　　“安安，你怎么了？今晚好像一直没怎么说话，是不是身体不舒服？”
　　岑安从床上爬起来，跟傅行川对视，咬了咬唇，他又一些犹豫的道。
　　“傅行川，怎么办，我好像是生病了，不是一点点病，是很多很多的病。”
　　他好像是生了一种喜欢傅行川的病，他今天想了想，自己好像病得挺重。
　　#打卡楼#

第38章  第一次竟然是棉签？
　　“生病了？”傅行川心里一紧，立刻把人抱起来，抱在自己的怀里，有一些紧张的查看。
　　从他今天回家就发现岑安好像在闪躲他的眼神，回了卧室更是蔫儿蔫儿的模样，傅行川原本是想要一会问问他的，没想到岑安主动说了。
　　“我......我......”岑安紧张的攥紧了手，他不知道要怎么说。
　　他好像是喜欢的傅行川了，但是这也不能改变傅行川很快会死这件事啊。
　　他是祥瑞兽，是山间灵力汇聚而成的祥兽，他不知道自己的寿命有多长，对他来说他傅行川很快就会渐渐变老，然后死去、消失。
　　一想到他要亲眼看到傅行川死去，岑安的心里就一抽一抽的疼，身子都有一些颤抖了。
　　“安安？怎么回事，你跟我说，你别吓我？”傅行川看到岑安的脸色有一些不好看，身子都有一些颤抖了，更加的紧张。
　　但是岑安没有回答他，只是在他怀里变回了一只小山猫的模样，小身子一拱一拱的藏进了被子里。
　　被子底下鼓起了一小团，傅行川看着，就觉得岑安一定是难受到了极致才会这样的。
　　想都没想傅行川快速的下床穿衣服，然后把被子下面的小猫抱起来走出去。
　　楼下里，树爷爷半夜饿了，正准备从冰箱里偷偷找点吃的，就看到傅行川抱着什么下来，快步的跑出去。
　　没多久院子里车声响起，傅行川开车离开。
　　路上傅行川原本是打算给叶闻洲打电话的，但是看到没精打采缩成一团的小家伙，傅行川最后拐弯去了附近的宠物医院。
　　现在岑安是一只小山猫的模样，是应该去宠物医院吧？
　　岑安现在只是有一些想不明白，所以缩成一团不愿意动，一直到傅行川把他交到一些穿了白大褂的陌生人手里，他才真的开始惊慌。
　　岑安想挣扎，挣扎不开，四个医生紧紧的按着他给他做了各种检查，甚至肛测都没有少。
　　上次傅行川只用了一根手指，就把他吓成了一只猫藏起来，没想到，这次直接被按着用了棉签......
　　一直到被傅行川又接到手里，岑安都感觉那里还是不舒服。
　　他有一些委屈的哼唧几声，又生气的咬傅行川的手指。
　　等到检查结果出来，没有什么问题，傅行川才放下心来，又把彻底没了精神的小家伙给带了回去。
　　等回到别墅里，树爷爷已经从冰箱里找出了几根香肠，用电磁炉热了一下，在吃了。
　　看到傅行川抱着猫回来，树爷爷“啧啧”了两声。
　　“怎么回事，大晚上的还要出去跑一圈？”
　　傅行川想了一下，先把怀里睡着的岑安抱回了楼上放在被子里又重新走下楼来。
　　别人也许不知道岑安是怎么了，但是树爷爷肯定知道，毕竟他跟岑安相伴了那么多年。
　　在沙发上坐下，傅行川看了一眼盘子里的香肠，忽然开口道。
　　“京城溢香园的佛跳墙也是一绝，每天限量一百盅售完即止，恰巧我跟溢香园的老板相识......”
　　“你想要知道什么？”树爷爷吞了吞口水，忽然觉得油乎乎的肠不香了。
　　“我想知道，安安这是怎么了，刚刚在医院检查，医生说他没有生病，但是他今天没有什么精神，他却说自己是生病了。”傅行川也不拐弯抹角，岑安的事情，他一直没有什么耐心。
　　树爷爷的脸上倒是没有什么意外，他确实是很了解岑安，在今天他跟岑安聊天的时候他就知道了岑安会这样。
　　他摸了一把胡子，笑了一声，才悠悠的道。
　　“小安安多年来有一个习惯，一有想不通的事情就喜欢自己藏起来，发呆。”树爷爷看了看傅行川，停顿了一会。
　　“你是说，他有想不明白的事情？”傅行川疑惑，今天好像也没发生什么事情。
　　“从前山上，有一只求偶的公山鸡，喜欢上了一只母山鸡，公山鸡每天就翘着自己屁股上的毛追着母山鸡满山跑，岑安曾经问我什么是喜欢，我跟他说喜欢是一种病，一种能让人平白犯傻的病。”树爷爷忽然又转到了另外一件事。
　　说完他也没有再多说，油乎乎的香肠对他已经没什么吸引力了。
　　“明天的佛跳墙别忘了。”留下一句话，树爷爷站起身来回了房间。
　　他说到这里已经很明确了，傅行川会懂的。
　　傅行川愣在原地，一时还没有回过神来。
　　树爷爷的意思是岑安说得病是喜欢他了？那他想不通的又是什么呢？
　　傅行川坐在沙发上许久，才站起身来上了楼。
　　床上的小家伙已经又变成了全身光溜溜的少年，尖尖的猫耳在头顶轻动，一抖一抖的。
　　傅行川在他身边坐下，轻轻的捏了捏他的耳朵尖。
　　“安安，你只要也喜欢我就够了，剩下的你什么都不用担心。”
　　能得到岑安的喜欢，已经是傅行川最大的奢望了，剩下的他都可以承担。
　　傅行川把身上的衣服脱下来，上了床，把人抱在怀里睡过去。
　　第二天，岑安在傅行川怀里醒来，身子动了动，屁股还有一些疼。
　　他不满的哼唧了几声，又往傅行川怀里拱了拱。
　　“唔......屁股疼。”岑安嘴里小声的嘟囔。
　　紧接着，一只大手盖上了他的屁股，轻轻的揉着，耳边的声音温柔的厉害。
　　“是我不好，昨天太紧张了，所以才......怪我。”
　　傅行川也是第一次去宠物医院，检查里面带着肛测，他也是后来看检查单的时候才知道的。
　　他心里也是后悔啊，安安的“第一次”竟然是一根棉签，这让他怎么能接受？
　　想到昨晚，岑安猛的从床上坐起来，身子颤了颤，又想起了那种感觉。
　　他被四个穿着白大褂的医生按在床上，那些人还在他肚子上、屁股上检查。
　　岑安的眼眶都红了，用白嫩嫩的脚丫子去踢傅行川。
　　“都怪你，再也不跟你出去了。”是傅行川亲手把他交给那些人的。
　　“好好好，怪我怪我。”傅行川把炸了毛的小家伙抱在怀里，用手轻抚着他把背顺毛。
　　昨晚他也是着急了，以为岑安身体真的不舒服呢。
　　岑安身子轻轻颤抖，在傅行川怀里哭了一场，然后又被傅行川哄着趴在床上检查了，没什么事才放心。
　　傅行川抱着他去洗漱，然后又带着他下了楼。
　　树爷爷已经在着急的等了，看到傅行川抱着岑安下楼，他有一些别扭的把视线移开。
　　“傅行川，我的佛跳墙呢？昨天说好了的？”不止没给他买，还让他在这里饿了一早上。
　　傅行川既然是答应了，自然不会食言，他打电话叫人送了一大锅过来，给岑安也吃了一些，又收拾好，才带着岑安出门。
　　坐在车上，岑安看到今天傅行川亲手给他穿好的衣服，他有一些疑惑。
　　“傅行川，我又要陪你上班吗？”
　　他其实不太想去，想要在家里陪着树爷爷待着。
　　虽然他现在也并没有想要回山上去了，但是他跟树爷爷已经很久没见了。
　　“不是，我今天带你去见个人。”傅行川摇摇头，唇角始终勾着一抹笑。
　　岑安不明白，但是傅行川说让他去，他也没有拒绝。
　　傅行川开车，到了一家咖啡厅，在停车之前，傅行川忽然开口，声音带着几分认真。
　　“安安，我也得了病，但我不想治，只要看到你，我的病就永远不会好，药石无医。”
　　岑安身子僵了一下，他不会傻傻的问傅行川是什么病，因为他知道傅行川的意思。
　　傅行川喜欢他，已经说过好多次了。
　　现在傅行川说一直喜欢他，永远都不会变。
　　岑安的心跳猛的快了一些，他捂住胸口，脸颊不自觉的的就红了。
　　傅行川停下车，带着岑安下车，然后又牵着他的手走进了咖啡厅里。
　　岑安脸色微红，一直被傅行川牵着往前走，轻咬着唇不知道要说些什么。
　　等到了楼上的包厢，傅行川推开门，里面已经坐了两个人，一男一女。
　　女的岑安认识，是前几天还给他送过蛋糕的苏以柠，另外一个男的看着比苏以柠大了不少，两个人的长相还有一些相似。
　　“苏姐姐？”岑安想到傅行川上次的话，他吓得立刻藏到了傅行川的身后躲起来。
　　他可不想被扒了皮，做成猫皮大衣，那实在是太可怕了。
　　“小傅总。”苏以柠身边的男的赶紧站起身来，跟傅行川打招呼。
　　傅行川点点头，拉着岑安在他们对面坐下，装作什么也不知道的样子。
　　“苏伯伯，您不用客气，毕竟您是长辈，我是小辈，叫我名字就好了，不知道您今天约我过来是为了什么事？”
　　他当然知道苏家拖不下去了，苏家资金链断，公司已经快要支撑不住了，所以才来找他的。
　　但是傅行川并不想先说，这场婚事，必须要苏家先退才行。
　　“我......”男人看了看傅行川旁边的岑安，“我今天是为了柠柠跟你的婚事约你过来的。
　　#打卡楼#

第39章  傅行川，你别跟别人结婚
　　“哦？我听爷爷说苏家也是极力在撮合这桩婚事？”今天傅行川既然已经带着岑安过来了，当然就知道苏家的意思了。
　　他现在倒是不着急了，他要让苏家求他，这件事才能够让他说了算。
　　“这......这我们自然是愿意的，只是看小副总太愿意，所以......”苏父看向旁边的苏以柠，眸子深处有几分心虚。
　　苏家虽然不济，但是家里就这一个女儿，不知道怎么的，苏以柠现在就是不想嫁了，他也没有办法。
　　苏以柠的目光一只落在岑安的身上，仔细的打量着他。
　　因为昨天晚上折腾到了半夜，岑安的脸色还有几分憔悴，加上早上还哭了，仔细看眼眶还有一些微肿。
　　苏以柠更加坚定了自己的想法。
　　傅行川在那方便真的有特殊癖好，说不定还会打人，她怎么也不会嫁给这种人的。
　　“傅行川，我......我之前是一时没有想明白，你不是也不想跟我结婚嘛，不然这样，你跟我爸的公司合作，我就去跟老爷子说取消了婚事，怎么样？”
　　苏以柠虽然是不想要嫁给傅行川，但是她也不傻，她即使是退婚也给苏家争取到最大的利益才行。
　　“苏小姐，你这话说的，这桩婚事你不是也想要退吗？更何况，就算是我不想结婚，我也可以拖着，苏家应该没有多少时间了吧？”
　　苏家的资金链断了，现在还有几个项目都需要投钱，如果没有钱入账，怕是公司都难保住。
　　对面苏以柠跟苏父的脸色都变了变，他们没想到傅行川能够查到这些。
　　他们以为傅行川这次过来，是想要求他们退婚的，这样他们拿到利益，就会顺势把婚事给退了。
　　“傅......傅行川，你不是有喜欢的人吗？你难不成不想跟他在一起？”苏以柠的脸色也有一些慌张了。
　　“我当然想要跟他在一起，但是我拖个一年半载，等到苏家垮了，老爷子自然是不会再逼我跟你结婚了，到时候去我们依旧可以在一起。”傅行川自然的道。
　　他拿了旁边的水壶，给岑安倒了一杯水，让他捧着小口小口的喝着。
　　“这......这......”苏父的脸色已经僵住了。
　　傅行川说的没错，傅行川可以拖，但是公司拖不了了，到时候，真的会支撑不住的。
　　苏以柠一直强撑着的背终于软下来，傅行川知道了，那他们今天就没有什么话语权了。
　　“阿川哥哥，你想要怎么样？”苏以柠亚着嗓子又问了一句。
　　“这样，你需要多少钱，我都可以给，也不需要你们还，但是我要苏氏集团的股份，要你们按照比市场价低一成的价格卖给我。”
　　傅行川是个商人，他不会干赔本的买卖，他既要达到自己的目的，也要有所收益才行。
　　“你.....你这是强人所难。”苏父这是时候也急了，傅行川竟然想要他的公司。
　　傅行川拿着岑安的手，在桌子下面把玩着，过了一会才悠悠的道。
　　“苏伯伯，我这是在帮你啊，你把股份给我，苏氏还是苏氏，你要是不给我，苏氏可就要没了啊。”
　　拿出一部分股份，跟公司倒闭，傅行川想问他们选哪一个。
　　“傅行川，你不要欺人太甚，你说要比市场价还要低一成，那我为什么不按市场价卖给别人？”苏父气的拍桌子。
　　“苏伯伯，你可要想清楚了，你现在需要的是资金立刻到账，京城除了我，还有谁买得起？或者说京城有谁敢跟傅家抢东西？”
　　傅行川刚开始其实没打算要股份，但是苏家好像也没有别的能给他的了，他浪费了这么长时间，总得拿到点什么吧？
　　苏家父女两个被堵的说不出话来，傅行川根本就没给他们选择......
　　过了十几分钟，傅行川拉着岑安从餐厅里出来，傅行川给周禹打了个电话，让他准备合同和资金。
　　傅行川并没有打算走公司账户，他会用自己的私人资金入股，到时候这些股份自然是跟公司没什么关系，属于他的个人财产。
　　养岑安要钱，傅行川也做好了被老爷子扫地出门的打算，他现在确实是需要钱，需要自己的资产。
　　旁边的岑安从出来就一直没有说话，傅行川挂断了电话才看向他，看到他呆愣愣的有一些出神。
　　“安安，怎么了？你在想什么？”
　　傅行川这次带着岑安过来，就是想让岑安知道，还有别人喜欢他的，他还是很抢手的。
　　但是岑安的脸上没什么表情，倒是让他看不懂。
　　“傅行川，结婚是什么？苏姐姐为什么想要跟你结婚？”
　　他们说的合作，岑安听不懂，但是他还是明白了一些。苏以柠想要跟傅行川结婚，傅行川拒绝了。
　　“结婚.....就是要永远在一起，一辈子不离不弃，只有他一个，是所有人都知道他们是一对的关系。”傅行川跟岑安解释。
　　“那傅行川不想跟苏姐姐结婚，是不想要跟她永远在一起吗？”岑安眉头紧锁，又低声的问了一句。
　　“是啊，我不想跟她永远在一起，我想结婚的是别人。”傅行川没有说出岑安的名字，他还是想要让岑安自己懂，但是顿了顿他还是道，“但是我已经已经二十九岁了，人生都过了三分之一，总是要结婚的，不是她，还会有下一个。”
　　岑安听到傅行川说下一个，猛的抬头看向他，张了张嘴，一时又不知道该说什么。
　　傅行川的一辈子，不是他的一辈子啊，他不知道该怎么说。
　　傅行川的眸子里的希冀渐渐的沉下去，变成了失望，但他还是笑了笑，拉着岑安上车。
　　“先走吧，今天既然出来了，那就陪我一起去公司吧，不回别墅了。”
　　傅行川在心里安慰自己，还有机会的。
　　安安已经喜欢他了，他也不能太着急，还需要一点时间。
　　岑安乖顺的点头，被傅行川牵着手，拉到了车上，两个人又开车去公司。
　　一路上岑安的兴致不算高，一直没有说话，傅行川一时也不知道说什么，所以两个人难得的沉默着。
　　到了公司，傅行川带着岑安上了楼，回了自己的办公室，助理敲开门给他送来刚刚拟好的合同，看到坐在沙发上的岑安还愣了一下。
　　“傅总这是合同，刚刚拟好的您看一下还有没有哪里需要改动。”周禹把合同递给傅行川，忍不住偷偷看岑安。
　　他上次见岑安的时候岑安还是一只猫，这是第一次看到真人，忍不住也有一些惊讶。
　　岑安本来就显小，傅行川今天出来又给他穿了牛仔背带裤，跟运动鞋，看着到像是刚十几岁的模样。
　　难不成这就是傅总所说的“小崽子？”这，这也太大了把。
　　傅总今年二十九岁，这得十几岁就生了孩子吧。
　　有钱人还真会，早早的就开始培养继承人了。
　　“没有什么问题，去打印吧。”傅行川把合同看完，又递回去，看到周禹在看着岑安愣神，他重重咳嗽了一声。
　　周禹立刻回过神来，赶紧把合同接过来，刚准备离开，又被傅行川叫住。
　　“去买一些小孩子爱吃的零食，一会送过来。”傅行川看了看坐在沙发上，不知道在愣神想着什么岑安。
　　周禹答应着，拿着合同退出去。
　　傅行川又看了一眼岑安，开了电脑开始工作。
　　树爷爷说岑安有想不通的事情就会自己待着一直不说话，傅行川这会也没有打扰他。
　　等到了晚上，两个人回家，树爷爷抢了岑安带回去的零食咔嚓咔嚓的吃完，三个人又吃了晚饭。
　　岑安趁着傅行川去洗碗小声的问树爷爷。
　　“树爷爷，安安能活多久？”
　　“你能活很长时间，或许一直等到山没了，树没了，你身上汇聚的灵气才会消散吧，但那起码要几百年，甚至是千年后了。”
　　太多年了，树爷爷都不记得自己活了多久，他自然也忘了岑安跟他相伴多少年了。
　　岑安咬了咬唇，低头没再说话。
　　等到晚上，岑安睡着之后脑子里一直在做乱七八糟的梦。
　　他是祥瑞兽一般是不会做梦的，但是这次的梦实在是太真实了，就像是真正的发生过一样。
　　傅行川睡到半夜被身边的岑安吵醒，才发现岑安好像是被梦魇给魇住了，嘴里含糊不清的叫着他的名字。
　　“安安，安安？”傅行川低声的在他耳边叫着他的名字。
　　过了许久，岑安才猛的睁开眼睛，从床上坐起来，又呆愣的看向身边的傅行川。
　　“安安，怎么了，做噩梦了吗？梦到什么了？”傅行川有一些紧张的问他。
　　岑安不说话，只是看着傅行川，眼眶里渐渐的升起一层水汽，眼泪大颗大颗的滴落下来。
　　“安安？”
　　傅行川心里一紧，刚准备再问，岑安就猛的扑到他的怀里，紧紧的抱住他的脖颈，声音带着浓浓的哭腔。
　　“傅行川，你别跟别人结婚好不好？别把安安丢出去，安安陪着你，安安能陪你好多好多年，你别跟别人结婚。”
　　刚刚在梦里，傅行川就跟别人结婚了，还把他给赶出去，再也不理他了。
　　岑安心里一阵一阵的难受，他不想要这样。
　　#打卡楼#

第40章  是跟男朋友在一起了
　　“安安，你在说什么，你是不是在梦里梦到什么了？”傅行川还不太明白，岑安怎么就忽然让他不要结婚了。
　　难不成刚刚在梦里，岑安梦到他跟别人结婚了？
　　“傅行川，你别跟别人结婚，那个......那个新娘很丑，都......都不如安安好看。”岑安吸了吸鼻子，还靠在傅行川的怀里，小声的念叨着。
　　他不想让傅行川跟别人结婚，他看到傅行川跟别人结婚，去亲吻那个新娘，心里就像是针扎一样的疼着。
　　真的好疼，他不想这样。
　　傅行川这次可算是明白了，岑安在梦里梦到了他跟别人结婚，还看到了那个新娘的脸，所以才会在醒来的时候哭成这样。
　　傅行川的手一下一下的轻抚在岑安的背上，帮他顺气，但是一直没有说话。
　　一直到岑安的情绪稍微稳定一点，他才用有一些低沉的声音，为难的道。
　　“安安，我总是要结婚的，我总不能一辈子都一个人过吧。”
　　他没有直视岑安，却还是用余光偷偷的观察着岑安的脸色。
　　岑安听到傅行川还是要结婚，他立刻就紧张了，从傅行川的怀里离开，用两只手紧紧的抓着傅行川的衣服。
　　刚刚哭过，岑安的眼眶本来就红红的，睫毛湿的一缕一缕的，这会他抓紧了傅行川，急的眼泪又下来了。
　　“呜呜~，不行，别找别人，安安一直陪着你好不好，安安能活很久的，能......能一直陪你到死。”
　　岑安不知道自己能活多久，但是他可以确定自己一定比傅行川活的时间长。
　　他可以陪傅行川一辈子，一直到傅行川老去，死去。
　　他现在已经不想去想几十年以后的事情了，他不想让傅行川跟别人在一起。
　　“安安，真的吗？”傅行川的目光看向岑安，紧紧的盯着他，手攥着他的胳膊，不自觉的用了一些力气，“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”岑安这次没有犹豫。
　　他喜欢傅行川，不是刚刚才确定的，他之前就知道。
　　只不过他之前一直在犹豫，今天的梦，让他慌了。
　　傅行川的脸上露出惊讶，然后又转成惊喜，他一时间有一些激动的不知所以，只能紧紧的抓着岑安的胳膊又问了一遍？
　　“安安，安安你再说一遍，你喜欢我，你说你喜欢我，我就不跟别人结婚了，我只有你好不好？”
　　他还需要再听一遍岑安的回答，他需要确认。
　　“傅行川，我喜欢你，我想陪着你。”岑安吸了吸鼻子，声音还带着几分刚哭过的鼻音。
　　傅行川凑过去，深深的吻上他的唇，唇舌相依，他有一些激动的深吻着岑安，把人紧紧的抱在怀里。
　　他现在不知道该怎么表达自己的激动，他只想吻他。
　　岑安配合的仰起头，迎合着傅行川的吻，用手攥着傅行川胸口的布料。
　　岑安刚刚哭过，鼻子本来就有一些不通，这会嘴巴被堵住，没多久就有一些呼吸困难了。
　　他把傅行川推开，大口大口的喘息。
　　傅行川又把他紧抱在怀里，嘴巴里低声呢喃着：“谢谢”。
　　感谢岑安能够喜欢他。
　　感谢岑安能够愿意陪着他。
　　“傅行川，你不会跟别人结婚，把安安赶出去了对不起？”岑安还不放心的又问了一遍。
　　“不会了，永远都不会。”傅行川的回答丝毫没有犹豫。
　　得到了答案，岑安松了一口气。
　　他本来就是睡着了被惊醒的，哭了一会又浪费了力气，这会心放下来，他就困了。
　　打了个哈欠，岑安推开傅行川，扯了扯被子又躺回床上。
　　既然事情都解决了，那他就可以睡觉了吧。
　　这会已经到了下半夜了，不睡也很困的。
　　岑安躺在床上没多久就睡着了，倒是傅行川坐在床边激动的有一些睡不着。
　　他怕这是自己半夜做的一场美梦，等到他一觉睡醒就什么都没发生了，所以他不敢睡。
　　傅行川坐在床上，看着旁边的岑安，时不时凑上去在岑安的脸颊上亲一口。
　　他必须确认，岑安是真实存在的。
　　一直到了天亮，岑安一睡醒，就看到趴在床边，熬了半个晚上的傅行川。
　　“安安，你昨晚说你喜欢我了，愿意一直陪着我对不起？”傅行川又着急的问了一遍。
　　在岑安点头之后他才放下心来。
　　昨晚的一切不是梦。
　　傅行川长舒了一口气，起身，神清气爽的走进卫生间里洗漱，趁着洗漱的空闲，他用手机发了一条官宣的朋友圈，配图是岑安醒之前他偷拍的照片。
　　快三十年了，他第一个小对象，他自然要让所有人都知道。
　　把手机收起来，傅行川的唇角忍不住又翘起来。
　　两个人收拾好，刚刚下楼就看到树爷爷坐在楼下又在吃了。
　　是昨天他们从外面带回来的一只炸鸡，大早上的，树爷爷自己用微波炉热了，已经在啃了。
　　“哎呦，怎么回事，一大早就这么高兴。”树爷爷看到傅行川脸上的笑意，出声调侃。
　　“安安已经说要一直陪着我，不会跟你回去了。”傅行川拉起他跟岑安相握的手，放在唇边亲了一下。
　　岑安的脸色一红，挣脱开他，坐到了沙发上。
　　傅行川又看了看自己的手，也没再说什么，自己进了厨房，去做早饭。
　　岑安还觉得有一些对不起树爷爷，他答应了傅行川，那这几十年就都没办法回山上去了。zuill
　　在岑安还不知道怎么开口的时候，树爷爷主动问。
　　“你想好了？”
　　岑安点点头，又有一些愧疚的小声道歉。
　　“树爷爷，对不起，安安不能跟你......”
　　岑安的话还没说完，树爷爷就已经忍不住笑出声来了，他用力的拍了拍岑安的肩膀。
　　“小安安，你好样的，你好好的扒住了他，那我以后就可以随时吃大包子了，这些年我没白照顾你。”
　　树爷爷心里忍不住的开心，岑安勾搭了个有钱的，他以后就再也不缺钱了啊。
　　这不是想吃多少包子都有嘛。
　　亏他这几天还大吃特吃，就怕之后就没机会了，这下好了，长期饭票有着落了。
　　岑安表情僵住，心口的愧疚一下子荡然无存。
　　树爷爷果然只想用他换包子。
　　一起吃了早饭，昨晚上岑安没睡好，傅行川也就没让他一起去公司，把岑安留在车上自己开车离开。
　　一路上不断的有电话打过来恭喜，虽然是个男孩子，但毕竟是傅行川官宣的，他的朋友自然还是应该打个电话祝福一下的。
　　傅行川一路心情不错的到了公司，刚到办公室就把周禹叫进去。
　　“用我的私户给公司每个员工发五千块的红包，加上送一些喜糖。”
　　今天傅行川心情极好，他想让公司的人陪着他高兴一下子。
　　周禹作为傅行川的助理，自然是看到了他朋友圈的照片，只是一直到现在还有一点不敢相信。
　　“老......老板，昨天那位是未来的总裁夫人啊？”
　　他还以为那是傅行川他儿子呢，毕竟......两个人的年龄好像还差了不少呢。
　　“嗯？不然，你以为呢？”傅行川微微挑眉。
　　这会周禹自然是不敢再说，摇摇头，快步的跑了。
　　傅行川在公司里待了一上午，到了中午下班还有一些时间，傅行川让周禹拿了一盒糖，加上一个红包开车去了医院。
　　到了叶闻洲的办公室，推开门进去叶闻洲也正在吃午饭，抬头看到傅行川还还有一些意外。
　　“傅行川？你怎么又到医院来了？”老爷子的情况并不严重，隔天就出院了，总不能是又吵架气到医院来了吧？
　　傅行川的唇角噙着一抹笑，走到叶闻洲的对面坐下，把手里拿的糖跟红包推给他。
　　“没看到我的朋友圈吗？我还要多谢谢你，要不是你告诉我苏家现在的情况，我不会有这么顺利。”
　　虽然到最后也是这么个结果，但要不是提前知道苏家的底细，可能就要多拖一些日子，他也拿不到苏家的股份。
　　叶闻洲忙了一上午，一直没来得及看手机，这会傅行川说了，他才拿出手机看了几眼。
　　看完，把手机放在一边，叶闻洲自然的把红包跟糖拿过去，放到了抽屉里。
　　叶闻洲：“速度倒是不慢，上次老爷子出院，我去送的时候，他还让我多劝劝你，现在就解决好了。”
　　上次见岑安还一副没开窍的模样，现在就在一起了。
　　想了一下，叶闻洲从抽屉里拿了两个盒子扔给他。
　　“这个给你，做好防护，免得再发烧。”
　　叶闻洲上次见到岑安，还是傅行川发烧的时候，他还以为是两个人太着急，忘了用。
　　傅行川后来给他打过电话，解释了他才明白。
　　傅行川想到上次的事情脸色黑了一些，瞥了一眼，不屑的道。
　　“小号的，也就你用了合适，我自己买，当然是最大号。”
　　叶闻洲一滞，又笑了笑，傅行川不要，他就自己收回来，又放到抽屉里。
　　傅行川最近，倒是越来越幼稚了。
　　还没再说话，傅行川的手机就响起来，他今天已经接到不少的祝福电话了，这会傅行川看都没看，接通放到耳边就直接道。
　　“是跟男朋友在一起了，感谢特意来祝福。”
　　电话那头的人沉默了一会，忽然爆发出一声怒吼。
　　“傅行川，你给我滚回来，”
　　#打卡楼#

第41章  傅行川是不是不行
　　“爷......爷爷？”傅行川这会才反应过来，他早上发的朋友圈，忘了把老爷子屏蔽了。
　　所以现在，老爷子也看到了，给他打电话了。
　　“傅行川，我最近这段时间没顾上管你，你竟然还真跟那个男人在一起，苏家过来说要退婚，也是你干的。”傅老爷子在电话里，气的喘着粗气。
　　之前他家那个老婆子给他打电话来说让他别管，他最近就一直在家里休养，当真没有管傅行川，没想到傅行川这么快就官宣了。
　　“爷爷，这件事我跟你说的很清楚了，不会有别人，我只会跟他在一起。”既然他都看到了，傅行川也没有再隐瞒，还是直接道。
　　电话那头的傅老爷子沉默了一会，冷着声音说让他回去，就挂断了电话。
　　傅行川叹了口气，一时也有一些头疼。
　　他倒是不怕跟老爷子坦白，但是他怕再把人给气到，老爷子本来就身体不好，前阵子刚刚被气进了医院，现在他也不敢乱来。
　　叶闻洲吃完了自己的午饭，把餐具收拾好，又从旁边拿了一块糖吃着。
　　“快回去吧，老爷子在等你。”
　　虽说叶闻洲性子温吞，脾气好，但还是有一些记仇的，刚刚傅行川说他的用“小号”的事情，他还记得呢。
　　傅行川抬眸，把视线落在他身上，几分钟之后一脸不情愿的叶闻洲就被拉出了办公室。
　　“我下午还有工作，医院里很忙。”叶闻洲无奈。
　　“老爷子要是再晕倒，你给他及时的提供治疗也是工作啊，实在不行我给叶叔打电话，给你请假。”傅行川考虑过了，这是最好的方法了。
　　指不定叶闻洲在，老爷子打他的时候，还能给他挡几下子。
　　两个开车一路开到傅家老宅，傅行川带着叶闻洲走进去，刚进门，一个白瓷茶杯就碎在傅行川的脚下。
　　傅老爷子还要再扔下一个，抬头看到旁边的叶闻洲硬生生的忍住了。
　　“叶家老二怎么过来了？”本来他是要好好的管教傅行川的，现在有外人在，他倒是不好让外人看了笑话。
　　“闻洲他......听到我要回老宅，特意来要看看爷爷的，他也有一段时间没有过来了。”傅行川把锅都扔到叶闻洲身上。
　　傅老爷子冷哼了一声。
　　“你们还是都不要来看我的好。”
　　到不是说叶家不好，从小傅行川跟叶闻洲的关系就不错，两个人经常在一起玩，老爷子倒是也满意，只是后来这叶家老二交了个男朋友，又分手，傅行川又一直单着。
　　他再看这两个人在一起，怎么看怎么不单纯，所以他就不想让两个人在一起了。
　　毕竟他们老傅家就剩下傅行川这一根独苗了，可不能养坏了。
　　只是没想到，到最后两个人没有在一起，但傅行川还是找了个男人。
　　“傅......傅爷爷，确实是很久没见了，我今天特意来看看你的。”叶闻洲被推出来，这时候也只能接话。
　　本来是傅行川把他拉来的，现在倒是成了他主动来的了。
　　“没事你就走吧，我跟傅行川有点家事要谈。”傅老爷子冷着脸赶人。
　　他其实心里多少对叶闻洲有一些怨言的，他觉得是叶闻洲教坏了傅行川，毕竟老傅家上上下下没有哪个子孙是男人跟男人在一起的。
　　叶闻洲看向旁边的傅行川，用眼神询问。
　　老爷子既然让他走，他就不用留在这里了。
　　“帮帮忙。”傅行川对着做了个口型。
　　老爷子刚刚都摔了茶杯，傅行川知道自己留下不好过，估计一会，老爷子手里的拐杖就要敲到他背上。
　　这倒是无所谓，最多疼一点，但是老爷子在老宅后面养了四个保镖，傅行川怕自己会被关起来。
　　他要是被关在这里，就没有人回去给安安做饭了。
　　会饿到的。
　　叶闻洲想了一会，脸上的神色露出几分认真，微微挺了挺腰，攥紧了自己手里的医疗箱。
　　“傅爷爷，其实......今天我过来是有一件事要跟您说的，这件事情傅行川不好意思开口，但是我作为医生，他的情况，我觉得应该要告知家属真实的情况。”
　　叶闻洲的话一说出来，傅老爷子猛的抬头看向他，脸上的表情有一些紧张。
　　旁边的傅行川也有一些懵，不知道叶闻洲在说些什么。
　　但是他反应快，立刻配合的低下头，用手捂住脸，做出一副痛苦的模样。
　　“什么意思？傅行川他怎么了？”傅老爷子立刻紧张起来。
　　叶闻洲毕竟是医生，他一张严肃脸的时候，说起话来还是很能唬人的。
　　“他......他因为长期压力过大，患了病，性功能障碍，对女人根本就立不起来。”叶闻洲撒谎面不改色，“他很早就发现了这件事，但是又不知道该怎么说，今天去做检查，才到了医院。”
　　傅行川腿一软，差点站不稳。
　　他怎么就莫名其妙的成了性功能障碍？还做了检查？
　　老爷子脸色也僵了一下，但是还是努力保持冷静，声音已经有一些颤抖了。
　　“叶家老二，你可别乱说，不是说做了检查吗？检查单呢？拿给我看看。”
　　“老爷子电话打的急，检查单还没有出来，但是已经可以基本确定了，您要看检查单，我给医院打个电话，让他们发过来。”
　　在傅行川惊讶的目光中，叶闻洲继续一本正经的胡说八道。
　　老爷子愣怔了许久，才点头。
　　叶闻洲当真拿了手机去落地窗前打电话，过了几分钟，一张检查单就发到了他的手机上。
　　傅老爷子一字一句的看完，脸色从阴沉到了震惊，最后是沉痛。
　　他一口气没喘上来，翻了眼白，身子往后倒在沙发上，微微抽搐。
　　幸好叶闻洲在旁边，立刻凑上去急救，过了一会傅老爷子才缓过来，眼眶里还带着一层雾气。
　　“我们老傅家这是做了什么孽啊，这当真是要让我们老傅家断子绝孙啊。”傅老爷子捂着脸难受。
　　“傅爷爷，您别着急，这个病说大病倒也不是，就是要保持良好的心情，需要病人自己调节，还是会好的。”叶闻洲在旁边说话。
　　傅老爷子抬头，用有一些浑浊的眼睛，带着几分怜悯的看着傅行川。
　　他现在可算是想明白了，苏家带着苏以柠来退婚的时候苏以柠那欲言又止的神色是什么意思了。
　　怪不得苏以柠忽然悔婚，原来是这样。
　　傅行川被他看的有一些别扭，不自觉的夹紧了双腿，但还是硬着头皮点头。
　　事情已经变成这样了，他现在也没有办法再否认了，只能顺着演下去。
　　“行川啊，是爷爷不好，从小就对你寄予厚望，对你的要求太高了，时不时还让保镖去抓你，才让你......”傅老爷子说不下去了，摆了摆手，“你们走吧，给我一点时间，我还需要再冷静一下。”
　　晕晕乎乎的，傅行川跟叶闻洲又从傅家老宅里出来，他还没忘叮嘱了管家，多注意一些老爷子，才跟叶闻洲一起上了车。
　　路上傅行川的脸色阴沉，还有一些咬牙切齿。
　　“叶闻洲你好样的，还真是什么都敢说啊。”
　　关键是说的有理有据的，老爷子还信了。
　　叶闻洲笑了笑，一脸温良。
　　“阿川，你应该谢谢我，起码最后目得达到了，老爷子短期内应该不会再给你施压。”
　　傅行川无言以对，最后只能无奈的道。
　　“跟你叶叔打好招呼，别漏了馅，我以后请他吃饭。”
　　叶闻洲的叔叔就是医院的院长，叶闻洲想要做一份假的报告单并不难。
　　只是这些老爷子一定也能想到，他会去查的。
　　“放心，我会处理好的。”叶闻洲点头。
　　把人又送回医院，傅行川开车回了公司。
　　等到了晚上他才回别墅，今天的岑安好像有一些不一样，会问他上班累不累，吃饭的时候主动给他夹菜，甚至晚上坐在沙发上时，还主动给他捏胳膊。
　　傅行川心里有一些享受，原来这就是男朋友的待遇，实在是太过美好。
　　一直到了晚上，躺在床上，洗了澡的岑安趴在傅行川身上，抬起脸颊看他，小心翼翼的问他是不是生病了的时候，傅行川才察觉出不对劲。
　　“安安，你今天是怎么了？怎么会觉得我生病了？”
　　“今天......今天你爷爷电话了，是打的别墅里的电话。”岑安咬了咬唇，小声的道，“他问你是不是不行，在床上的时候，做不到底。”
　　傅行川心里一紧，没想到老爷子会直接给岑安打电话，岑安还什么都不知道呢。
　　“然后呢？你怎么说？”
　　“我说是啊，好几次了都不行，他就说让我好好照顾你，说你身体出了问题。”
　　岑安其实不太明白老爷子的话是什么意思，但是他确实是好几次都不行啊。
　　先是他害怕跑了，后面是傅行川流鼻血，一直到现在都没有做到底啊。
　　他白天还被树爷爷笑话了呢。
　　傅行川的脸色黑的彻底，阴沉着脸翻身把人压在床上，凑过去，用力的吻他。
　　“好啊，那我就让你试试，到底是行，还是不行。”
　　#打卡楼#

第42章  安安发烧了
　　岑安从来不会放弃任何一个，吸取灵力的机会，所以在傅行川吻过来的时候就下意识的伸手用双臂抱住了他的脖颈。
　　傅行川的手有一些不老实的在岑安身上滑动着。
　　岑安有一些痒，身子颤了颤但是也没有推开他。
　　他已经感觉到了傅行川身体的变化，毕竟被逼着看了一天的那种片子，他对于接下来要发生的事情甚至是已经有了预想。
　　虽然岑安还有一些紧张害怕，但是他也没有推开，他甚至尝试的放松了身子，交给傅行川。
　　今天白天树爷爷还在笑话他这么长时间还没有成功，难得今天傅行川主动，他又怎么会拒绝。
　　甚至岑安还伸了手，主动学着傅行川的样子，把傅行川身上的衣服也扯了下来。
　　回过神来的时候，两个人已经坦诚相待了。
　　傅行川的吻从岑安唇上缓缓的移到他的脖颈上，留下一个一个的痕迹，手也顺着他滑嫩的身体往下。
　　陌生的感觉让岑安有一些不适应，身子微微的颤抖，半张开嘴大口大口的呼吸着，手不自觉的攀上了傅行川的胳膊，紧紧的抓住，因为太过用力，在傅行川的胳膊上留下十个月牙形的印子。
　　“安安，这次不跑了，好不好？”傅行川喘着粗气凑到岑安的耳边，口中呼出热气一下一下的打在岑安的耳廓上，有一些痒。
　　他上次实在是怕了，不先说好如果到了一半岑安又变成一只猫跑了，那他今天里就真的要被憋死了。
　　岑安身子轻轻的颤抖着，有一些痒，咬着唇，应了一声。
　　“唔......傅行川，难受。”他的身子有一些难耐动了动，莫名的有一些喜欢跟傅行川肌肤相贴的感觉。
　　岑安早就想好了，今天他怎么都不会跑了，他要好好吸取灵力才行，试一试树爷爷说的方法到底管不管用。
　　傅行川听到他的回答才满意的勾起唇角，手往下微微用力，在岑安有一些痛苦又难耐仰起头时，在岑安细白的脖颈上又亲吻了一下，留下一个印子。
　　“宝宝，真乖。”
　　傅行川用性感沙哑的声音呢喃了一句，身子埋进被子里，吻一个个的落在岑安的身上，顺着往下......
　　伺候好了岑安，傅行川也没苛待自己。
　　他之前憋了那么长时间，这次难得岑安听话，他自然是不会放过。
　　两个人在床上折腾到了半夜，岑安哭了几次，最后嗓子都哑了，身上没了力气，但是还有一些舍不得让傅行川离开。
　　他的身子已经快要承受不住了，还不忘想着多吸取一点灵力。
　　只是他不明白明明有大量的灵力流到身体里，但是他的身子依旧是被折腾的像是快要散架一样。
　　到了最后岑安坚持不住的睡过去，傅行川也没有离开，从背后把他抱在怀里，才跟他一起睡着。
　　前一天睡的太晚，但是第二天天色刚亮傅行川就醒了，因为他怀里的人烫的仿佛是一个小火炉一样，两个人肌肤相贴的地方已经汗津津的了。
　　傅行川缓缓抽身从岑安身上离开，把人翻过来才发现岑安脸颊已经烧的泛红了。
　　“安安？安安？”傅行川有一些担心的叫了几声。
　　岑安的意识还没有回归，似乎是听到了傅行川的声音，但是也只是哼唧了几声，微微蹙起眉头，没多久又没了动静。
　　傅行川有一些担心的给他找了个体温计，夹在腋下，然后又摸过手机给叶闻洲打电话。
　　岑安这个样子不用试他就知道温度不低，还是要叶闻洲过来一趟才行，不然直接给岑安吃药他有一些不放心。
　　怪不得之前叶闻洲说要做好防护，不然会发烧，他没想到昨天一夜，岑安就真的烧起来了。
　　“喂？”叶闻洲大概是还在睡，被傅行川的电话给吵醒了，声音还带着几分沙哑的睡意。
　　“闻洲，安安他发烧了，身子滚烫，你过来一趟吧。”傅行川看着床上叫不醒的岑安，心里也是紧张的厉害。
　　“怎么会忽然发烧了？是昨天着凉了还是怎么回事？”叶闻洲从床上坐起来又问电话里的傅行川。
　　既然是发烧了，他总要问清楚病因才好根据病因治疗吧。
　　“是......是我昨晚上有一些过分了，结束之后又没有给他清理，早上睡醒他就发烧了，现在身子烫得像个小火炉一样，怎么叫都叫不醒，你还是来看看他吧。”
　　傅行川带着几分不好意思，但是事情都已经这样了，也不能讳疾忌医，还是要坦白。
　　等到傅行川说完，电话那头的人沉默了一会，才悠悠的道。
　　“我昨天特意提醒过了，东西都给了你，你不要，现在你的‘最大号’可算是把人给折腾的半死不活了。”叶闻洲调侃了他一句，还是从床上坐起来穿衣服。
　　傅行川说岑安发烧，烧的怎么都叫不醒，他还是要过去看看才行。
　　等到叶闻洲的衣服刚刚穿好，岑安腋下的温度计也可以拿出来了，傅行川看了一眼已经三十九度五了。
　　怪不得他身上会这么烫，已经烧得有些神志不清了。
　　把温度告诉了叶闻洲之后，叶闻洲说一会过来，傅行川才挂了电话。
　　两个人昨晚上在床上折腾到半夜也没有收拾，现在床上已经被弄的乱七八糟的。
　　傅行川在浴缸里放了水，然后又把床上的岑安抱起来，轻轻的水中，仔细的给他洗了洗身子，然后他自己又站起来胡乱的洗干净，拿了浴巾把岑安包起来，暂时放到了卧室的小沙发上。
　　傅行川把床上的被褥都扯下来，放进了脏衣篓里，又从柜子里拿了新的换上。
　　铺好之后他才把岑安重新放回被子里给她盖好。
　　岑安清醒了一些，睁开眼睛，侧头看到窗边的傅行川，张了张嘴，好一会才从干涩的嗓子里发出些许声。
　　“傅行川，难受，想喝水。”
　　作为一只祥瑞兽，岑安是极少生病的，之前难受也是因为吃坏了东西，肚子不舒服，但是现在他烧的已经有些晕晕乎乎的了，感觉身上没有一点力气。
　　这种感觉还是有让他有些慌乱的。
　　“我给你拿。”傅行川立刻转身从床头柜上拿起还温热的水，把床上的岑安扶起来，才小心的喂着他喝。
　　因为怕岑安半夜会口渴，所以每天晚上睡觉之前，傅行川都会在床头柜上放一杯水下面是保温杯垫，所以水即使过了一晚上也不会凉。
　　一杯水喝完，岑安用手攥住傅行川胸前的衣服，蹭了一会又迷迷糊糊的睡过去。
　　傅行川等到他睡着，才把人轻手轻脚的走下楼。
　　刚到楼下，就看到树爷爷躺在沙发上还在睡着。
　　傅行川有些疑惑，树爷爷昨晚明明回了楼下卧室里，不知道什么时候竟然又跑到沙发上躺下了。
　　但他还是没有打扰，放轻了脚步走进厨房，想要切几片柠檬泡一杯柠檬水给岑安喝，这样会让他舒服一些。
　　但刚从厨房走出来，傅行川就看到了已经从沙发上坐起来的树爷爷。
　　树爷爷的脸上还带着几分没睡醒的困倦，打了个哈欠，目光又直勾勾的盯着他。
　　“傅先生，您们昨晚太吵了，我在楼下听着动静，实在是睡不着，你们下次再继续的时候，能不能提前说一声，我好出去避避。”
　　树爷爷也有一些无奈，昨晚他听墙角听的实在是不好意思了，想睡还睡不着，最后无奈只能自己出来睡沙发声音才小了一些。
　　傅行川脸上的神色一滞，他倒是忘了楼下还有人，昨晚没有收敛动静，确实是大了一些。
　　“好，以后我会注意的。”傅行川答应了，想起来又道，“岑安早上发烧了，这会烧的迷迷糊糊的，你有没有什么办法。”
　　树爷爷跟岑安毕竟在一起那么多年，应该还是了解岑安的体质的。
　　“发烧了？他很少生病的。”树爷爷也疑惑的皱起眉头，过了一会又舒展开，“大概是体内的灵力过盛，不用管他，他的恢复能力很强，过一会就好了。”
　　按理说岑安是祥瑞兽，不应该会随便生病的，唯一的解释就是两个人昨晚太猛了，所以岑安体内的灵力消化不了才会发烧。
　　听到树爷爷的话，傅行川心里放松了一些，道了谢，端着水又快步上了楼。
　　把人叫起来给岑安喂了一杯水，傅行川才一直在床边守着他。
　　过了大半个小时，叶闻洲才开车到了傅行川的别墅。
　　给岑安检查之后，叶闻洲直接给他配了药又挂上点滴。
　　“没什么大问题，大概是昨晚事后没有清理干净才导致的发烧，等挂完两瓶水退了烧之后就好了，只是以后还是要注意一点。”叶闻洲看着床上还没醒的岑安。
　　只看着岑安脖颈上那一块块斑驳的痕迹，就知道昨晚两个人有多疯狂。
　　他知道傅行川之前没有过别人，刚刚开荤怕是格外的生猛，心中已经忍不住开始同情岑安了。
　　“好。”傅行川松了一口气。过了一会还是道，“那我之后是不是每次都要做防护才行了？”
　　傅行还是不太喜欢有束缚。
　　#打卡楼#

第43章  坏人，欺负安安
　　“倒是也不需要，但是事后还是要清理干净才好，洗个澡，你这里应该也不缺水。”叶闻洲忍着笑。
　　他跟傅行川相识多年，对于这些年傅行川的样子还是很了解的，除了岑安这次之外也没有其他人。
　　所以......他并没有经验。
　　“我知道了。”傅行川摸了摸鼻子，有一些不好意思。
　　昨晚上是他太着急了，没什么经验，再加上岑安又贴着他不准他离开，所以最后才弄成了这个样子。
　　“小心点，这小身板，怕是不经折腾。”叶闻洲看了看床上的人，不过才一晚上，看着都沧桑了一些。
　　傅行川应了一声，没好意思再说话。
　　叶闻洲一直就没有掀开被子，但是岑安脑袋上一双尖尖的耳朵还是露在外面的，他弯腰轻轻的捏了捏，又转头看向傅行川。
　　“上次的那只小猫，真的是他？”
　　上次看到傅行川那么紧张一只猫叶闻洲就觉得奇怪了，毕竟傅行川没有养宠物，这件事他还是知道的，现在就看到岑安脑袋上一双白色耳朵，他就全明白了。
　　“是，他原型是一只猫。”傅行川并没有否认。
　　叶闻洲早晚是要知道的，他从一开始就没打算否认。
　　叶闻洲只是淡淡的点了点头，并没有多说，这件事虽然确实是有一些奇幻，但是事实已经摆到面前了，叶闻洲也会相信。
　　况且傅行川跟岑安在一起，他还是会相信傅行川的。
　　看了一眼手腕上的表，时间已经不早了，叶闻洲从自己的医疗箱里拿出配好的药。
　　“我把药放在这里，你守着他，我今天还有一些工作，就先回医院了。”
　　早上傅行川给他打电话的时间早，他现在赶过去，还能不迟到，来得及上班。
　　傅行川微微蹙眉，还是有一些不放心。
　　“你这么积极干什么，一天也赚不到多少工资，要不然你在这里等到他醒了再看看？”
　　叶闻洲自顾自的把东西收拾起来，悠悠的道。
　　“自然要积极，我家的产业，我每年还要拿分红呢。”顿了一下他走道，“要不是你每次去了都不付钱，我还能多分点。”
　　叶闻洲往外走，傅行川跟在他身后，忍不住反驳。
　　“还真是一毛不拔，你医院里每天那么多病人，还缺我这这一点钱？”
　　他其实一年也去不了几趟医院，所以也欠不了多少钱，每次都不付钱主要是因为医院的手续太过麻烦了，人多还要排队，所以他才不付钱的。
　　叶闻洲淡淡的撇了他一眼，下了楼。
　　树爷爷坐在楼下的沙发上，听到声音转头看过来，看到叶闻洲之后忍不住多打量了几眼。
　　叶闻洲对着他点点头，也没有多停留，还要回医院上班，就快步的往外走了。
　　傅行川回来，树爷爷靠在沙发上喊肚子饿，傅行川这次也没空给他做饭了，还要在楼上守着岑安，就直接打电话给了司机，又给了他卡，让他吃什么就让司机开车过去。
　　安排好了，傅行川才上楼去守着岑安。
　　岑安一觉睡的有一些久，睡梦中总感觉自己的手臂冰凉凉的有些冷，他想要把胳膊收到被子里，但是一动就会被一直温热的大手抓住，又重新按回去。
　　岑安皱了皱眉头，有一些不满的睁开眼睛，就看到了守在床边的傅行川。
　　“安安，你醒了？胳膊冷了对不对，但是家里没有暖水袋，我给你攥着输液管，管不管用？”傅行川看到他睁开眼睛，立刻紧张的问道。
　　岑安看到他，愣了一会，瘪了瘪嘴，眼眶里又盖上了一层水汽。
　　“坏人，欺负安安。”
　　岑安有一些害怕的往旁边挪了挪身子，试图远离傅行川，但是手臂又被傅行川给抓住，不让他动。
　　昨晚的记忆在岑安的脑海里又鲜活起来，他昨晚被傅行川上上下下，里里外外欺负了个遍，一直到现在他全身都像是来回爬了一夜的山一样，像是要散架了，特别是那个地方。
　　“安安，昨晚是我不好，我道歉，我以后一定小心。”傅行川看到人又哭了，顿时也心疼的厉害，赶紧凑上去哄他。
　　岑安身子哭的一抽一抽，咬着唇不理他。
　　傅行川凑过去，吻着他的眼角，把他湿咸的眼泪吻掉，柔着声音跟他说话。
　　好一会，岑安才好一些，又委委屈屈的小声说屁股疼。
　　“早上给你洗澡的时候我检查过了，有一些红肿，我先前问叶闻洲要了药还没给你擦，一会挂完了水我就给你擦药，擦了药就不疼了。”
　　因为是叶闻洲先给他挂了水，傅行川又要的药，岑安躺在这里，傅行川不方便，所以才没给他擦药的，等到一会擦了药就好了。
　　岑安勉强点点头，眼眶红肿，嗓子还有一些沙哑，他侧头埋在沙发上不说话。
　　他暗暗的运转自己体内的灵力，才发现一晚上的时间，他身上的灵力竟然真的多了不少，但是不知道为什么，他明明有充沛的灵力，但是没有办法自己修复身体。
　　大概是弱了太长时间，他已经忘了该怎么做了，长时间灵力干涸，他的身体竟然都已经适应了，不舍得再用灵力自我修复了。
　　傅行川怕岑安再哭，看岑安不说话他也不敢打扰，只能给他看着点滴瓶里的最后一点液体。
　　等到最后一点输完，他给岑安把手背上的针头拔下来，又用热毛巾给他擦了胳膊，他冰凉凉的胳膊才缓过来一些。
　　哄着岑安趴在床上，傅行川给他小心的上了药，岑安才舒服一些。
　　岑安累了一晚上，这会肚子早就饿了，傅行川不放心把他自己一个人放在楼上，最后还是把人抱起来下了楼。
　　岑安趴在傅行川的胸口，还有一些不好意思，毛茸茸的尾巴因为紧张，一下一下的拍打着傅行川的腿。
　　“傅行川，树爷爷真的不在家吗？”岑安事后才想起来，昨晚那么大的动静，树爷爷肯定听到了，怕是要笑话他了。
　　“嗯，他不在家，我确定。”傅行川又认真的跟他重复了一遍。
　　他之前让司机带着树爷爷去随便吃，他们是不会这么快回来的。
　　京城这么大，树爷爷有钱又有司机，肯定要把知道的不知道的都吃一遍才能回来。
　　下了楼，岑安小心的往沙发上看一看才放下心来，树爷爷确实是不在。
　　他踢了踢腿，让傅行川把他放到了沙发上，催着傅行川进厨房给他做吃的。
　　傅行川怕他等的着急，从冰箱里给他找了一袋速冻水饺煮了，看着岑安都吃完。
　　这也就是他能做的最快的了。
　　吃饱了，岑安还是浑身酸疼的不想动，他侧躺在傅行川的腿上，摸了摸自己的肚子。
　　他能够感受到自己体内的灵力充沛了不少，但是灵丹现在依旧在傅行川的身体里，没有丝毫要转移到他身上的迹象。
　　像是树爷爷之前说的，这个方法只能让他更快的吸收到灵力，但是并不能帮助他拿回自己的灵丹。
　　他的灵丹。似乎是自己不愿意回来的。
　　“安安，是不是身体还不舒服？”傅行川看岑安不说话，还有一些不放心。
　　他没什么经验，岑安也没有，他怕自己伤到岑安，还让岑安有一些不舒服，而岑安不好意思说。
　　岑安动了动，把脸颊埋在傅行川的身上，声音闷闷的传出来。
　　“腰还有一些酸，不舒服，你给我揉揉。”
　　他的腰今天上午睡醒就像是要折断了一样，一直到现在也是不舒服。
　　傅行川的手放到了岑安的腰上，轻轻的给他揉着。
　　低头看到岑安的侧脸，傅行川心里软的厉害。
　　他心心念念了这么多年的人终于彻底是属于他的了，只是他昨晚不小心把人给弄哭了。
　　他觉得那五十个G的片子，自己也应该好好看一看，他要是早看了，指不定昨晚上，他们会愉快很多。
　　岑安躺在傅行川的腿上，到底还是有一些累的，所以不知不觉就又睡着了。
　　树爷爷吃饱了，被司机送回来的时候，岑安还在睡着。
　　推开门，看到他躺在傅行川的腿上，树爷爷忍不住多打量了几眼，然后在傅行川的对面坐下，沉默了一会才忽然道。
　　“我今天出去，该吃的也吃了，味道都记住了，就准备走了，不然 天天在这里听你们胡来，简直羞死了。”树爷爷想到昨晚的声音还有一些不好意思。
　　他的原型是一棵树，虽然他能够化成人短暂的离开，但是也不能离开太长时间，毕竟他的本体还直立在山间。
　　纵使他有千年修行，但是离开太久也会支撑不住的。
　　傅行川听到他要走，下意识的低头看了一眼自己腿上的岑安。
　　“树爷爷，你要走我不拦你，但是我把安安叫醒你跟他告个别吧。”
　　树爷爷跟岑安的感情傅行川还是知道了，如果就让树爷爷这么走了，岑安睡醒会难过的。
　　“你不怕他醒了就想要跟着我走了？”树爷爷调侃了一声，站起身来摆摆手，“算了算了，小安安喜欢哭，我又没死，可不想他哭着送我，况且我有机会还会来的，你多给我物色点好吃的就行了。”
　　树爷爷往外走，傅行川犹豫了一下，终究还是没有叫醒岑安。
　　只是在树爷爷到门口的时候他才忽然开口道。
　　“树爷爷，我们十五年前见过，你还记得吗？”
　　#打卡楼#

第44章  以后要好好治疗
　　岑安睡醒的时候家里就只剩下他跟傅行川两个人了。
　　刚开始岑安还没有什么感觉，一直到傅行川告诉他树爷爷已经走了的时候他的心里才一下子难受了。
　　眨了眨眼睛，岑安的眼眶又红了。
　　“树爷爷怎么就走了呢，他还没有带着安安一起回去，安安不知道回山上的路啊。”岑安眨了一下眼睛，泪珠子就滚落下来了。
　　傅行川赶紧把人抱在怀里，心疼的给他擦眼泪。
　　岑安今天本来就生了病，现在脸色还不好看，这样一哭看着就更可怜了。
　　“安安，不哭了，树爷爷说他不能长时间离开本体所以才要离开的，他过一阵子还会回来的。”傅行川赶紧哄他，“你如果想要回去，我可以带你回去，我认识路，你忘记了？”
　　树爷爷临走之前，傅行川还跟他聊了一会，树爷爷的原话是没事别带着岑安回去，不然他煞费苦心的把人送下来就白费了。
　　毕竟他年纪大了，虽然不怕被雷劈，但是头发烧焦了再长还是很麻烦的。
　　岑安听到傅行川的话，抬头看向他，长长的睫毛上还带着半落不落的泪珠。
　　“傅行川能带着我回去吗？”
　　“能，但是现在不回去，我在这里还有一些事情需要做，你也需要好好的休息，先不回山上去，什么时候你想回去，我再带你回去好不好？”傅行川安抚着他。
　　虽然岑安现在已经是他的人了，但是傅行川还是不敢带着他回去。
　　他怕山林对于岑安的诱惑太大，岑安回去了，就不跟他回来了。
　　岑安想了一下，他确实还有好多好吃的没有吃，所以想了一下最后还是乖巧的点了头。
　　“那等到，安安想要回去了，我们就回去。”
　　看到傅行川点头答应下来，岑安才吸了吸鼻子，努力的忍住眼泪，自己用衣袖擦了擦眼睛。
　　“那我不哭了。”
　　他想的事情都已经想通了，那自然就不用哭了。
　　他只有难过的时候才会哭的，平常不会。
　　傅行川松了一口气，看岑安的嘴唇还有一些发干，傅行川给他切了水果哄着吃了一会。
　　打开电视看着上面蓝色的猫追着灰色的老鼠到处跑，岑安一会就把刚刚的事情给忘了。
　　因为昨晚上的事情，加上岑安生病傅行川自然是一天都没有去公司。
　　只是等到他晚上刚进厨房做饭没多久，别墅的门就被从外面敲响了。
　　能打开别墅庭院大门的人不多，所以能直接走到他别墅门口的人自然是相熟的人。
　　傅行川从厨房里探出头来，对着沙发上的岑安道。
　　“安安，去帮我开一下门。”
　　岑安应了一声，收起自己的尾巴跟耳朵，才站起身来穿着拖鞋去开了门。
　　打开门，看到外面是一位上次见过一面的爷爷，岑安有一些疑惑的打量了一下，认真的告诉他。
　　“傅行川，在厨房里做饭。”
　　“嗯。”傅老爷子点点头，目光落在岑安的脖颈上，看到上面一块一块的红色痕迹，跟岑安不算好的脸色，眸子里闪过一抹怜悯。
　　他从岑安的身边挤进去，自顾自的换了一双拖鞋，进了别墅又打量了一下里面的装饰。
　　厨房里飘出饭菜的香味，傅老爷子知道是傅行川在里面做饭，他也没过去，只是自己坐到了沙发上，又对着岑安抬了抬拐杖。
　　“过来坐下。”
　　他昨天知道了傅行川的病之后已经给医院那边打过电话亲自证实过了，也给岑安打过电话，最后他还拉下老脸找苏以柠了解了一下情况。
　　知道傅行川逼迫岑安看那种片子，还对岑安“用粗”之后，他觉得岑安才是最可怜的那个。
　　傅行川明明就不行，还要逼迫岑安看那种东西，属实太不是人了。
　　岑安不太明白傅老爷子是要干嘛，但是他跟傅行川长的很像，虽然有一些凶，但是岑安也不太害怕，所以还是凑过去，坐在他身边。
　　傅老爷子从怀里掏出一张卡扔给他。
　　“我知道傅行川的病了，苦了你了，这张卡里面有五百万，没有密码，就当做是你的补偿了。”
　　岑安看到过傅行川刷卡，所以可知道这是好东西，给他，他下意识的就拿起来了，但是还不太明白为什么要给他。
　　“他现在不能受打击，辛苦你再陪他一阵子，等到他的病治好，我会安排你离开，到时候去会再给你五百万。”
　　叶闻洲说了，傅行川的病是因为他心理压力太大造成的，傅老爷子已经咨询过了，现在不能再逼他，所以即使他想要岑安离开，也要等傅行川的病好了之后。
　　“这是......给我的吗？”岑安不确定的又问了一遍。
　　傅老爷子看他的表情，心里又觉得可怜，这孩子估计这辈子没见过这么多钱。
　　“给你的，你可以随便花。”
　　“哇，老爷爷你真好。”岑安有一些激动的一下子抱住傅老爷子的脖颈，“虽然你凶凶的，但是安安喜欢你了。”
　　岑安觉得老爷爷实在是太好了，才第二次见面就给他好东西了。
　　他跟傅行川回家的时候，连小鱼干都没有，还只有干巴巴的猫粮。
　　傅行川在厨房里一直没听到动静，有一些疑惑的出来看，当看到傅老爷子阴沉着脸坐在沙发上的时候吓得他锅铲都差点没拿稳。
　　“爷......爷爷，你怎么来了？”傅行川快步的从厨房里出来，走到岑安身边，挡着他。
　　“我是你爷爷，来看看你怎么了？”傅老爷子阴沉着脸，拍了拍衣服。
　　刚刚岑安一个男孩子，对他个老头搂搂抱抱的，成什么样子了。
　　“傅行川，老爷爷可好了，给了安安这个。”岑安有一些开心的拿着手里的卡给傅行川看。
　　傅行川看到银行卡身子下意识的僵了一下，他第一反应是老爷子给岑安钱，要让岑安离开他。
　　而岑安欢欢喜喜的收了？
　　“安安，我们不要这个好不好？我比这个值钱，你想要多少我都给你。”傅行川下意识的想要拿回来。
　　岑安躲开，摇摇头。
　　“不要，傅行川都没给过我，老爷爷给了就是我的，树爷爷说别人给的东西要珍惜，不能随便再送人。”
　　岑安藏到身后不给他，傅行川手里的锅铲都扔了，把人拉过来抱在怀里抢。
　　他不敢弄疼了岑安，但是又不能把东西给岑安，所以只能一边哄着，一边要。
　　傅老爷子被忽视在一边，看着两个人抱在一起，有一些生气的用拐杖敲了敲茶几。
　　“好了，我给他钱没有别的意思，只是让他好好陪着你治病。”傅老爷子还是开口道。
　　傅行川动作停下，有一些惊讶的看过去，傅老爷子已经叹了口气站起身来走向厨房了。
　　“这些年也是我不好，逼你太紧了，给了你压力，才让你......得了这种病，你放心，我已经给你找了医生，你好好治疗，很快就会好的。”
　　傅行川的父亲死得早，这些年他对傅行川寄予厚望，确实是要求很高。
　　但是傅行川一直做得很好，不管是他提出什么要求，傅行川都能尽量做到完美，所以这些年他对于傅行川其实还是很满意的。
　　只是没想到表面上傅行川完美无缺，但背后却得了那种见不得人的病。
　　怪他，不应该逼傅行川那么紧的。
　　“爷爷......”看到老爷子这样，傅行川心里也是有一些不忍，但是又没办法把真相说出口。
　　老爷子好不容易才不想要把岑安从他身边赶走，他现在说了，之前所有的铺垫就全都前功尽弃了。
　　岑安有一些不明白，刚想要问傅行川是什么病，傅行川就小声的在说，让他什么都别问，岑安只能把自己心里的疑惑压下去。
　　“好了，你也不怎么回老宅，我都很久没吃到过你做的东西了今天做的饭够不够多添一双碗筷？”傅老爷子亲自去厨房里把傅行川做好的晚饭端出来。
　　“够，爷爷难得过来，一块吃。”傅行川放开岑安立刻跑过去帮忙。
　　把做好的东西都端出来，三个人坐在桌边一起吃晚饭。
　　岑安吃饭的时候向来认真，吃起来就把什么都忘了，只是低着头吃。
　　傅老爷子跟傅行川各怀心事，吃的倒是有一些慢。
　　吃了几口，傅老爷子还是抬头看了一眼岑安，对着傅行川道。
　　“我已经联系了国外最权威的专家，过阵子你奶奶也会回来，到时候我们两个陪着你亲自去治疗，公司的事情你暂时就不要管了，交给下面的人。”
　　相对于公司，傅老爷子更加担心的，还是傅行川的身体。
　　傅行川被刚刚喝进嘴巴里的粥，猛的呛了一下子，捂着嘴用力的咳嗽了好一会。
　　“爷爷，其实也不用这样，公司那边离不开我，我也不想因为这件事浪费太多的时间，我会自己调整的。”
　　本来就是假的，靠着叶闻洲家里的关系，他才瞒天过海，要是做了检查，他立刻就会被发现。
　　更何况，还要让他奶奶回来，这样他就跑不了了。
　　“那不行，你是我老傅家唯一的一根独苗，怎么样都要治好，我们老傅家可不能在你这里断了根啊。”
　　#打卡楼#

第45章  傅行川感觉身子一紧
　　岑安虽然是在吃饭，但是他还是偷偷的听着两个人的对话的。
　　听到傅老爷子的话，他有一些疑惑的问。
　　“什么根要断了？很严重吗？”
　　别的岑安不知道，但是树爷爷树根要是断了一根，他都要心疼半天，说要长不好了。
　　那要是“老傅家”的根也断了，是不是也跟树爷爷的树根那么严重啊？
　　傅行川赶紧夹了一块鸡翅放到了岑安的嘴巴里。
　　“大人的事情小孩子别管，你好好吃饭。”
　　这种事情是能让岑安知道的吗？小东西傻啦吧唧的，一不小心就要把他给卖了。
　　“爷爷，我......我自己会重视的，你就不用管了，就连叶闻洲都说还是要我自己调整，你们这么关注那方便，反而会让我更加的紧张，所以......所以你们还是不要管了。”
　　傅行川实在是没有办法跟家里的两个老人聊他“那方面”的事情啊，他怕自己都会忍不住坦白。
　　“这......”傅老爷子想了一下，傅行川说的好像也有道理，但是他也不能完全就不管了，“算了，的确也不能太过的给你压力，但是专家那边我已经给你约了，等到他有档期，你奶奶也回来了，我们就陪着你去。”
　　老爷子又叹了口气。
　　强势了一辈子的老人这会眼眶也有一些泛红。
　　他当年儿子跟儿媳妇一块意外离世，好不容易把孙子带大，结果又成了这样。
　　他心里也是满满的心酸啊。
　　傅行川也是有一些不忍心，垂下眸子，不敢再看对面的傅老爷子。
　　吃完了饭，傅老爷子也没有在这里停留太久，老人家睡得早，从傅行川的别墅到老宅又远，早早的傅老爷子就让司机来接他了。
　　傅行川跟岑安一起把他送到了庭院里。
　　看了看岑安，傅老爷子还是忍不住叮嘱傅行川。
　　“阿川啊，爷爷知道你心里不好受，但是你......还是要温柔一些，也别太过的强人所难了。”
　　他虽然是给了岑安补偿，但是这毕竟也是别人家养出来的孩子，看看都被傅行川欺负成什么样子了。
　　傅老爷子虽然是不想让傅行川跟个男人在一起，所以并不喜欢岑安，但他也不至于是非不分。
　　傅行川明白他的意思，有一些不好意思的应了一声。
　　昨晚是他不好。
　　做的太狠了，看看把人给折腾的。
　　看着傅老爷子上了车，司机开车离开别墅，一直到尾灯都不见了傅行川才带着岑安往回走。
　　岑安这会才终于敢问。
　　“傅行川是不是生重病了？很严重吗？”昨天傅爷爷说还让他好好的照顾傅行川，今天就说根断了，岑安不明白，“傅行川哪根断了？”
　　他的视线往下，他知道的傅行川身上好像就只有一根。
　　难不成，昨晚是他夹的太用力了，所以断了？
　　傅行川感觉身下一紧，赶紧快步走了两步。
　　“没有，别胡思乱想，我爷爷就是来看看，他说的话，你都不用放在心上。”
　　他实在是不知道这件事该怎么跟岑安解释，况且他也怕岑安会问东问西的。
　　小孩子还是简简单单的，什么也不知道为好。
　　岑安似懂非懂的点点头。
　　树爷爷说他的脑袋小，不适合知道太多东西，所以不该知道的不问。
　　他一直很听话的。
　　等到了晚上，傅行川陪着岑安睡了一觉，第二天他就准备去公司上班了。
　　岑安生病好的快，才一天的时间就生龙活虎了，更何况，他要是不去医院，他爷爷怕是会担心他状态不好，万一要是再给他安排什么医生就麻烦了。
　　傅行川原本是想要带着岑安一起去公司的，但是今天岑安睡醒的早，在他下手之前偷偷的变成猫藏到床底下了，他怎么叫都不出来。
　　傅行川无奈，只能给他留了早饭，然后自己开车出了门。
　　等到傅行川离开之后，岑安才松了一口气，从床底下跑出来，又变回了人形。
　　傅行川喜欢连他的人带被子，一起扛到车上，不给他拒绝的机会，他早就有防备了。所以今天并没有让傅行川得手。
　　昨天他刚刚吸收了大量的灵力，还想要自己尝试着把灵力都消化呢，才不想要跟傅行川一起去公司。
　　去楼下吃过早饭，岑安盘腿坐在落地窗前，让暖融融的阳光照射在身上，用手捏出了一个决，尝试联系树爷爷。
　　之前他身上灵力匮乏，每次尝试不仅联系不到树爷爷还会把自己好不容易积攒下来的灵力都用光。
　　但是这次他只是尝试一下，闭上眼睛，一下子就感受到了树爷爷的灵识。
　　“树爷爷，树爷爷，我是安安。”安安尝试叫他。
　　树爷爷似乎也是吓了一下，岑安感觉到他的树冠都抖了抖，过了一会才回声。
　　“安安，你现在身上的灵力果然比之前充沛多了，隔了这么远，都能够跟我的灵识交流了啊。”树爷爷这会正挺立在山巅，享受着山间的阳光跟微风。
　　“树爷爷，你怎么走也不跟我说一下，忽然就离开了。”岑安还是有一些不满，自己一觉睡醒，树爷爷就又不见了。
　　“小安安，我不能长时间离开本体，总归是要回来的。”想到他有之前跟傅行川聊的事情，树爷爷又继续道，“但是安安你不能走，你再那里还有一些因果未解，所以不适合回来。”
　　虽然岑安不在山上，树爷爷也是有一些无聊。
　　但是总比他经常被雷劈的好。
　　傅行川因为身上有岑安的灵丹，可以抑制岑安身上的霉运，他可不行。
　　每次雷雨天，岑安只要在他树下避雨，他被遭雷劈，十几年下来，他已经快要承受不住了啊。
　　“因果？什么因果？”岑安不太明白，他并不知道自己留在这里还有什么因果。
　　“这......等到你该知道的时候就会知道了。”树爷爷并没有多说，现在还不是时候。
　　这件事也不应该是由他来说的。
　　岑安还想要再问，但是他跟树爷爷的交流忽然就断了，他又尝试了几次，并没有成功。
　　他明明还有灵力，但是却联络不上树爷爷了，岑安只能自己又继续在别墅里待着，静静的思考，刚刚树爷爷说的话是什么意思。
　　傅行川自从跟岑安在一起之后整个人都好多了，就连公司业绩不佳，各部门领导进他办公室的时候都没有再挨训了。
　　白天傅行川在公司里认真的上班，时不时还能有时间给岑安打个电话，等到了下班时间，他更是多一分钟都不愿意在公司里多待，收拾好东西就离开。
　　问就是家里还有人再等他回去做饭。
　　他确实也没说错，岑安现在不愿意陪他来上班，但还是愿意吃他做的饭的，所以他每天下班都要早早的的回家，好好做饭才行。
　　只是傅行川刚刚春风得意了没几天，他在晚上睡觉之前就接到了傅老夫人的电话。
　　电话里傅老夫人还是担心他的“病”连度假都中断了，直接买了机票就飞回来了，给他打电话的时候都快要上飞机了。
　　“阿川啊，奶奶明早八点的飞机到京城落地，你别忘了早起床来接奶奶，下飞机看不到你，奶奶不放心啊。”
　　她竟然现在才知道傅行川的压力那么大，以至于都生病了，虽然老头子说傅行川看着表面上没什么问题，但是她下了飞机看不到傅行川心里不安啊。
　　“奶奶，您其实不用回来的，没什么事，挺好的。”傅行川也有一些无奈，没想到把他奶奶也弄回来了。
　　他奶奶可是家里能说了算的，连他爷爷都要听她的，傅行川怕自己谎言被拆穿的那一天，日子不好过。
　　“这是什么话，你都那样了，奶奶怎么能不回来了。”傅老夫人是急性子，说了傅行川一句，看到飞机快起飞了，就急匆匆的让傅行川等她回去，挂断电话之前，她还没忘了叮嘱，“你上次不是给我发了张照片吗，照片里那个男孩子，你明天接我的时候带着他。”
　　傅行川下意识的看向身边刚刚洗完澡已经爬上床的岑安，下意识的想要拒绝。
　　但是他拒绝的话还没有说出口，电话已经被傅老夫人急匆匆的给挂了。
　　傅行川有一些无奈，只能商量岑安。
　　“安安，我......我奶奶明天回来，我带你去看看她好不好？”
　　“嗯？奶奶？”岑安听到过这个称呼，但是并没有见到过人，但是他并不太想去，下意识的也道，“可以不去吗？”
　　“最好是不要。”傅行川给他盖了盖被子，抱在怀里，又亲了亲他的额头，“明早上七点，我起床做好了早饭之后叫你。”
　　傅行川还是想要让岑安给他奶奶留下好印象的，毕竟他家里还是奶奶做主。
　　这也是上次他主动给他奶奶发岑安照片的原因。
　　如果他奶奶喜欢岑安，他爷爷就算是再反对也是没有话语权的。
　　老爷子对外虽然是说一不二的强势，但其实就是个妻管严，这件事知道的人不多，但是傅行川还是清楚的。
　　#打卡楼#

第46章  不能用了吗
　　早上傅行川定了闹钟，但是在闹钟响起来之前他就醒了。
　　身侧的岑安还在睡着，脸颊半遮在被子里，只露出鼻子跟眼睛在外面，身子像是猫儿一样微微蜷缩着。
　　大概是蜷缩起来睡习惯了，岑安就算是晚上被傅行川抱在身上睡的，半夜都要变成这种姿势。
　　傅行川没有打扰他，只是把被子往下拉了拉，把他白嫩嫩的一张小脸露出来，才轻手轻脚的起床，简单的换了一下衣服下楼。
　　岑安平时也不用上班，已经习惯了睡懒觉，傅行川怕太早影响他睡眠，所以还是让他多睡一会。
　　等到傅行川做好了早饭，才又上楼趴在床上捏了捏岑安的脸颊。
　　“安安，起床了。”
　　岑安眼睛睁开一条缝隙，一眼看到了傅行川猛的想起什么下意识的就想要变成猫逃走。
　　但是他还没动，脸颊就被傅行川给一把捏住。
　　在岑安被迫嘟起的唇上亲了一口，傅行川才道。
　　“安安，你昨晚上不是答应了今天陪我去见我奶奶的吗？不许变成猫逃走，不然我掀开床，也要把你抓过去。”
　　早上睡醒看到他就跑，最近都快要变成岑安的本能了。
　　岑安这才想起来昨晚上睡觉之前好像确实是答应过傅行川的。
　　“放开，不跑了。”岑安挣扎了几下，好不容易把脸颊从傅行川的手里解救出来，他从床上坐起来，揉了揉脸颊。
　　还没有睡醒，昨晚上不应该答应的。
　　但是他不会说话不算数，还是艰难的起床进了卫生间去洗漱。
　　等到收拾好，岑安不想走路，坐在傅行川的一边臂弯里，被傅行川一路抱下了楼。
　　坐在餐桌边，岑安一边吃着傅行川给他煮好的水煮蛋，一边开口有一些忐忑的问。
　　“傅行川奶奶凶吗？”要是像傅爷爷那样有一些凶他就不去了。
　　虽然他也觉得傅爷爷还不错，但是凶也是凶的，一个还可以，要是傅行川的爷爷奶奶都凶，他就有一些害怕了。
　　“还好，比我爷爷厉害一点。”傅行川自然的点头，看到岑安抖了一下身子，他又赶紧道，“但是我奶奶在，我爷爷就不敢凶了。”
　　傅老爷子是妻管严这件事，外面的人一般都不知道。
　　岑安松了口气，这样还好一些。
　　吃完了饭，岑安看到傅行川把碗筷放到了洗碗机里，眸子转了一转在傅行川出来的时候抱着肚子蹲下身子。
　　“傅行川，忽然肚子疼，不去了行不行？”
　　“肚子疼？怎么会忽然肚子疼呢？”傅行川心里一紧，赶紧把人抱起来，“是不是吃坏了什么东西？我带你去医院？”
　　奶奶那边解释一下也可以，还是岑安比较重要。
　　岑安肠胃一直不好，傅行川也清楚。
　　“不......傅行川去接奶奶吧，我躺一会就好了，躺一会就不疼了。”岑安赶紧摇头，把傅行川往外推。
　　傅行川刚刚紧张，一时没有看出来，但是现在也算是明白了。
　　看着岑安微微眯了眯眼：“是嘛，那我让叶闻洲过来，打一针一会就好了，等到晚上，我们再去看我奶奶。”
　　岑安想到打针时候，胳膊冰凉凉的感觉立刻站起身来。
　　“好了，现在就好了，可以去了。”
　　傅行川就知道他是装的，看到岑安站起身来，他对这岑安张开手臂。
　　等到岑安自己靠过去，他才把人抱起来，抱着回更衣室换了衣服，然后又上了车。
　　两个人从家里出发的时候耽误了一些时间，到机场的时候刚好八点。
　　找了个地方停车，傅行川拉着岑安走进机场就看到面容精致穿一一件红色大衣，精神不错的老太太自己坐在行李箱上，沉着脸。
　　“奶奶。”老太太实在是太过引人注目，傅行川拉着岑安进去，一眼就看到她了。
　　傅老太太听到声音抬起头来，看到跑过来的傅行川“哼”了一声，站起身来，一巴掌就拍在傅行川的背上。
　　“不是说让你过来接我的吗？你个小兔崽子，还迟到，我特意穿了红色，就怕你找不到我，结果还让我等你。”说一句，傅老太太就打一下。
　　她的力气不大，打在身上也不算疼，她就是发泄一下自己心中的不满而已。
　　“奶奶，我不是故意的，路上堵车，刚到了外面给你打电话你又没开机，进来才晚了。”傅行川赶紧道歉。
　　他从小最怕的就是他奶奶了，因为他奶奶生气，就相当于他爷爷生气，他爷爷生气他就要挨棍子了。
　　傅老夫人打完也没再说，指了指自己的行李箱，让傅行川给她拉着，又去看被傅行川拉过来的岑安。
　　岑安的身子一颤，要不是这里人太多，他就要立刻变成猫跑了。
　　老奶奶打人的时候实在是太凶了，怪不得能比过傅爷爷呢。
　　岑安立刻藏到了傅行川的身后，抓着傅行川的衣服，探出脑袋。
　　“奶奶，对不起，你别打安安。”
　　都是因为他不想来，早上起床磨磨蹭蹭的才迟到的。
　　傅老夫人原本是有一些生气的，但是看岑安一路跑过来鼻头红红的，这会眼尾也红红的看着他的样子一下子就觉得可爱。
　　这可比照片里看着精致可爱多了。
　　老太太对于可爱的小辈从来没有抵抗力。
　　“哎呀，不打不打，小安安，过来让奶奶看看，奶奶不凶，不打你。”傅老夫人摸了摸自己昨天刚做的头发，幸好刚刚还没弄乱，不然要吓到小孩了。
　　岑安有一些害怕，下意识的看向傅行川。
　　“去吧，奶奶不凶你。”傅行川低声说了一句。
　　岑安这才敢小心翼翼的走过去。
　　傅老夫人一把拉住岑安的手，握住，又认真的打量了他一会。
　　“真好，看着倒是乖乖巧巧的，长的也好看。”傅老夫人自然是知道岑安跟傅行川的关系。
　　其实她现在一时也有一些接受不了，毕竟傅行川是傅家下一代的一根独苗了，但是她也不会直说，说到底岑安也没做错。
　　傅老夫人拉着岑安往外走，傅行川拉着行李箱赶紧跟上去。
　　傅老夫人上了车一直在跟岑安聊天，岑安原本还是有一些害怕的，但是过了一会就放松下来了。
　　老奶奶一点也不凶了，跟他说话的声音温温柔柔的，很慈祥的感觉。
　　“奶奶，我把您送到老宅去吗？”傅行川出声问道。
　　“不，去你那里吧，我回来的事情还没跟你爷爷说呢，先别告诉他。”免得又被那个老头子唠叨。
　　上次她自己坐飞机，老头子都念念叨叨的半天，她不过才七十五岁，怎么就不能自己坐飞机了？
　　“怪不得爷爷这次没亲自过来接您。”傅行川就说，他爷爷怎么没亲自过来接，原来还不知道。
　　“嗯，去你那里，我这次回来，是因为你的病，跟老头也没关系，他不用知道，我就是担心你。”傅老夫人应了一声。
　　又看看岑安，她叹了口气。
　　傅行川都不中用了，也难得这孩子没嫌弃，还愿意留在傅行川身边。
　　傅行川一时说不出话来，他没办法解释，只能委婉的道。
　　“奶奶，这件事还是别提了，我自己会注意调整的，指不定很快就好了。”
　　他还没敢把这件事告诉岑安呢，他实在是说不出口，所以也怕老太太说多了，被岑安给听出来了。
　　老太太没答应，只是翻了个白眼。
　　“这还不好意思呢，你这样，我都没不好意思，我老闺蜜家孙子都上小学了，你这......哼，没出息。”
　　傅行川闭嘴，一句话都说不出来了。
　　等到了家里，傅行川把傅老夫人的行李都拿进来，傅老夫人进房间去换了一身舒服的衣服出来，就拿了手机，鼻梁上架了老花镜正在看着手机。
　　“奶奶，坐了那么久的飞机，在上面吃东西了吗？要不要我给你做点吃的或者是去房间里睡一觉？”
　　虽然老太太精神头不错，但是十几个小时飞机，虽然是头等舱，但是傅行川还是怕她会累，毕竟是年纪大了。
　　“不用，不用，我还有事要做。”傅老夫人在手机上打着字，还在跟人聊天。
　　傅行川去厨房里切了一些水果，放到茶几上，让岑安先吃着。
　　岑安用叉子插了一块西瓜小口吃着一边看看旁边的两个人。
　　岑安也不知道要说什么，只能安静的待着。
　　一直等到傅老夫人聊完了，从屏幕上抬起视线，落在傅行川身上。
　　“阿川啊，奶奶在国外已经给你联系了这方面的专家，但是专家现在有一些忙，没有办法回国，他想要了解一下你的情况。”
　　之前傅行川的病例，已经发过去了，只是专家那边说还需要再具体一点的数据才行。
　　傅老夫人想了想，更加具体的数据，不就在傅行川身上吗？
　　“阿川啊，你把裤子脱下来，让奶奶拍个照片给医生看看。”
　　“脱......脱裤子？”傅行川下意识的伸手，一把捂住，想都没想就拒绝，“算了吧，奶奶，也看不出什么来。”
　　岑安又吃了一块西瓜，看到傅行川的动作，又想到傅行川爷爷奶奶的话，一下子反应过来。
　　“真的是被夹坏了吗？不......不能用了吗？”
　　他那天就想要多吸收一会灵力，才不让傅行川离开的，难不成真的坏掉了？
　　那他岂不是闯祸了？
　　#打卡楼#

第47章  他还在外面？我帮你揍他
　　“安安。”傅行川忽然出声，一把把岑安拉过来抱在自己怀里。
　　这种话是能随便说的吗，万一被他奶奶听到了，他要怎么解释？
　　“什么？”傅老夫人隐约听到岑安说了什么话的，但是她刚刚只顾着傅行川了，并没有听清楚。
　　“没有，就是安安说想要榨汁，想要喝西瓜汁，我陪他去榨。”傅行川拉着岑安的手快步的站起身来，进了厨房。
　　把门关上傅行川才松了一口气。
　　“傅行川，安安没说要喝西瓜汁啊，安安说是不是上次把你给夹坏了。”
　　岑安隐隐约约记得自己上次好像确实是挺用力的，因为他还想要再多吸取一会灵力，所以并不想让傅行川从他的身上离开，才用力了一点点。
　　他现在心里有一些自责，伸了手，想要去摸摸。
　　“安安，以后这种话不能说，知不知道。”傅行川赶紧拦住他，又认真的跟他解释，“这种事情，怎么能当着外人的面说呢。”
　　“不能说吗？可是奶奶说坏掉了，那安安帮你看一下吧，说不定可以帮你治。”毕竟他还是有一点灵力的，指不定可以帮忙。
　　“不用，不用，我很好，你这种话不要再说就行了。”傅行川一时不知道该怎么解释。
　　叹了口气，傅行川从口袋里拿出手机给叶闻洲打了电话，约他今晚吃饭。
　　这个谎是叶闻洲扯的，那就让叶闻洲解释吧，傅行川不知道怎么说，也不想要让岑安知道他撒谎的事情。
　　“晚上带你出去吃饭。”傅行川放开岑安，转身又从冰箱里拿了西瓜，一边榨汁一边道，“在这之前，你什么都不可以说，特别是我们在......床上的事情。”
　　岑安还想要问为什么，但是傅行川不让他说，他只能点点头，把心中的疑惑压下去。
　　大概是傅行川有病，还不好意思让他知道吧。
　　傅行川榨好了西瓜汁，给了岑安一杯，插了吸管让他喝着，又端着一杯给了傅老夫人。
　　“阿川啊，既然生病了，就不能讳疾忌医，奶奶这是在帮你。”傅老夫人还是没有死心，想要给他拍一张照片。
　　“奶奶，照片也看不出什么来，正好晚上我还约了叶闻洲吃饭，我让他再给我出个详细的报告？”傅行川这会也不知道怎么拒绝，只能先推脱。
　　傅老太太想了想，最后也只能点头同意了。
　　中午是傅行川做的午饭，三个人吃完之后老太太就回房间睡了，傅行川才松了一口气。
　　岑安半趴在傅行川的怀里，懒洋洋的不动。
　　这是他当猫时被傅行川抱在怀里常有的动作，要不是怕吓到人，岑安这会又变回去了。
　　傅行川轻轻的抚摸着他的头发，一边跟叶闻洲打字，让他想办法跟岑安解释。
　　那边也叶闻洲看到傅行川的消息，没忍住笑出声来。
　　【傅行川，这件事确实是需要注意一下，长时间的夹紧是容易造成血脉不通，然后坏死，严重时可能要截肢。】
　　傅行川看着这一串字脸色黑下来，随手把手机扔开不再回复。
　　他怎么就年少失智认识了叶闻洲这种人，平时看着一本正经温温和和的，关键时候嘴毒一点不落下。
　　傅行川叹了口气，抱着已经睡着的岑安起身上了楼。
　　岑安大概是猫的本能，总喜欢睡觉，蜷缩在一边，没多久就睡着了。
　　总是趴到哪里睡到哪里。
　　到了晚上，给傅老夫人倒时差还不想起，傅行川带着岑安出门。
　　上了车，岑安趴在车窗上往外看。
　　“傅行川，我们现在是要去哪里？”
　　他很少在傍晚跟着傅行川出来，夕阳烧红了天边，然后金光洒在车流上的时候分外的漂亮。
　　他虽然在山上的时候也能看到夕阳，但是跟这里的风景不一样，这里还是很好看的。
　　“带你去吃好吃的。”傅行川侧头看了他一眼，随口道。
　　岑安点点头，认真的看着车窗外，没有再问。
　　等两个人到了餐厅，在包厢里等了一会叶闻洲才穿着一件长款的米色风衣进来，看到岑安对着他微微点头。
　　外面现在已经是十一月份的天气了，虽然京城还不至于下雪，但也是深秋了，有一些冷。
　　“怎么，忽然叫我过来，是自己说不清楚了？”叶闻洲目光打量在傅行川身上，眼底带着几分笑意。
　　他当时也是权宜之计，虽然是暂时起了效果，但是后续的事情，确实是有一些麻烦。
　　“嗯，你扯的谎，你跟他解释吧。”傅行川往岑安身边坐了坐，揽着他的腰，一副跟自己丝毫没有关系的样子。
　　他跟岑安才刚刚好一些，可不想因为任何一点事，影响他在岑安心中的形象。
　　“这个.......”叶闻洲一时有一些不知道该怎么说，最后想了一下，他还是从傅老爷子逼婚开始，简单的给岑安讲了一下。
　　服务员把他们点的餐送过来，叶闻洲才简单的说完。
　　“所以说坏掉了，就不用结婚了吗？”岑安又看了一眼，所以苏姐姐要跟傅行川结婚，原来也是有目得的。
　　他之前是想要傅行川身体里的灵丹，而苏姐姐是想要这个，知道坏掉了之后就不结婚了。
　　岑安撅了撅嘴，忽然有一些生气。
　　他虽然开始是为了灵丹，但是也喜欢傅行川的，要是现在傅行川没了灵丹他也不会变的，才没有那么肤浅。
　　“嗯，差不多吧。”叶闻洲勉强点头。
　　虽然苏以柠大部分的目得是为了傅家的权势，但是如果傅行川不行了，她还是毫不犹豫的退婚了。
　　“傅行川，你好可怜。”岑安一下子心疼傅行川了，他伸手抱住傅行川，在他的脸颊上亲了一口，“安安会一直喜欢你的，坏掉了也没关系。”
　　他答应了要陪傅行川一辈子的，也就是几十年，等到傅行川死了，他再走就好了。
　　“安安，没坏，晚上给你再试试。”傅行川满足的把人抱在怀里，一边解释，一边对着叶闻洲竖起拇指。
　　还是叶闻洲厉害，能让岑安明白，还能让岑安心疼他。
　　叶闻洲微微挑眉，站起身来，往外走。
　　“你们先吃，我去趟卫生间。”
　　这两个人实在是腻歪，他在旁边都有一些看不下去了。
　　走出包间，叶闻洲去了一趟卫生间，解决完又洗了手，刚从卫生间里出来，就看到两道人影，亲密的抱在一起，靠在墙上。
　　叶闻洲刚刚走出来的着急，没有注意，一开门差点撞到两个人身上。
　　“不好意思，麻烦让一让，有什么要解决的，可以去里面。”叶闻洲淡淡的说了一句，然后脚步绕了一下，把卫生间门口让出来。
　　刚往前走了两步，身后忽然传来一道不确定的声音。
　　“叶闻洲？”
　　对方的声音叶闻洲太过熟悉了，即使是三年没有听到，依旧是让他一瞬间的就认出来了。
　　叶闻洲猛的回头，看向身后那个三年未见的人，愣怔了一会，最后也只是缓缓露出一个笑，表情淡淡的，让人看不出情绪。
　　“好久不见，倒是没想到会在这里见到你。”
　　男人的身子颤了一下，用力的把自己身边的人推开，低头迅速的检查了一下自己的衣服，才点点头。
　　“是啊，我......我也没想到。”
　　叶闻洲打量了男人几眼，又把目光落在他身边另一个身形小巧的男人身上，脸上依旧是他惯有的温和表情。
　　“你忙，我就不打扰了。”
　　说完没有再给对方说话的机会，叶闻洲转身脚下的脚步加快了一些，向着包厢门口走过去。
　　身后又传来快速靠近的脚步声，对方伸手过来抓他的手腕，被叶闻洲用力的甩开。
　　叶闻洲的声音一瞬间冷的厉害，头都没回，对着身后的人道。
　　“滚开，别碰我。”
　　他身后追上来的男人手僵在半空中，一时再没有动作。
　　叶闻洲继续往前一直到进了包厢，关上门，他才靠在门上大口大口的喘息。
　　傅行川刚夹了一块排骨，脱了骨喂给岑安，听到声音抬头就看到了刚刚进门神色有一些不对的叶闻洲。
　　两个人毕竟是从小相识，傅行川对叶闻洲的表情还是很熟悉的，一看他这个样子，就知道不对劲。
　　“阿洲，你是不是在外面遇到什么事了？不是去卫生间了吗？”
　　怎么去了一趟卫生间，回来到像是被人吓到了一样。
　　叶闻洲低着头没有说话，背靠在门上站了好一会才又迈步进来在桌边坐下。
　　“我刚刚在外面见到季淮阳了，就......在卫生间门口，他怀里还抱着个男人。”叶闻洲的声音已经带上了一丝颤抖。
　　“季淮阳？”傅行川一时间也有一些意外。
　　季淮阳这个人他没有见过，但是已经听到过很多次了，不止是他，叶家甚至是傅老爷子都知道这个人。
　　他跟叶闻洲谈了四年，叶闻洲从来没有跟家里隐瞒过，但是三年前季淮阳又莫名消失，忽然就像是人间蒸发了一样消失不见。
　　那时候叶闻洲一直在国外学医，是季淮阳消失之后他才回国的，所以傅行川并没有见到这个人。
　　傅行川听到这个名字，脸色也一下子冷下来。
　　“他还在外面？我帮你揍他。”
　　#打卡楼#

第48章  安安发情期到了
　　“不要去了，我不想在跟他有什么关系。”叶闻洲看到傅行川站起身来，还是拦住他。
　　“就这么算了？”傅行川还是有一些不满，但是他并没见过那个季淮阳。
　　“算了，我不想再跟他有牵扯了，你要是把人给打了，我还要给他治，不值，吃饭吧。”叶闻洲摇摇头，夹了菜吃，“我忙了一天，还没吃东西呢。”
　　傅行川看了他一会，最后坐下。
　　“傅行川，要打架吗？”岑安看了看叶闻洲，又看看傅行川小声的问他。
　　“大人的事情小孩子不要管，好好吃饭。”傅行川并没有跟岑安解释。
　　这种事情，傅行川还是不太想要跟岑安说。
　　岑安有一些不满的撅了撅嘴。
　　“才不是小孩子呢，我都不知道比你大多少。”
　　他都不知道已经存在多少年了，也就是傅行川才觉得他是个小孩子。
　　傅行川笑着点点头，并没有再多说。
　　岑安确实是比他大，他小时候第一次见到岑安的时候，岑安就是现在这幅样子了，但是他还是忍不住把岑安当做小孩子。
　　吃完了饭，傅行川又给傅老夫人打包了一些才带着岑安往回走。
　　叶闻洲自己开了车，三个人就各自分开了。
　　回去的路上，岑安怀里抱着给傅老夫人打包的晚饭，总感觉有一些没精神，明明下午已经睡了一下午，但是他还是在犯困。
　　打了个哈欠，岑安懒懒的靠在车窗上，没多久就睡着了。
　　傅行川侧头看了他一眼，不自觉的放慢了车速，好让岑安睡的更舒服一些。
　　等到开车回了别墅，傅行川从岑安手里把晚饭拿过来，先进了别墅。
　　老太太刚睡醒没多久，正好有一些饿了，看到傅行川带了晚饭回来，自然的拿过去。
　　“怎么你自己回来了，小安安呢？”傅老夫人看了看傅行川的身后，就只有他自己还有一些意外。
　　“他睡着了，我去把他抱进来。”傅行川又转头走出去，没多久就抱了岑安进来。
　　没在楼下停留，傅行川直接把人抱到了楼上，放到了床上盖上被子让他睡着，自己又下楼。
　　“奶奶，你睡到这时候，晚上还能睡得着吗？”睡了一下午了，这样今晚还怎么再睡。
　　傅老夫人说着：“时差还没倒过来呢，晚上怕是要睡不着了。”
　　傅老夫人之前一直在国外，两边的时差差了十二个小时，现在这边是晚上，那边才正好是早上，要起床的时间。
　　“还是尽量睡一些，不然白天你又犯困。”傅行川去厨房里给岑安倒了一杯水，看傅老夫人也没什么需要他帮忙的他才上了楼。
　　老人家不喜欢住在楼上，所以房间就在一楼，等她看一会电视，困了就回房间了。
　　傅行川上楼，推开卧室的门，就看到床上的岑安面色有一些泛红，迷迷糊糊的躺在床上扯着自己身上的衣服。
　　“安安？”傅行川心里一紧，立刻凑上去手摸上岑安的额头，感觉到略高的温度，一时间有些担心。
　　难不成今天带着岑安出去，又生病发烧了？
　　“唔，傅行川，难受。”岑安把自己身上穿的小卫衣扯下来，上身光着，身下只穿着一条裤子，往傅行川身上贴。
　　“安安，你这是怎么了？”傅行川把八爪鱼一样，往自己身上趴的人推开一些，手碰到他身下，有一些惊讶的低头才发现不知道什么时候撑起来的小帐篷。
　　岑安这是......中了药？但是不对啊，今晚岑安吃的东西他的都吃过，他并没有什么问题，岑安怎么会变成这幅样子呢？
　　“傅行川，脱衣服，想要贴贴，像......像那晚一样。”岑安眨了眨眼睛，眸子里已经带上一层水汽。
　　刚刚虽然是在睡觉，但是现在岑安也已经清醒了，他知道自己在干嘛，但是他压制不住心里跟身体上的冲动。
　　他想要做那种事情，身体很难受，脑子里不断的闪过那晚的画面，他想念跟傅行川肌肤相贴的感觉。
　　“安安，你别闹，你......你这是怎么回事？”傅行川一只手勉强把人稳住，抱在怀里。
　　岑安的双手都伸进了傅行川的衣服里，在他身上乱摸，嘴巴也在他的脖颈上胡乱的亲着。
　　傅行川隐忍着，立刻拿出手机给叶闻洲打了电话。
　　三个人在一起吃的饭，他没事，岑安却变成了这幅样子，叶闻洲不知道现在怎么样了。
　　电话刚响了几声就被接通，那边的叶闻洲早就到家了，这会刚刚洗完澡从浴室里出来。
　　“傅行川？怎么了？”
　　“闻洲，你......你身体有没有什么不对劲？”傅行川侧头躲在岑安贴过来的唇，让他的吻落在自己的侧脸上，赶紧问对面的叶闻洲。
　　“我，我没事，没什么不对劲。”叶闻洲看了看自己，身体并没有任何问题，“你出问题了。”
　　“不是，我没事，是安安，他......他不太对劲，就像是吃了春//药一样，现在一直贴在我身上，身体躁动的厉害。”
　　傅行川刚刚说完，亲了他好一会都没有亲到嘴巴的岑安就有一些不满了，声音软的厉害，带着几分魅惑。
　　“傅行川，安安想要，你别躲好不好？”岑安的眸子里已经带上了一层水汽，仿佛傅行川再拒绝一下子，他就要哭出来了。
　　声音传到了叶闻洲耳中，他一时有一些说不出话来。
　　傅行川无奈，只能回头跟他接了个吻，又立刻移开唇，赶紧问叶闻洲。
　　“怎么办？他这样不对劲，要不要立刻送到医院里去？”
　　傅行川也是第一次碰到这种事情，所以也不知道该怎么办，他倒是可以现在就满足岑安，但是如果不去医院的话，也不知道后期会不会有什么后遗症之类的。
　　“......傅行川，你之前是不是说，岑安是只猫的？”叶闻洲这会还算是冷静，傅行川说完他认真的想了一下才道，“他会不会是发情期到了。”
　　叶闻洲小时候家里养过一只猫，有一天忽然就开始乱叫乱蹭，后来那只猫丢了，管家就说，猫是发情了，出去小母猫了，然后就再也没有回来。
　　“可是.......公猫也会发情？”傅行川对于这些倒是不太了解，毕竟他也没有养过其他的猫。
　　“会，不管是公的，还是母的都会，发情属于动物的普遍情况，一般需要几天的时间才会转好。”叶闻洲不是兽医，但是他多少也有一点了解。
　　岑安又缠上来，傅行川匆匆跟叶闻洲又说了几句就挂断了电话，他一边应付着岑安一边用手机查了一下，知道不会有什么后遗症才放下心来。
　　把人压在床上，岑安的双腿自然的攀上了傅行川的腰，两个人贴了一会，傅行川才猛的想起来，家里还有他奶奶也在。
　　虽然是在楼下，但是岑安的情况如果要持续几天的话，老太太肯定会发现的。
　　几乎是没有犹豫，傅行川直接就给老爷子发了消息让他来接人，然后把身下的岑安抱起来，进了浴室。
　　在浴室里，隔音效果还要好一些......
　　两个人在浴室里待了快一个小时，傅行川把人抱出来的时候岑安已经软了身子，迷迷糊糊的又要睡睡过去。
　　傅行川把他放在床上，让他睡着，自己整理了一下衣服才下了楼。
　　楼下里老爷子刚过来，准备把人给接回去，傅老夫人还不太想走，看到傅行川下来，有一些不满的站起身来。
　　“傅行川，你个小兔崽子，我今天刚让你不要说，今晚你就把老头子给弄来了。”
　　话刚说完，傅行川抬头，傅老夫人就看到了他脖颈上，岑安留下的一块块痕迹。
　　傅老夫人脸色一红，也想到楼上刚刚发生了什么。
　　“奶奶，不是我不留您，是您在这里确实是不方便，爷爷过来接您，您就跟着回去吧。”
　　岑安的发情期可能要持续好几天，如果她不走，肯定就会被发现的。
　　到时候实在是有一些不好意思。
　　傅老夫人明白了，也就不好意思留下了，年轻人在这里，她留下确实是不合适。
　　“傅行川，你自己什么情况你也知道，注意一点，多照顾照顾安安。”
　　都不行，还把人可劲的折腾，安安还不知道成什么样了呢。
　　说完傅老夫人主动往外走，傅老爷子看到这样脸色不算好，但也说不出什么来，看了傅行川一会，只是提醒他。
　　“你这副样子最近这几天就别去公司了。”
　　傅行川怎么也是公司总裁，他这样实在是不好看。
　　正好傅行川这几天也没打算去，自然的点了头。
　　傅老爷子也走出去，傅行川又在楼下待了一会，才上了楼。
　　推开卧室的门，刚刚还没有满足的岑安又在找他了。
　　发情期实在是把他折腾的有一些难受。
　　傅行川一边扯开衬衫的扣子，一边走向床边，刚刚坐下，就被从床上爬起来的岑安贴上来。
　　“傅行川，再贴一会，还有一些难受。”
　　陌生的冲动在身体里横冲直撞，让岑安浑身都难受，但是又有一些不知所措。
　　#打卡楼#

第49章老公，安安难受
　　岑安彻底清醒的时候已经是第二天早上了，迷迷糊糊的睁开眼睛，傅行川就侧躺在他身边，一只胳膊撑着身子，另一只胳膊放在他的腰上，轻轻的揉捏着。
　　岑安动了动，身子酸疼的仿佛不是他的一样。
　　“唔......傅行川，难受。”岑安的声音还带着几分不满，昨晚的记忆他还记得，他也不知道自己怎么会忽然变成那副样子。
　　“小没良心的东西，昨晚辛苦的人是谁，我一大早睡醒，还给你揉腰，你要怎么好好的补偿我？”
　　傅行川的声音带着几分事的餍足，明明昨晚上他占尽了便宜，但还是露出一副委屈的模样。
　　岑安侧头看他，看到他没穿衣服，露出来的地方布满一块块暧昧的痕迹，唇角还有被咬破了没好的伤口。
　　看傅行川这幅模样，好像真的是昨晚上被欺负惨了一样。
　　岑安脸色一红，咬了咬唇，小声的道歉。
　　“对不起，昨晚上我也不知道怎么会变成那副样子。”
　　他昨天也没什么感觉，白天的时候就只是很困，一直到了晚上，忽然就全身发热，那种酥酥麻麻的感觉一泼一泼的往上涌。
　　然后......然后就把傅行川折腾成了这幅样子。
　　傅行川的指尖轻点在岑安的腰侧，有一些无奈。
　　“小猫咪有发情期，这个你都不知道吗？叶闻洲说你这种状况要持续好几天，我可是要一直辛苦了。”
　　傅行川的脸上露出有一些苦恼的表情，心里却忍不住的开心，没想到啊，他还有这种福利。
　　可惜小公猫的发情期不像是小母猫那样每个月都有，周期不定，要不然他就要算着日子，每个月都有福利了。
　　“不是，我才不是小猫咪呢，我是祥瑞兽，又不是什么小猫咪，就是......就是我的本相太凶，怕吓到你，才变成小山猫的模样的。”岑安下意识的反驳。
　　他可不是什么小猫咪，他是祥瑞兽身影巨大，一身的白毛，威风凛凛的超凶。
　　所以他这也不知道自己这是怎么了。
　　“祥瑞兽？”傅行川有一些意外，他倒是不知道这件事，他之前见到岑安，最后也是看到他变成一只小白猫跑走了，所以以为岑安就是一只猫妖而已。
　　一直到今天，他好像才知道岑安不是。
　　傅行川想了一下，起床随意的在身上披了一件睡袍，从旁边找出纸笔递给岑安。
　　“你原本什么样子，画给我看看，我下楼去给你做早饭。”
　　他想要知道岑安的原型是什么样子，百度一下指不定还能够查到。
　　再说他也确实是想要知道岑安的事情，不然怕下次岑安变成另外一副模样，他就找不到了。
　　岑安接过笔，认认真真的趴在床上画着。
　　傅行川站在旁边看了他一会，出了卧室，去楼下做饭。
　　岑安一个人趴在床上，拿着手里的笔放在嘴巴里咬着，他认真的想着自己之前是什么模样，但是他自己也记不清了。
　　这些年他本来就记性不好，加上他丢了灵丹之后，确实已经很久没有变回过自己之前的样子了。
　　所以连他自己都快忘了，他之前是什么样子了。
　　一直到傅行川做好了早饭，端着上了楼，岑安还趴在床上认真的画着。
　　“还没有画完？”傅行川疑惑，把手里端的东西放在一边，凑上去看。
　　岑安最后一笔刚刚画完，把画递给他，下巴微抬，还有几分骄傲。
　　“怎么样，是不是超凶的，我之前在山上可是很厉害的。”
　　傅行川看了看手上的画，上面简单的线条勾勒出一只大猫仰着头站立，头顶上除了尖尖的尾巴还有一对可爱的小犄角，后背上一对，对比它的体型来说极为不显眼的小翅膀。
　　除了这两样东西之外，这不还是一只胖猫吗？
　　“这不还是一只大猫？”傅行川想了想又严谨的道，“长了犄角跟小翅膀的大猫。”
　　“才不是，还多了两颗牙呢。”岑安爬起来有一些着急的去指，他画了，只是画的不太明显。
　　傅行川认真的看了一会，也没看到那两颗牙在哪，只能配合的点点头。
　　“好吧，我看到了，是很厉害。”他坐在窗边把人拉过来，抱在怀里，“但是你现在应该要吃早饭了。”
　　岑安看到他同意，心里才舒服一些，但是身子酸软靠在傅行川的身上也不想动，就让傅行川喂着他吃。
　　傅行川伺候着，把早饭吃完，岑安又打了个哈欠，没多久又缩回了床上蜷缩在被子里睡过去。
　　傅行川拿着岑安那一幅画，用手机搜索了一下，也没什么结果，但是怎么看也就是一只大猫，所以昨天叶闻洲的推测应该是对的。
　　只是不知道岑安发情期的规律是什么。
　　岑安在他身边的时间也不算短了，还是第一次有这种情况。
　　傅行川刚刚起床，还不困，但是也不放心岑安，于是拿了笔记本就坐在卧室的小沙发上处理了一些公司的事情。
　　他这几天不能去公司，但是他的工作也不能落下，所以有时间还是要处理一些才行。
　　毕竟他现在已经接手了公司，虽然还没有完全继承，但是公司的大部分决策都是需要他拍板定夺的。
　　傅行川刚坐在沙发上忙了没有两个小时，床上的岑安又有一些不安分的动了起来，他掀开被子，用双手胡乱的扯着自己身上刚穿上没多久的睡衣。
　　“安安？”傅行川又快速的站起身来，走到床边，轻拍了拍床上人的脸颊。
　　岑安勉强睁开眼睛，看到脸上带着几分担心的傅行川，又靠过去，用自己的脸颊轻轻的蹭着傅行川的手。
　　“傅行川，难受。”
　　他刚睡了一觉，昨晚上的感觉又涌上来了，岑安忍不住想要靠在傅行川的身上，想要跟他做一些什么。
　　“又有了？”傅行川的手探进被子里，顺着岑安的身子往下，果然又摸到了岑安蓬勃的欲望。
　　他俯下身子，靠过去，贴在岑安的耳边，呼出的热气打在岑安的耳畔。
　　“安安，总是这样我也很辛苦的，要不然你叫我一声老公，我就辛苦一下，好不好？”
　　岑安伸出双臂，环住傅行川的脖颈，他不太明白“老公”是什么意思，他就只是知道自己现在很难受。
　　没有多少犹豫，岑安贴上去，软乎乎的声音响在傅行川的耳边。
　　“老公，安安难受。”
　　傅行川的身子一震，过了一会才勾起唇角笑笑。
　　“乖，老公这就满足你。”
　　他站起身来，走到窗边把窗帘关上，房间里的光线被挡住，一下子暗下来。
　　傅行川又走到床边，揽住扑过来的岑安，拥着他倒在床上......
　　傅行川在家里陪了岑安五天，岑安的情况才消失。
　　最后从床上离开的时候，傅行川自己都感觉有一些头重脚轻，眼前发黑了。
　　岑安的身体里灵力充沛，两个人在一起待了五天，岑安倒是面色红润，皮肤都比之前更加的滑嫩了一些，脸色也是格外的好看，只是苦了傅行川。
　　坐在床边，又看了一会睡着的岑安，傅行川站起身来走向阳台。
　　最近他还是有一些缺少锻炼了，再这样下去，以后他满足不了岑安，岑安非得抛弃他不可，他之后要好好的锻炼才行。
　　站了一会，一阵寒风吹过来，傅行川回过神来，才发现外面已经漂了雪花。
　　今年冬天的第一场雪，下的有一些早，但是地面温度还不够低，雪花刚落到地上就化了，只留下一点小小的水渍。
　　傅行川回卧室换了衣服，下楼去做晚饭，一边从冰箱里往外拿食材一边给叶闻洲打电话。
　　“怎么了？你这几天不是跟岑安在一起，还能想起给我打电话？”电话响了一会才被接通，那头传来叶闻洲的声音。
　　“嗯，给我找点补药，我要补补身体。”
　　“补身体？你怎么了？”叶闻洲一时还有一些没想明白，但是说完他又猛的反应过来，“你不会是这几天太猛了吧。”
　　岑安的发情期，傅行川要补药，叶闻洲一下子就明白了，他一时间有一些想笑。
　　没想到傅行川也有这一天。
　　“嗯，你先准备着，我过几天过去拿。”傅行川自己也有一些别扭，他这辈子还没吃过那种药呢。
　　但是他这会确实是感觉有一些虚。
　　“行，我给你配药。”叶闻洲答应着，还要再调侃几句，小护士就来叫他，说急诊那边送来一批出了车祸的病人，让他过去。
　　叶闻洲答应着，挂断了电话，又快步往急诊室那边走过去。
　　到了门口，就看到刚刚车祸被送过来的病人。
　　看到病床上那张没什么血色的熟悉面容，叶闻洲脸色一僵，下意识的往后退了一步。
　　看到季淮阳，他甚至想要立刻就走，然后让其他医生过来。
　　“叶医生，病人肋骨断了，也不知道有没有伤及心肺，需要立刻手术才行。”护士并没有看到叶闻洲的异常，只是出声提醒。
　　叶闻洲回过神来，人既然已经送到他这里了，他就不能不管，不管是季淮阳或者是其他什么人，现在都只是患者而已。
　　“立刻安排手术，联系病人家属签字。”叶闻洲说完，帮忙推着病床上的季淮阳，转移去手术室。
　　#打卡楼#

第50章  大骗子，傅行川
　　“叶闻洲？”病床上的季淮阳不知道什么时候醒了，他的额头撞了个口子，有血流到眼睛里，眼前有一些泛红，但是他还是看到了叶闻洲的脸。
　　他唇角忍不住勾起，他找过叶闻洲好几次，但是都没有见到他，没想到现在在这种情况下他见到了叶闻洲。
　　叶闻洲听到声音低头看了一眼病床上的季淮阳，脸上没有什么表情，就仿佛是没有听到他的话一样，推着他进了手术室。
　　等到他快速的换好了衣服，消了毒之后，护士才又着急的拿着单子进来。
　　“叶医生，病人没有家属可以签字，今天路上发生了追尾事故，是路人打了120，现在联系不到家属。”
　　按理说没有病人家属的签字，手术是不能开始的。
　　但是病人现在的情况不算好。
　　叶闻洲的眉头深深的皱起来，今天下雪了，路上化了不少的水，再加上还有雪落下来，格外的滑，追尾的事故有好几起，是路人打的120暂时根本就联系不到家人。
　　叶闻洲想了一下，从护士手里拿过单子，直接走到病床边，季淮阳还醒着。
　　“季淮阳，你现在需要手术，我们要联系到你的家人，或者说你现在可以自己签字吗？”叶闻洲现在也就只当季淮阳是他的病人。
　　“洲洲，你可以......给我签，你就是......家人。”季淮阳勉强说出一句完整的话，又剧烈的咳嗽几声，嘴巴里有血沫涌上来。
　　“我不是，我没资格给你签字。”叶闻洲的手微微握紧，他本来也不是季淮阳的什么人，充其量不过就是个几年没见的前男友而已。
　　“洲洲......”季淮阳又叫了他一声，就开始剧烈的咳嗽，眼前都开始迷糊了。
　　“季淮阳。”叶闻洲又叫了他一声，床上的人并没有给他回应。
　　“叶医生，病人血压降低，必须马上手术。”旁边的护士提醒。
　　叶闻洲的手握紧了又松开，最后深深的呼出一口气，还是快速的签了字，把手术单交给一直等着的护士。
　　“马上准备手术。”叶闻洲迅速的做好了准备。
　　季淮阳等不了了，他现在是病人。
　　护士有一些惊讶但是字都已经签了她也知道这时候不适合多问，拿着单子离开......
　　*
　　岑安一直睡到了晚上，等到傅行川的晚饭做好，回卧室才把他叫醒。
　　“唔，困。”岑安有一些起床气，最近被傅行川给养的，被叫醒了他有一些不满的往下缩了缩，伸了脚丫子去踢傅行川。
　　傅行川抓住他的脚腕握在手里不放。
　　“宝贝，不睡了，起床吃了晚饭再睡。”岑安踢的也不疼，他也没有在意，把人抱起来亲了好几下，又从旁边去给岑安拿衣服。
　　今天外面有一些冷，傅行川已经把家里的地暖开了，屋里很暖和，穿一身薄薄的居家服就不冷。
　　“不想起。”岑安还有一些不满，转着脑袋不给傅行川亲。
　　“乖，外面下雪了，带你去看雪。”傅行川给他勉强套好了衣服，然后从床上抱起来，抱着一路下了楼。
　　岑安听到有雪才没有再挣扎，他也好久没有看到雪了。
　　之前在山上的时候他喜欢藏在树爷爷的树洞里看雪，树爷爷的树洞很暖和，外面下雪他睡觉就很舒服。
　　到了楼下岑安被傅行川放到了沙发上，又起身跑到了落地窗前去看外面的雪花。
　　虽然地上的雪都化的差不多了，但是天上还是星星点点的飘着雪花，岑安今年还是第一次看到雪，心情一下子都好了不少，可惜地上没有雪，他也没办法出去玩。
　　傅行川把晚饭端出来，看到岑安的脚上没穿鞋，光着脚丫子踩在地毯上，微微皱起眉头。
　　“安安，把鞋床上，家里虽然有地毯，但是也要穿鞋才行。”
　　虽然有地毯，再加上还有地暖，倒是不至于凉脚，但是看到岑安不穿鞋，傅行川还是看着总有一些别扭。
　　“没关系的，就一会不穿。”岑安听到他的话低头看了一眼自己的脚丫子，这会才后知后觉的发现脚底下的地毯都是温温的。
　　“咦，温的。”岑安趴在地上，用脸颊贴上地毯，确实是温的，一点也不凉。
　　“脏，起来。”傅行川有一些无奈，赶紧把人拉起来，带着他进了卫生间，“今天外面冷，我开了地暖，当然是温的。”
　　“地暖？”岑安还从来没有见过这种东西呢，但是感觉好像还不错。
　　“嗯，地板下面有地暖管，别墅地面都是温的。”傅行川低头看了一眼岑安的脚，最后还是妥协，“你以后要是不想穿拖鞋就给你穿双袜子踩在地板上，不凉。”
　　“好。”岑安没有丝毫犹豫的答应，他实在是不愿意穿鞋，特别是容易掉的拖鞋。
　　傅行川带着他洗了手，然后又一起吃了晚饭，等到他把桌子收拾好，碗放在洗碗机里出来的时候才发现岑安不知道什么时候又变成小山猫了，这会揣着爪爪趴在地毯上。
　　“倒是会找地方。”在地毯上也不硬，倒是比沙发上舒服多了。
　　小山猫懒得理他，眯着眼睛，困的脑袋一点一点的，刚吃饱了就又要睡了。
　　傅行川去楼上拿了电脑，盘腿坐在地上把电脑放在茶几上处理了一点工作，一边守着快要睡着小家伙。
　　一直到了晚上，傅行川看时间不早了，才关了电脑把地毯上睡着的小家伙抱起来上了楼。
　　威逼利诱着，让人变回来，傅行川把光溜溜的还没有来得及穿衣服的人抱进了浴缸里，一边给他洗澡一边低声的道。
　　“宝宝，我明天要去公司上班，你陪着我一起去好不好？”
　　这几天他爷爷奶奶打过来好几次电话了，但是岑安的情况，加上他也有一些不放心，所以一直没有松口让岑安去老宅，他怕明天他去了公司上班，老宅那边再过来人。
　　到时候他在公司里上班也不能安心。
　　“不行，不想去。”岑安有一些慵懒的靠在傅行川的身上，任由傅行川的手在他身上帮他洗澡。
　　他是真的不喜欢泡澡，在水里都不舒服，但是如果有傅行川在，他还能勉强适应。
　　“安安，你乖，你自己在家里我不放心。”傅行川在他的脸颊上亲了亲，“我明天给你买糖吃，水果味的，牛奶的，都买好不好？还有薯片巧克力都可以。”
　　如果岑安认定了不去傅行川拿他没有办法，只能哄着他才行。
　　也好在岑安不难哄，一般给一点吃的，他就心动了。
　　岑安的眼睛睁开，不自觉的吞了吞口水，又认真的想了一下，又提要求。
　　“那我要吃两个草莓味的冰激凌，不然就不去。”
　　傅行川皱起眉头，下意识的想要拒绝，毕竟外面都开始下雪了，吃冰激凌不合适。
　　但是他不答应，岑安又不去，想了一会他还是点头。
　　“那好，给你买。”办公室里有空调，到时候在里面吃，应该也不会太冷。
　　岑安这才满意的点头，又凑到傅行川的唇角亲了一下，继续窝在他怀里。
　　等到了第二天一早，傅行川把昨晚答应了他，又不想起的人从床上哄起来，抱着洗漱完之后才下了楼。
　　傅行川做了早饭，哄着岑安吃了又带着他上了车，一路开车到了公司。
　　他昨天晚上就发消息给助理让他提前买好了零食跟冰激凌，所以两个人到办公室的时候东西都准备好了。
　　岑安吃了个草莓味棒棒糖，闷了一早上的脸色才好了一些，又有一些慵懒的坐在落地窗前，让暖融融的阳光照在身上，他闭上眼睛犯困。
　　“宝宝，我要去开个会，你自己在这里可以吗？”傅行川看他问到。
　　他毕竟已经好几天没有来公司了，落下了不少工作，还需要开个会处理一些事情。
　　“嗯。”岑安吃着糖，点点头又问到，“我的冰激凌呢？”
　　昨天傅行川答应的。
　　“在休息室的小冰箱里，慢点吃，有点凉。”傅行川忍不住叮嘱了一句，看岑安点头，他又确实是到了时间才急匆匆的出了办公室。
　　岑安把糖吃完，又起身进了休息室，打开冰箱看了看，里面就只有一个小的盒装冰激凌。
　　岑安又认真的找了找，也没有找到第二个。
　　“大骗子，傅行川。”明明说好了是两个的，但现在只有一个。
　　岑安有一些不满的撅嘴，虽然只有一个，他也是拿出去坐在落地窗前，一边晒太阳一边吃完。
　　傅行川一直到了临近中午才回去，一开门就看到岑安不满的瞪他，旁边是一盒吃完了的冰激凌。
　　傅行川咳了一声，有一些心虚的摸了摸鼻子。
　　“安安，我不骗你，我答应了让你吃两个，就是两个，只不过今天一个，明天一个。”
　　“哼，那明天不陪你来了。”岑安撅着嘴。
　　傅行川没有再说，明天他用别的方法，再把人弄来也是一样的。
　　傅行川看了一眼时间，刚准备问岑安中午要吃什么，口袋里的手机忽然又响起来。
　　他看了一眼是叶闻洲，疑惑的接通放到耳边，那边就传来了叶闻洲有一些着急的声音。
　　“傅行川，你之前说岑安不是人类对吗？他......他可以救人吗？”
　　#打卡楼#

第51章  安安昏迷了
　　“救人？”傅行川下意识看向还坐在落地窗边转头看他的岑安，“你想让他救谁？”
　　岑安可以救人，这个不用问傅行川就知道，想到第一次他遇见岑安的场景，他垂了垂眸子。
　　“我......我......你可以带着他来一趟医院吗？”叶闻洲吞吞吐吐的一时说不出话来。
　　现在还躺在病床上还昏迷不醒的那个人，叶闻洲不知道该怎么跟傅行川说。
　　挂断了电话，傅行川走道岑安身边去蹲下，犹豫了一下才道。
　　“安安，叶闻洲想要让你去医院帮他救个人，可以吗？”虽然他知道岑安可以，但是他还是会征求岑安的意见，如果岑安不同意的话，他会再想其他的办法。
　　“救人？是有人生病了吗？”岑安抬头看向傅行川。
　　看到傅行川点头，岑安又想了一下，最后还是答应了。
　　如果是之前他肯定是不行的，但是他最近跟傅行川一直待在一起，在床上待了五天，现在确实是他灵力最充沛的时候，所以他可以试试。
　　而且既然是傅行川找他，那应该就是很需要他了吧。
　　傅行川牵过岑安的手，把他从地上拉起来，带着他出了公司，又上车开往医院。
　　在路上，傅行川一边开车，忍不住侧头去看他身边的岑安，脑子里浮现出第一次他见到岑安时候的场景。
　　第一次见到岑安，那时候傅行川刚十四岁，他父母刚离世没多久，公司也面临危机，他爷爷为了他的安全，所以把他送到了乡下外公外婆那里。
　　那段时间他精神不算好，没了父母，家里娇生惯养的小少爷又被送到了农村，吃的，用的，住的都不习惯，整天过的浑浑噩噩的。
　　他外公外婆看他天天闷着不说话，就让他出去跟同村的孩子玩。
　　但是农村长大的孩子，对于城市的小少爷还是有一些偏见的，表面上愿意带他玩，其实背地里看不上他，把他骗到了附近最高的山上，就扔下他跑了。
　　傅行川在山上被困了一天一夜，期间还下了一场不大不小的雨，泥土湿滑加上从没有到过山上，傅行川脚下没注意，重重的摔倒从山腰一路滚到了山底。
　　一路上他不知道撞到了多少石头，停下的时候，他全身已经动不了了，眼前一阵一阵的发黑。
　　就在他以为自己大概要死在这的时候，岑安就出现在了他的眼前。
　　跟现在一样白嫩嫩的一张小脸凑到他面前用力的闻了闻，又皱起眉头。
　　“人类吗？你好像快要死了。”
　　傅行川想要说话，但是张了嘴，又被血呛到喉咙里，他咳嗽都没力气，眼前一黑就昏死过去。
　　等到他迷迷糊糊的醒来，面容精致的少年刚准备离开，他下意识的一把抓住了对方的手腕。
　　“你是谁？”傅行川撑着身子从地上坐起来，才发现自己身上的伤竟然已经完全好了，就仿佛他从来没有受过伤一样。
　　“我......我不能告诉你。”对方思考了一下认真的道，“树爷爷说做好事不留名，而且人类很凶的，我害怕。”
　　“我......不凶。”傅行川一时还有一些懵，最后也只是磕磕巴巴的说了三个字。
　　对方的脸色有一些苍白，似乎有一些着急要走，又挣脱了几下，挣脱不开，只能指着山顶上那棵大槐树道。
　　“你要是想要感谢我，下次拿点好吃的去那里找我吧，或者我也会去找你的，我还有很重要的东西留在你这里了。”
　　说完仿佛是真的等不了了，对方身形一晃，光裸着身子的少年变成了一只浑身雪白的猫。
　　傅行川吓了一跳，下意识的松了手，然后眼睁睁的看着小白猫迅速的跃进了草丛里，再也看不到。
　　等他回过神来的时候，山下就只剩下他自己了，没多久，来找他的村民终于寻过来。
　　傅行川被带回去，傅老爷子知道这件事也吓的不轻，立刻就来接他了。
　　走之前傅行川还去过山上，带了一堆吃的在大槐树下面站了一天也没有再见到那天的人，一直到傍晚才被人叫走。
　　后来没多久，他外公思念女儿心切生了病，被他傅家接到了京城，但是也没撑多久就离世了。
　　丧女又丧父，他外婆也没有熬过那年秋天。
　　在之后傅行川就没有再去过那个村子跟那座山了，但是匆匆那一面，少年说有重要的东西留给了他，会来找他。
　　傅行川抱着一丝希望等了十五年，一直到他晚上下班在别墅门口捡到了一只淋了雨的小白猫，他毫不犹豫的带回了家。
　　在他父母刚刚离世的那段时间，除了他的亲人，他重伤之际见到的那个少年，是唯一给过他片刻温暖的人。
　　他一直记得他的样子，等了十五年。
　　“傅行川，你在想什么？”岑安看腻了车外的风景，又去看傅行川，见傅行川有一些失神，低声的问他。
　　“我在想一个小傻子，我不过是长大了一些，他就不认识了，一直到现在都没认出来。”
　　傅行川那时候是有一些憔悴，这些年也有些变化，但是岑安这么长时间，竟然一点都没认出来。
　　可不就是个没良心的小傻子嘛。
　　“嗯？”岑安有一些不明白，不知道傅行川说的人是谁。
　　车开到医院，傅行川牵着岑安下车走进去，在重症监护病房外看到脸色不算好的叶闻洲。
　　“闻洲？怎么回事，你要救谁？”傅行川牵着岑安过去，看到叶闻洲这么着急，他以为是叶家的什么人得了重病。
　　叶闻洲回过神来，有一些迟缓的转头看向两个人。
　　“你们来了，是......是季淮阳，他昨天出了车祸，然后被送到了我们医院里，昨天临时做的检查时他肋骨断裂最为严重，然后我们立刻给他做了手术，但是术后才发现他额头也撞伤严重，一直到现在还处于昏迷状态，已经过了二十四小时了。”
　　叶闻洲现在精神不算好，他已经在这里守了一夜了，但是病床上的季淮阳一直没有醒。
　　虽然他已经下定了决心不想要在跟季淮阳有什么关系，但是也做不到看着季淮阳一直躺在这里。
　　“季淮阳？”傅行川也是第一次见到季淮阳本人，他没想到是在这种情况下，他是他这会的脸色也冷下来，“叶闻洲，你不是之前就已经跟他断了吗，这种忽然就玩消失的人渣，你管他干什么？”
　　傅行川大概也能猜到一些，岑安不会轻易的救人，更何况还是季淮阳这种人。
　　本来来之前他以为是叶家人，现在知道是季淮阳，他就不想让岑安管了。
　　“我......我做不到不管他，或者我想要知道他为什么会这个样子行不行，剩下的我可以自己想办法。”叶闻洲看向岑安，带着几分祈求，“他忽然昏迷不醒，我们给他做了检查也找不到原因，安安你能不能帮帮忙？”
　　岑安眨了眨眼睛，看看傅行川又看了看里面的人，想了一下还是点点头。
　　他知道叶闻洲，之前叶闻洲也帮了他好几次，所以帮个忙也是可以的，只是把人叫醒这种事情，也不会耗费他太多的灵力的吧。
　　“安安。”傅行川看岑安直接答应了，眉头深深的蹙起来，但是这会也没他什么事了，只能自己闷着。
　　“我可以单独进去吗？”岑安小声的问叶闻洲。
　　现在他站在这里离里面的人太远了，他不好治疗。
　　“当然可以。”叶闻洲点头，带着岑安去让换了无菌服，然后又让他自己进了病房。
　　重新走出来，隔着玻璃看着里面的场景，叶闻洲又侧头看向旁边的傅行川。
　　沉默了一会，叶闻洲还是道。
　　“傅行川，我没有办法做到看着他躺在这里，无动于衷，他最近找过我好几次，我甚至会忍不住想，三年前他忽然消失，是不是有什么剧苦衷，毕竟我们在一起的时候，没有任何的问题。”
　　他们在一起四年，感情一直很好，但三年前季淮阳忽然消失，最近又忽然出现，叶闻洲说没有一点波澜那是假的，他承认自己没有放下。
　　只是这三年太久了，久到他不敢再跟季淮阳在一起了。
　　“叶闻洲，你最好清醒一点，弄清楚他为什么忽然回来再说。”傅行川之前是不想管，但是岑安都已经进去了，他也不能再说什么，只能提醒了一句。
　　叶闻洲点点头，应了一声。
　　两个人站在玻璃外，隔着玻璃，看到里面得岑安走到病床边，握住了病床上季淮阳的手，闭上眼睛，静静的不再动。
　　傅行川有一些担心岑安，但是又无可奈何，只能在外面等着。
　　一直过了半个多小时，就在傅行川着急的想要进去的时候，病床上的岑安才站起身来，身形有一些不稳的晃了晃，隔着玻璃看了一眼外面的傅行川，自己往外走。
　　傅行川着急的去门口等他，岑安的状态似乎不太好。
　　岑安刚出来，身上的无菌服还没有脱，看到傅行川身子软了一下，然后被傅行川一把给接到了怀里。
　　“里面的人，一会就醒。”岑安声音有一些虚弱的说了一句。
　　他身子白光一闪，身上的衣服塌下去，一只浑身雪白的小白猫，裹在衣服里，往下落。
　　“安安？”傅行川赶紧把昏迷的小家伙捞起来，抱在怀里。
　　#打卡楼#

第52章  小猫咪每天睡二十个小时
　　傅行川把岑安抱在怀里，一时间心慌的厉害，这已经是第二次了，岑安在他眼前变成这个样子。
　　“这是怎么回事？”叶闻洲看到岑安变成这样也有一些慌乱，但他还算是冷静，没多久就镇定下来，“先送他去我办公室吧。”
　　这里毕竟不是宠物医院，也没有其他能够给现在的岑安用到的设备，所以只能先去他办公室。
　　傅行川也勉强冷静下来，点了点头，把岑安抱起来，揣进自己衣服里，小心的护着，转身走向叶闻洲的办公室。
　　叶闻洲跟在他身后捡起地上的衣服，快步的跟上他。
　　等到了叶闻洲办公室里，他简单的给岑安做了个检查，检查完才松了一口气。
　　“跟上次一样，是睡着了，大概是太累了，所以才会这样。”叶闻洲心里也有些自责，他是想让岑安帮帮季淮阳，但是没想到会让岑安变成这样。
　　傅行川现在也冷静下来，毕竟上次遇到过一次这种情况是那次岑安跟司机掉进水里，他也是忽然变成了这副样子。
　　“我带他先走，你去看看季淮阳吧。”傅行川又重新把岑安小心的放在怀里，从叶闻洲手里把岑安的衣服接过来，才往外走。
　　“对不起，我......我不知道他会变成这个样子。”叶闻洲在傅行川的身后，低声的说了一句。
　　傅行川脚步停了一下，但是最后也没说话，只是摆了摆手带着岑安先离开。
　　他心里确实是有些不痛快，毕竟岑安现在变成这样让他心疼，但是他也知道不能全怪叶闻洲，是岑安自己答应要进去的，所以傅行川什么话都没说出来。
　　傅行川抱着岑安又返回了车上，把他小心地放在副驾驶上，用衣服盖住，才开车又去了他在附近的那个公寓。
　　到了公寓，傅行川把岑安小心翼翼的放在床上用被子半盖着，露着一颗毛茸茸的小脑袋。
　　坐在床边看了，一会傅行川试探性的靠过去，亲了亲小家伙的嘴巴。
　　他跟岑安是接吻过不少次，但是这么亲吻一只猫，他还是有些不太习惯，但是他隐约也猜到了一些，亲吻对于岑安来说好像会有一些帮助。
　　嘴巴对上，傅行川多停留了一会，但岑安好像也没什么变化，离开想了一会，他又尝试了几次，看岑安没有反应，他才找了个凳子坐在床边守着。
　　但没多久床上的人影一闪，浑身雪白的小猫咪变成了身形光裸的少年，闭着眼睛沉沉睡着。
　　傅行川眼看着他变回来，心里一松猛的靠过去，轻轻拍了他的脸颊，低声的叫着他的名字，没多久岑安就睁开了眼睛。
　　看到傅行川，岑安还有一些懵，揉了揉眼睛，又看向这个让他有些陌生的房间。
　　“安安，你醒了？现在还有没有不舒服？还需不需要再亲一下才行？”傅行川松了口气，又立刻问他。
　　“不用，没事的。”岑安摇摇头。
　　从床上坐起来抱着被子遮在胸口，挡住自己没穿衣服的身子，过了一会，岑安才想起自己昏倒之前的情况。
　　他微微皱起眉头，其实也不太明白自己为什么会忽然那样。
　　他确实耗费了不少的灵力，但还没有到灵力全部耗光的地步，按理说他应该不会晕倒，还变成一只猫的。
　　他总感觉自己最近好像有些不太对劲，没什么精神，灵力也不太稳定，这次竟然因为用了些灵力就晕倒了。
　　傅行川，挪到床边坐下，把他拉进怀里抱住，心里才安心了一些。
　　还好岑安没事，不然他都不知道该怎么办了，他今天不应该贸然答应让岑安去帮忙的。
　　“傅行川，怎么样了？那个人醒了吗？”晕倒之后的事情，岑安就不知道了，所以这会他在傅行川的怀里抬起头来问他。
　　他收手的时候那个人还没有完全醒，但是应该也快了。
　　“我......我也不知道。”傅行川原本不想管的那个人，本来跟他也没什么关系，更何况他对季淮阳的印象并不算好，但是低头看着岑安黑亮亮的眸子，他最后还是拿出手机，“算了，毕竟是你救的人，我打个电话问问。”
　　傅行川给叶闻洲打了电话，电话那头的叶闻洲说季淮阳已经醒了。
　　岑安放松身子靠在傅行川的怀里，心里微微有些自豪，他又救了个人。
　　“小安安怎么样了？”叶闻洲也是担心岑安的情况。
　　“他没事，也醒了。”傅行川对着电话里说了一句。
　　岑安耳朵动了，动听到他们提到自己，凑过去对着电话里的叶闻洲道。
　　“安安没事的，安安刚刚就是睡了一觉，也不知道怎么的忽然会晕倒，其实没什么事。”
　　刚刚可能是忽然用了大量的灵力才晕倒的吧，但是跟上次落水的时候的竭力晕倒不同，这次他身上其实还是有灵力的。
　　“安安，谢谢你，你以后如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”叶闻洲又道了一次谢。
　　岑安也没有推辞的应下了。
　　虽然没有什么能够用到叶闻洲的，但是答应下来也没什么坏处。
　　挂断了电话，傅行川又抱了岑安一会，一直到岑安有些不舒服的把他推开，从他怀里滑出去，自己穿了衣服下床。
　　“这是哪里啊，上次我们也来过这里。”岑安隐约还是记得的，之前他也忽然晕倒，傅行川就带他来了这里。
　　岑安自从灵丹没了之后十几年一直过得浑浑噩噩的，记性也算不上好，反而是他下了山到了傅行川身边，记性还比之前好了不少。
　　“这是我在外面的另一套房子，这里离医院比较近，我就先带你来到这里。”
　　傅行川也忘了自己之前为什么会买了这套房，但是买来之后他其实也没怎么住过，这里一直空着。
　　岑安有些好奇的，在房子里逛了逛，这个房子比之前住的别墅要小了很多，但他还挺喜欢这里的，房间比较小，待在房子里的时候也不感觉空荡荡的。
　　三室两厅的空间还有一间卧室改成了书房，所以就只有两间卧室，坐在客厅的沙发里，一眼就能看到所有的房间。
　　“傅行川，这里也挺好的，我们以后有机会也过来住好不好？”岑安除了穿的别墅，倒是也没住过其他的房子，但是他感觉别墅空荡荡的他自己待在里面的时候还是有些孤单的。
　　“好，你要是喜欢这里，我以后就带你常过来。”
　　傅行川见岑安喜欢，也没有着急带着他离开，两个人从公司出来的时候就没吃午饭，这会早就过了午饭时间了，他也没在挪地方，直接点了外卖送过来。
　　两个人在沙发上等了一会，等到门铃声响起，他拿了外卖，又跟岑安一起吃完。
　　两个人又在沙发上看了会电视，岑安侧躺着枕在傅行川的腿上，他用手一下一下地轻抚着岑安的头发。
　　即使现在岑安很少会变成一只小猫咪的样子，但两个人偶尔还是会有一些跟过去相似的动作。
　　只是两个人也没待多久，岑安就又有些犯困的打了哈欠。
　　“困了？要不要去房间里睡一会，我陪着你？”
　　原本傅行川下午还是有一些工作，但是岑安现在这个样子他也没有心思再去公司，只能先把公司的事情推一推了。
　　“嗯，抱着去睡觉吧。”岑安点点头对着傅行川伸出胳膊。
　　傅行川伸手把他抱起来离开沙发，又走向卧室，一边走着他低头看了一眼岑安。
　　“安安，你有没有发现你自己睡得格外多了，但是精神也没有多好，要不然下午再带你去一趟医院吧，正好这里离医院也不远。”
　　岑安变成一只猫的时候反而不知道该怎么检查，他现在能够维持人型，去医院检查是最好的。
　　岑安想到了医院，微微蹙起眉头，抱紧了傅行川的脖颈贴在他怀里，咬着唇摇摇头。
　　“但是感觉没有什么问题啊，也没有不舒服，我不想去医院检查。”
　　岑安还不太明白检查的意思，但他总觉得去了医院就要挂水，跟之前一样，在手背上扎针，所以他有些害怕。
　　想到连胳膊都是冰凉凉的感觉，他就浑身都有些不舒服，忍不住的抗拒。
　　傅行川把人放在床上，自己也在他身边躺下，把岑安拉到怀里抱了一会，才勉强点点头。
　　“那就先不检查，等之后再看看。”岑安确实没什么不舒服，傅行川只是感觉他最近睡得多。
　　也有可能是之前两个人在床上待了五天，岑安没睡够所以才变成这样，等休息几天看看他的状况会不会好一些。
　　岑安听完才放松下来，又靠在傅行川的怀里打了个哈欠，蹭了蹭闭上眼睛，没多久就睡了过去。
　　傅行川垂眸看着岑安的脸想了一下，还是拿出手机给叶闻洲发了消息。
　　岑安现在都是除了吃饭就要睡觉，早上起不来，中午还要睡几个小时，到了晚上也是早早的就犯困，就这样每天睡下来精神反而还是不太好。
　　傅行川之前也没有遇到过这种状况，所以他发消息问叶闻洲，也顺便问了之前他去宠物医院时候加的宠物医生的微信。
　　没多久，宠物医生就先给他回复，说对于小猫咪来说，每天睡二十个小时都是正常现象，所以让他不用太过担心。
　　#打卡楼#

第53章  怕岑安会有意外
　　傅行川看到宠物医生的回复，又看了看自己怀里的岑安才放心一些。
　　虽然岑安说自己不是猫，但是傅行川看过图片，还是觉得他像只猫，所以自然的就把宠物医生的话听进去了。
　　小猫咪本来就睡得多，再加上前几天确实是有些累，所以多睡些时间倒是也正常。
　　傅行川放下心来，才把手机放到一边，抱着怀里的人睡了一觉。
　　岑安喜欢这边的公寓，傅行川也就没有着急再带他回别墅，两个人在这边待了一天，一直到了傍晚才开车回了公寓。
　　一整天岑安都有些没有精神，一直到吃了晚饭，他躺在傅行川的腿上看电视的时候才好了一些。
　　“傅行川，安安有一些想树爷爷了。”
　　其实他发情的时候，岑安还尝试过联系树爷爷，但是明明他身体里的灵力充足，但也不知道为什么总是联系不上。
　　他放出灵识还没有联系到树爷爷，就会感觉一阵眩晕，然后就不行了。
　　所以他是没有联系到树爷爷问他发情的事情，他还有些疑惑想要问一问的，但现在也不知道该怎么办。
　　傅行川听到岑安的话心里一紧，下意识的就握紧了他的手在手心里。
　　“安安，你是想回去？”问出这句话来傅行川心里其实也有些害怕，他怕岑安回去之后就不想回来了，这也是这些天他为什么一直没有让岑安走的原因。
　　对于岑安来说，他待了那么多年的地方诱惑确实是很大，但是傅行川也有家人在这边，他也没办法一直陪岑安待在山上。
　　“嗯，我想要回去看看，然后我再跟你回来，好不好？”岑安从傅行川腿上仰起头看他。
　　他不知道傅行川的想法，但是他之前答应过傅行川，要一直陪着他，所以他就不会走的。
　　他想着傅行川的一生也就是几十年，他可以用几十年的时间陪傅行川到死，然后再自己回到山上去。
　　虽然他自己要用多少年才能把这几十年给消化掉，但是他现在不想要离开傅行川，很喜欢在傅行川身边的日子。
　　“好，你想要回去，那等过段时间我就陪你回去看看好不好，最近公司有一些忙，等我处理好工作，就陪你回去多待一段时间。”
　　傅行川听到岑安还会跟他回来，才放松了一些。
　　但是他公司里还有工作，需要处理，也不可能说走就走，只能等他这段时间抓紧处理工作，等多挤出一些时间来陪岑安去山上。
　　到时候他可以陪岑安多住一段日子再回来，只要岑安还会跟他回来，傅行川就不会阻止他回山上去看看。
　　“好。”岑安点点头答应着。
　　他是想要回到山上去看看，但是也不着急这一时半会的，傅行川还有工作要处理，岑安就可以再等一些时间。
　　“那我尽快处理。”傅行川又把岑安的手握紧了一些，把人往自己怀里抱了抱。
　　岑安点点头，有些犯困的打了个哈欠，眸子里已经泛起了一层雾气，困得厉害。
　　“傅行川，想睡了。”岑安咕哝一句。
　　傅行川今天还用手机查过小猫咪的生活习性。
　　上面说天气越冷，猫咪睡觉的时间确实会增长，所以傅行川这会听到他犯困，也没有多想， 关了电视把人从沙发上抱起来，往楼上走。
　　岑安说被傅行川抱到楼上的时候，困的眼睛都快睁不开了。
　　傅行川在浴缸里给他放了水，把人脱光了抱进去洗了个澡，又给他换了睡衣，才重新放到床上。
　　等到傅行川自己洗完澡出来，床上的人早已经睡着了。
　　傅行川在床边蹲下，凑过去在岑安的脸上亲了一下，想了想又拿手机给他拍了张照片，设置成手机屏保，才满意地掀开被子上床。
　　把睡着了就下意识蜷缩成一团的人扒拉开，把人抱在自己怀里，紧紧的贴着，傅行川伸手关了旁边的壁灯，拥着他睡过去。
　　既然已经答应了岑安带他回山上去看看，傅行川自然也不能再耽误工作。
　　第二天一大早就起床做了早饭，他叫了岑安一会，对方一直没醒，他只能把早饭留下，自己先出门去了公司。
　　早饭傅行川用保温饭盒装好放在了餐桌上，岑安睡醒只要下楼就能看到。
　　况且他给岑安留了言，让他睡醒之后给自己打个电话，岑安应该也能知道。
　　早上被傅行川吵了一会，岑安不满的用被子盖住脑袋又沉沉的睡过去，等他一觉睡醒的时候已经快到上午十点了，肚子饿的咕噜咕噜的不停的抗议。
　　从旁边摸过手机，看了一眼时间，岑安一边床上坐起来点开傅行川给他的留言，听了一遍。
　　洗漱完之后，他一边打着电话一边往楼下走，刚到楼梯口，就看到了桌上放着的饭盒。
　　电话响了几声，傅行川就立刻接通了。
　　“安安，刚醒吗？”傅行川刚刚是在开会，但一边开着会时不时要看一眼手机，一见到手机屏幕亮起来，他就立刻拿起来，暂停了会议。
　　一边往外走，一边接通，电话放在耳边，声音比刚刚都温柔了不少。
　　“嗯，才刚刚睡醒，肚子饿了。”岑安揉揉眼睛，睡了十几个小时，感觉身子都有些睡软了。
　　“我早上给你留了早饭，在楼下餐桌的饭盒里，你看看还热不热，要是不热，自己再用微波炉热一下吃。”傅行川抬起手看手腕上的手表，还不到中午下班时间，他暂时也没办法回去。
　　更何况他就算现在立刻从公司回去，路上也需要一些时间，所以还是让岑安自己吃比较快一点。
　　“我看到了。”岑安快步走到桌边，打开饭盒，饭盒的保温效果很好，里面的粥还是热的他用勺子舀着小口小口的吃着。
　　傅行川隐约听到岑安吃东西的声音，忍不住勾唇笑了笑，挂断了电话他又给岑安打了视频。
　　等回到会议室里，傅行川一边开会，把手机对着自己放在桌子上，偶尔看一眼屏幕里岑安乖顺地吃着早饭。
　　会议室里的人挨了一上午的骂，本来还有些紧张，但傅行川周围的空气好像忽然就温柔了下来。
　　会议室里面的人面面相觑，都在对方的脸上看到了诧异。
　　怕视频那边的岑安会被自己吓到，后半场会议傅行川即使是有些不悦，但也并没有表现在脸上。
　　一直到会议结束，傅行川第一个站起身来拿着手机一边跟里面的岑安说话，一边离开了会议室。
　　留下的人互相对视了几眼，忍不住都发出惊叹声。
　　“怎么回事，傅总难不成是铁树开花了？他之前开会可从来没有这么温柔过，我这次企划书出了问题，他竟然都只是笑了笑让我重做。”
　　旁边的人立刻忍不住点头附和。
　　“是啊是啊，公司这次业绩下滑，他也没有骂人，要不是出门撞坏了脑子，那肯定就是因为视频里的人了。”
　　会议室里的领导忍不住讨论了几声，最近都把目光转到了旁边周禹的身上。
　　周禹毕竟是傅行川的秘书，傅行川的事情没有人比他更清楚了，所以平时一群支撑公司的领导层这会都起了八卦的心思，到底是什么人能让傅总整个人都变了个样子。
　　周禹的身子颤了一下，往周围看了看，把电脑合起来抱在怀里。
　　“各位，既然会议已经结束了，那就散了吧，各位做好傅总吩咐的事情之后，再开会我会再行通知的。”说完周禹逃一样的快步出了会议室，关上门他才松了一口气。
　　虽然他是有一些知道，但是总裁的八卦，他怎么也不敢在公司里乱传的。
　　傅行川中午给自己跟家里的岑安又点了外卖，两个人隔着手机屏幕一边说着话一边吃完，没多久岑安又上了床上去睡觉。
　　傅行川中午还有一些工作需要处理，一边忙着一边把手机前面，偶尔看一眼。
　　能够在上班时间看到岑安，就让他一整天的心情都好起来。
　　为了能尽快的跟岑安去山上走一趟，傅行川这段时间一直是抓紧工作，中午在公司里吃了午饭都不休息。
　　上午忙了一上午，中午傅行川一边处理着手头的工作一边等着自己的午饭。
　　只是工作还没有处理完，他的手机忽然响起来看了一眼，接通放在耳边，对面传来一个陌生的声音。
　　“您好，您点的外卖已经送到别墅门口了，但是按了门铃里面没有人出来，您看我是给您放到门口吗？”外卖员已经在门口按了好一会了，一直没有动静，才只能打了电话。
　　“没有人接？”傅行川一下子皱起眉头。
　　要知道岑安对吃的向来都是最，所以每次他中午点了外卖，岑安都要自己跑到门口去接，按理说不会没人的。
　　“对的，我已经在门口按了好一会门铃了，里面没有人出来。”外卖员又往里张望了一眼，并没有看到别墅里有人影。
　　“好，你先挂到门口吧。”傅行川答应着，挂断了电话之后又立刻给岑安打过去。
　　但是电话一直打通到自动挂断，对方都没有接，他打了视频对面依旧是没有接通。
　　傅行川立刻调出脚环的定位看了一眼，确定还在别墅里，他才稍稍放心一些，但还是想都没想到，拿着外套快步的往外走。
　　他怕岑安在家里，会有意外。
　　#打卡楼#

第54章  带着小安安一起回来吧
　　傅行川一边往外走，一边给岑安打着电话，但是不管是别墅的座机还是岑安的手机，都是打通了却没人接。
　　傅行川心里忍不住的紧张，只能加快了车速快速的开车回去。
　　一路上傅行川都把车速控制在超速边缘上，幸好路上一路绿灯，他只用了半个小时就到了别墅。
　　车在别墅门口停住，他快速的下车大步的跑进别墅里。
　　傅行川在楼下看了一圈，并没有看到岑安的身影，他又快步的上楼，打开卧室的门，看到床上鼓起来的一小团身影，他才猛的放松下来。
　　傅行川放轻了脚步，快步的走到床边，伸手慢慢的掀开被子，露出岑安那一张睡的红扑扑的小脸。
　　“安安？怎么还在睡，已经到了中午了。”傅行川在床边蹲下，声音不自觉的放柔，低声的叫了一声岑安的名字。
　　床上，岑安尖尖的耳朵动了动，似乎是嫌吵，又往下缩了缩，想要把脑袋埋起来再睡。
　　要是平时傅行川也不会管他，但是现在已经到了中午了，他早上留的早饭还放在桌子上，岑安一直没有起床，所以也没吃。
　　要是现在再任由他这么睡下去，怕是要饿坏了。
　　“安安，别睡了，起床吃完饭再睡？”傅行川又拉了拉杯子，伸手捏了捏岑安的脸颊。
　　岑安眉头皱的深深的，被傅行川骚扰了好一会才有一些不情愿的睁开眼睛。
　　“唔，傅行川你回来了？”岑安看到傅行川在床边，还有一些意外。
　　傅行川这段时间一直在公司里上班，每次他早上睡醒，家里就只有他一个人，这次怎么会傅行川还在这里。
　　“安安，都已经中午了，午饭送过来说按门铃没有人出去，才给我打了电话，我打你电话也没有人接，我不放心，就回来了。”
　　傅行川一路上都在胡思乱想着岑安会不会出了什么事，幸好，岑安只是睡的太沉了而已。
　　岑安疑惑的看了他一会，伸手从旁边床头柜上摸到了手机，打开屏幕才发现傅行川给他打了二十多个电话，他都没有接。
　　他不知道什么时候把手机铃声调小了，手机铃声不响，震动他也没有听到，所以才没有醒。
　　“我没听到。”岑安从床上坐起来，又有一些懒洋洋的靠在傅行川的身上，没什么力气的样子。
　　“嗯，我看到你就放心了。”傅行川把人抱在怀里，从旁边拿了睡衣给他穿上。
　　傅行川考虑着，要不要把家里安装监控，这样他即使是在外面也能看到家里岑安的情况。
　　上一次岑安忽然被老爷子接走，加上这一次，他打电话没有人接，实在是都把他吓的不轻。
　　岑安不愿意跟他去公司上班，但是把岑安自己留在家里，他也不放心。
　　“傅行川，饿了。”岑安摸了摸肚子，在傅行川怀里小声的说着。
　　刚刚睡着的时候还没什么感觉，这会睡醒了他就感觉到了饿。zll
　　从昨晚到现在已经是十二点多了，他还没有吃东西呢。
　　“好，我这就带你下楼。”
　　傅行川并没有说出自己的想法，只是帮岑安穿好了衣服，然后又抱着他下了楼。
　　早上的早饭已经凉了，傅行川在微波炉里热了一下，然后又去别墅门口把之前订的午饭拿进来。
　　岑安确实是饿了，自己乖顺的坐在桌边小口小口的认真吃着。
　　傅行川给他热了一杯牛奶放到旁边，看着他大口的吃东西，心也就安下来了。
　　最近岑安睡醒的确实是晚，但还是第一次一觉睡到了中午。
　　难不成还真的像宠物医生说的那样，猫咪一天能睡二十个小时？
　　他之前问了叶闻洲，叶闻洲也说如果只是能睡，没有其他的症状的话，应该就不是生病了。
　　正想着，傅行川口袋里的手机就响起来，他拿着手机走到窗边才接通。
　　“奶奶？你怎么这会给我打电话了？”老太太一般中午时间吃完饭是要午睡的。
　　电话那头传来了傅老夫人的声音。
　　“傅行川，我这次就是为了你的事情回来的，这么多天了，你就让我在老宅跟老头子待着，也不过来？”她之前已经给傅行川打过好几次电话了，傅行川一直没有回去。
　　她回来都快一个月了，傅行川不回老宅，也不让她过去，傅老夫人实在是不放心。
　　“奶奶，我这段时间太忙了，一直在公司加班，才没有过去的。”傅行川摸了摸鼻子，只能无奈的解释。
　　其实工作忙确实是一方面，但还有一方面的原因确实也是因为他不愿意过去。
　　之前骗老爷子他不行的事情现在还没有解释清楚，过去之后看到两个老人家的眼神，他实在是有一些不忍心。
　　“不行，你必须回来，还有两天过元旦了，难不成你还不回老宅了？”她没有给傅行川拒绝的机会，直接定下来让他元旦回老宅。
　　傅行川看了看还在吃饭的岑安，正犹豫着要不要说，那边的傅老夫人好像也想到他要说什么了，叹了口气道。
　　“到时候带着小安安一起回来吧，你把人家孩子欺负成那副样子，也不能丢下他不管。”
　　虽然老头说给了岑安钱，但是这种事是心灵上加身体上的双重摧残，她还是觉得有一些愧疚。
　　“好。”傅行川这次倒是没有再犹豫的答应下来。
　　他元旦确实是需要回老宅过的，之前还担心岑安，现在能把他一起带回去，傅行川就放心了。
　　虽然他爷爷现在大概是还不能接受岑安，但是他奶奶同意了，在家里他爷爷就说的不算了。
　　重新坐回了桌边，傅行川对着桌子对面的岑安道。
　　“安安，等到元旦，我带你回家好不好？”傅行川的脸上带着笑意，他一直想要带着岑安去一趟，老宅这次中午能去了。
　　虽然傅行川并不会听他爷爷的，但是对于他来说，爷爷奶奶是他在这个世上最后的亲人了，他想要带着岑安回老宅，还是想让他们都能够喜欢岑安。
　　“回家？这里不是吗？”岑安眨了眨眼睛，还不太明白傅行川的话。
　　“不是，回老宅，这里也是家，但是我想让你去看看我之前跟我爷爷奶奶在一起时候住的地方。”傅行川又解释。
　　这个别墅是他从老宅搬出来自己住的时候买的，这里离市区远离老宅也远，傅行川喜欢这里的原因就是这里环境好，不是在市区，周围安静一些。
　　不远处还有山跟树林，之前岑安说过会来找他，所以他选这里的时候就觉得岑安应该会喜欢。
　　这里虽然离他上班的公司远一些，但是这些年，他还是愿意在这里住。
　　“有好吃的吗？”岑安想了想，好像也没有其他的问题，只是想着吃，看到傅行川点头，他才答应下来。
　　傅行川从旁边抽了抽纸，给岑安擦了擦唇角，又继续让他吃。
　　看着岑安吃完，傅行川把他剩下的吃掉，又在家里陪了他一会，在下午上班之前才把人给连哄带骗的带上了车。
　　下午他还有一些工作需要处理，不放心岑安自己在家，又不能不去，傅行川只能把他带到公司里了。
　　有岑安在身边，他也能放心一些。
　　*
　　元旦那天，叶家有家宴，叶闻洲跟医院里请了一个小时的假，下午提前收拾了东西就准备走了。
　　只是他刚打开自己办公室的门，就看到了不知道什么时候已经站到他办公室门口的人。
　　季淮阳的脸色还有一些苍白，身形消瘦，身上穿着病号服还显得有一些空荡荡的，额头上包着的纱布没有取下来。
　　大概是也没想到他会忽然开门，季淮阳猛的抬头，看到他愣了一下，又很快反应过来。
　　看了一眼叶闻洲身上的衣服，才小心翼翼的开口道。
　　“洲洲，你要走吗？这是下班了？”
　　叶闻洲的脸上没什么表情，但是多年来良好的教养还是让他没有无视季淮阳的话。
　　“今天元旦，我请了假，提前下班。”把办公室的门关好，叶闻洲又接着道，“季先生，在这里我是医生你是患者，我想你应该叫我‘叶医生’，我们不熟，我只是你的主治医生而已。”
　　因为季淮阳被送进医院的那天是他主刀做的手术，所以他自然的就变成了季淮阳的主治医生。
　　叶闻洲开始也是有一些排斥，想过让同事帮个忙，但是季淮阳不同意，说他的病情后续有什么问题还是叶闻洲的责任，于是硬逼着叶闻洲做了他的主治医生。
　　这些天季淮阳的情况叶闻洲都知道，这两天他的伤口才刚好，能下床，就开始站在他的办公室门口了。
　　“元旦啊，是啊，今天是元旦，是应该回家的。”季淮阳的脸上扯出一抹笑，自动忽略了叶闻洲后面说的话。
　　叶闻洲点点头，从他身边路过，作为医生，还是忍不住叮嘱。
　　“伤还没好，回去躺着吧，少出来走动。”
　　只一句话，季淮阳的眼尾就红了一些，他认真的“嗯”了一声，在叶闻洲从他身边路过的时候，又低声呢喃。
　　“洲洲，如果我能解释这三年，我们还能不能回到过去？”
　　#打卡楼#

第55章  小腹猛的疼了一下
　　季淮阳的声音并不大，但是叶闻洲还是听到了。
　　他的脚步停了一下，但是最后还是什么也没说，又走出去。
　　一直到了自己的车上，关上车门，叶闻洲才闭上眼睛，把眸子里的湿意压下去。
　　他承认自己现在对季淮阳还会有心动，但是回不去了，三年的时间已经存在了，就算是解释清楚了，当时他为什么会忽然消失，那也没有用了。
　　这三年永远都填不满了。
　　叶闻洲愣愣的不知道在车上坐了多久，一直到旁边的手机响起来，他才像是猛的回过神来一样。
　　拿过手机看了一眼上面的名字，他接通放到了耳边，对着电话那头的人说了几句。
　　“好，我知道了，我现在就回去了。”
　　叶闻洲答应着，挂断了电话，又开车去商场买了一些东西才把车开回老宅。
　　今天是元旦，叶家的人都要回老宅来过节，虽然只是个家宴，但是人也不少，等他到的时候人已经都到了。
　　“闻洲，回来了。”看到叶闻洲进门，叶夫人就赶紧站起身来对着他招招手。
　　叶夫人的身边，还坐了一位面容精致的女人，年龄跟叶闻洲差不多大。
　　看到叶闻洲进门，女人的脸色红了红，但还是站起身来声音柔柔的跟他打了招呼。
　　叶夫人赶紧把人拉过来跟叶闻洲介绍。
　　“闻洲，这是你陈叔叔的女儿，刚刚大学毕业从国外留学回来，我今天接她过来跟我们一块过节的。”
　　叶闻洲眉头微蹙了一下，心里自然清楚他母亲是什么意思。
　　他虽然早就跟家里坦白过自己喜欢的是男人，但是他母亲一直都没有放弃给他介绍个女人。
　　虽然心里也清楚自己不会跟她有结果，但是叶闻洲还是笑了笑礼貌的打了招呼。
　　“陈小姐，幸会，我是叶闻洲。”
　　对面的陈小姐脸色又红了一些，点点头，有一些害羞的靠近了叶夫人......
　　*
　　既然答应了要带着岑安回老宅过节，傅行川从早上起床就开始给岑安找衣服。
　　岑安自己还有一些犯困，但还是被傅行川从床上哄起来，又抱到了衣帽间放在了小沙发上。
　　傅行川不用去上班，白天两个人也不需要去老宅，所以傅行川就一件一件的给岑安找着合适的衣服。
　　这是岑安第一次上门去见他的长辈，虽然之前都见过了，但是傅行川还是紧张。
　　以后他要跟岑安变成一家人，他还是希望他的爷爷奶奶也能够喜欢岑安。
　　但是岑安并不懂这些，他这会就知道自己困的不行，早上还没有睡醒就被傅行川抱下床了。
　　看着傅行川还在给他搭配衣服，岑安打了个哈欠。
　　“傅行川，我们现在就要去了吗？”
　　他早上起床还没有吃早饭呢，傅行川说过去了会有好吃的，所以早上就要去吃了吗？
　　“不是，我们下午过去就行了，现在就找一身合适的衣服，晚一些我们再去趟商场，买点东西带回老宅。”
　　虽然知道家里什么也不缺，但是回家看长辈，傅行川还是会准备一些东西带回去的，多少也是一份心意，更何况还有岑安在。
　　“那为什么要起这么早。”岑安困倦的眼睛都快睁不开了。
　　“早起找了衣服，一会吃完早饭我们就出去。”傅行川选了几身，让岑安试试。
　　岑安不想动，在傅行川靠过来的时候就贴在他身上了，懒洋洋的抱着他的腰，把脸颊贴在他怀里不抬头。
　　他现在实在是没有力气，最近这段时间他早上起得晚，睡不够，一整天精神都不好。
　　傅行川看到他这幅样子也不舍得再说他，最后还是把手里的衣服放到了一边，把人给抱起来往外走。
　　“也是我有些太着急了，你要是不想换，我们就先去吃饭，等吃完早饭之后再说。”
　　下午才会回老宅，现在时间确实是有些早，他也就是自己心里紧张，才这么早早的把岑安给从床上抱起来的。
　　傅行川把人给抱到了沙发上，然后又进了厨房去做早饭。
　　岑安在沙发上待了一会，也有一些无聊就从沙发上站起身去厨房里找傅行川。
　　刚到出门口，闻到里面的油烟味，岑安胃里猛的泛起一股恶心。
　　他立刻往后退了几步，走到了客厅里，缓了好一会才把那股恶心的感觉压下去。
　　“傅行川，我早上不想吃煎蛋，吃水煮的好不好？”岑安对着厨房里提高了声音道。
　　本来岑安其实不挑食的，傅行川做什么他都吃，但是这次他闻到煎蛋的味道有一些恶心，就不想吃了。
　　“不吃煎蛋？”傅行川看了看刚刚出锅的两个煎蛋，还是没有犹豫的答应，“好，你不想吃煎蛋，我再给你水煮。”
　　傅行川做饭就是为了给岑安吃的，所以按照他的口味来。
　　岑安没有再靠近厨房，又重新坐回沙发上等着傅行川做完了早饭才自己去洗了手，又坐在桌边。
　　他早上睡醒是有一些饿了。
　　喝了一口煮的软糯的小米粥，岑安看了看煎的金灿灿的还滴了几滴味极鲜的煎蛋，忽然又有些想吃了。
　　刚刚的恶心感觉来的快去的也快，现在已经完全没有问题了。
　　岑安用筷子夹了一块吃下去，然后又把傅行川给他扒的水煮蛋也吃完。
　　傅行川早起给他蒸了几个小包子，是冰箱里之前速冻的，岑安喜欢吃，傅行川就一直常备着。
　　岑安吃了两个小包子又吃了一个水煮蛋，还喝了一碗小米粥才饱。
　　他靠在椅子上摸摸肚子，已经撑的圆鼓鼓得了。
　　傅行川看了他一眼，轻笑了一声，把自己的吃完。
　　把桌子收拾好东西放进洗碗机里之后，岑安又被傅行川抱回了衣帽间找衣服。
　　他有些不情愿的把傅行川拿出来的衣服穿在身上给他看，不知道试了多少套之后傅行川才总算是找到一身满意的。
　　加了一层绒绒的蓝色牛仔裤，配上黑色的加绒卫衣，外面穿了一件中长款的白色小棉服，看着又乖又保暖。
　　最主要的是同款的羽绒服傅行川也有一件，是之前跟岑安一起去买的，两个人穿在身上倒像是情侣装一样。
　　傅行川给他收拾好，又把人牵到门口，弯腰亲自给他穿上鞋子两个人才从家里出门。
　　路上岑安一边看着窗外，一边跟傅行川说着话。
　　“傅行川，今天去见傅爷爷跟傅奶奶，很重要吗？”虽然岑安一直不喜欢想太多的东西，但他也不傻，从早上睡醒傅行川就很重视，所以今天应该是很重要的吧。
　　“其实也没有，并不会影响什么，就是想带你吃个饭而已，去看看我爷爷奶奶。”傅行川也怕给岑安压力，所以并没有多说。
　　岑安点点头，没有再多问。
　　别的他可能不行，但是吃顿饭他还是很可以的，毕竟他自己也是很喜欢吃。
　　况且在他心里，傅爷爷跟傅奶奶都是很好的人，他也很喜欢他们。
　　两个人开车到了商场，傅行川牵着岑安的手上了楼，按着两位老人的喜好挑选了东西。
　　岑安不会选，就在不远处等着，看着傅行川选完了又去付钱。
　　岑安站在原地，忽然有一些想要去厕所，看了看傅行川还在店里，他向着傅行川走过去。
　　刚走了两步，没注意，旁边店里出来的一道身影，两个人撞在一起，撞的力道不轻。
　　岑安往后退了两步，一屁股跌坐在地上，跟他撞到的人也没好多少，摔倒了还把脚上穿的高跟鞋给崴了，鞋跟直接就断掉了。
　　“对不起。”岑安下意识道了歉，撑着胳膊，想从地上站起来，小腹猛的疼了一下他又跌回去。
　　旁边被他撞到的女人这会已经被人扶起来了。
　　苏以柠居高临下的看着岑安，脸上的表情并不好看。
　　他今天收拾的好好的出来，被撞的摔倒就算了，鞋还坏掉了，摔的她到现在都疼。
　　下意识的看了一眼旁边，没有看到傅行川的身影，苏以柠才冷着脸对着地上的岑安道。
　　“你怎么回事？走路不看路吗？我这么大个人走过来你都看不到，还往上撞，你知道我身上的衣服多少钱？我的鞋多贵吗？”
　　之前是有傅行川在，她必须要要装的温柔大方，现在她跟傅行川已经没有关系了，更何况傅行川也不在这里，她自然就不用装了。
　　“苏姐姐？”岑安缓了一会，小腹的刺痛散去，他抬头才发现是苏以柠。
　　岑安的脸上立刻露出了笑，撑着身子从地上坐起来，走向苏以柠身边又道歉。
　　“对不起，苏姐姐，我不小心的。”岑安看到她脚上已经坏掉的鞋子，脸上都是愧疚。
　　想了一下口袋里掏出之前傅爷爷给他的那张卡递过去。
　　“苏姐姐，对不起，我不是故意要撞你的，但是你的鞋子坏了这个给你，你可以买新的。”
　　毕竟苏以柠还是给他吃过两次蛋糕的，所以岑安把她撞了，这会心里也自责，没有其他办法，只能让她重新买了。
　　苏以柠看了看岑安手里递过来的卡，又瞥了一眼旁边跟她一起来的朋友，忽然嗤笑一声。
　　“怎么，你给我钱？你这张卡里有多少？我这一双鞋三万多，你要陪傅行川多久才能赚到？”
　　“嗯？”岑安有一些不明白她为什么会忽然提到傅行川，但是抬头正好看到傅行川提着的东西从店里出，他立刻叫了一声，“傅行川。”
　　#打卡楼#

第56章  岑安肚子疼，有血
　　傅行川刚从店里买完东西，提着出来就看到门口站着的几个人。
　　岑安把手往前递给苏以柠。
　　苏以柠大概也没想到他在，猛地回头看到他脸上露出几分难看，下意识的往后退了几步。
　　“怎么回事？”傅行川的眉头皱起，从岑安手里拿过那张卡，又塞回了岑安的口袋里。
　　这张卡是前阵子老爷子给他的，岑安一直很宝贝的留着，连他要都没有拿出来，今天竟然递给了苏以柠那肯定是发生了什么事。
　　苏以柠刚想要说话旁边的岑安就解释道。
　　“是安安不小心撞到了苏姐姐，苏姐姐的鞋子坏了，她说很贵，所以安安才想赔给她的。”岑安对钱没有什么概念，他不知道苏以柠的鞋有多贵，也不知道这张卡里有多少钱，所以他怕自己赔不起。
　　“这双鞋？”傅行川往地上瞥了一眼，果然看到了苏以柠断掉的鞋跟。
　　“不.......不是。”苏以柠立刻摇了摇头。
　　她刚刚就是看傅行川不在，才敢那么对岑安的，虽然他现在跟傅行川已经不可能在一起了，但是两家还是有合作的，所以他也不敢得罪傅行川。
　　“苏姐姐的鞋子太贵了，安安的卡不够。”岑安咬了咬唇也没有其他办法，只能轻轻拉了拉傅行川的衣服，“傅行川可以帮忙赔吗？”
　　如果那张卡不够的话，他也没有其他的卡，所以肯定是赔不起的，他又不认识其他人，那就只能找傅行川了。
　　“不够？不知道苏小姐这双鞋是哪个大师设计的，五百万还不够，需要多少，我陪？”岑安那张卡多少钱傅行川还是知道的。
　　虽然对他来说五百万不算多，但也不少，他可不相信，苏以柠这双鞋会值那么多。
　　苏以柠的身子颤了一下，有些害怕傅行川的脸色，当然也没想到岑安那张卡里会那么多钱。
　　顾不上身边的人，他用力的摇了摇头。
　　“不是的，跟他没有关系，是我自己不小心摔倒的。”苏以柠往后退了几步，这会自然也不敢再让岑安赔偿了，“没关系的，鞋我自己会买，不用赔。”
　　她摇摇头，转身快步的离开。
　　岑安有些意外苏以柠忽然走了，下意识的往前追了一步，又被傅行川拉住才退回来。
　　“不用赔偿了吗？”岑安有些心疼的摸了摸自己的口袋，刚刚他还以为自己的卡拿不回来了呢，但是不知道为什么苏以柠竟然匆匆的跑掉了。
　　“不用赔，她不是说了，是她自己摔倒的。”傅行川把手里的东西先放下，拉过岑安来仔细的打量了一圈，“怎么样，你没事吧？”
　　既然是撞了，那摔倒的应该也不止苏以柠自己，他刚刚在店里付钱，没有注意到岑安这边的情况。
　　岑安咬了咬唇，又摸了摸自己的屁股。
　　“刚刚摔了一下，但是也没有多疼。”他小腹痛了一下，但现在已经完全没有感觉了，就是屁股坐在地上摔的有些闷疼。
　　看他没事傅行川才松了一口气，又把东西拎起来，一只手提着，另一只手牵着他离开。
　　两个人到了停车场，傅行川把东西放到后备箱里，又载着岑安回傅家老宅。
　　一路上他其实还有些担心，但是侧头看了好几次，身边的岑安脸上并没有什么特殊的表情，他也就渐渐的放松下来了。
　　老爷子就算暂时还不能接受岑安，但是他奶奶还是喜欢岑安的，所以这次他带着岑安过去倒也是不会吃亏。
　　等到下了车，两位老人早已经在院子里等了，傅行川去把后备箱里的东西拿出来的空闲，岑安已经热情的跑向两位老人了。
　　“傅爷爷，傅奶奶，安安来看你们了。”在岑安心里两位老人都对他是极好的，所以他也很喜欢两位。
　　一看到他们连傅行川都顾不上了，快步的跑过去，还抱了抱傅老夫人。
　　傅老爷子脸上的表情算不上好看，毕竟他还是不能接受岑安的，下意识的想把人推开，但被傅老夫人狠狠的瞪了一眼，也就站在旁边不敢说话了。
　　傅老夫人确实是挺喜欢岑安的，长得精致漂亮，一双眸子清澈透，人也是乖巧的很，怎么看都让她满意，除了是个男人没办法生孩子这一点。
　　“安安，冷了吧，快进屋。”今天天气算不上好，天气预报还说了下雪，虽然现在也没有下但，外面还是有些冷的。
　　岑安跟出来的时候还不算冷，逛了个商场之后就起了风，他今天穿的确实是不算厚，点了点头，被傅老夫人拉着回了别墅。
　　傅行川提着东西，跟在后面的傅老爷子一起进去。
　　桌上早就提前准备好了果盘，傅老夫人把人拉到沙发上，给他喝了一杯热水，又一边吃着水果一边跟他聊天。
　　傅行川把东西收拾好之后才坐在一边陪着，看到岑安在这里放得开倒也是放心了一些。
　　只有傅老爷子自己还坐在沙发上，有些生闷气，一直拄着拐杖没有说话，但是有老太太在，他也不敢说什么，傅行川偶尔瞥一眼跟他聊几句，老头子也不理他，他就不说了。
　　等到了晚饭时间，傅行川没让家里的厨子忙活，自己亲自下厨做了饭，一家人才坐在一起。
　　傅行川做饭不错，从小就特意学过，做给两个老人吃的，但是自从他单独搬出去之后，已经很久没有在家里做过饭了，难得有空自然是他下厨。
　　岑安本来就不容易多想，再加上傅老爷子给他的一张卡实在是哄的他开心，所以他对于傅老爷子还是格外的热情。
　　老人本来还是冷着脸的，但岑安凑不上去的次数多了，他也就不再好意思了，等到吃饭的时候还算是和颜悦色的跟岑安说了几句话。
　　既然回家过元旦，晚上两个人肯定就要住在老宅。
　　傅老爷子原本是想让人单独给岑安收拾一间客房的，但是被傅行川给拦住了。
　　两个人身上的痕迹家里也见过不知道多少次了，更何况现在都以为他‘不行’，所以睡在一起自然是没有关系。
　　傅老爷子有些不满，但是老太太没说什么，他也就只能憋回去，看着傅行川拉着岑安回了自己的卧室。
　　岑安还有些不明白，一直到上了楼坐在傅行川的床上，他才有些疑惑的开口问道。
　　“傅行川，刚刚傅爷爷为什么说我们两个不能在一起睡？”
　　因为他从一开始就是跟傅行川一个房间睡的，虽然刚开始睡地铺，后来是躺在一张床上，但是两个人睡在一间屋子一直没有分开过，所以岑安早已经习以为常了。
　　在他心里两个人不管在哪里。自然是要睡在一起的，所以也没有什么要分开睡的概念。
　　“不管他，他就是觉得家里的空房间太多，闲着也是闲着，所以才想让你去睡的。”傅行川随意解释了几句，然后进了浴室给岑安放了洗澡水。
　　本来岑安喜欢淋浴的，他有些怕水，所以很少会用到浴缸，但是今天确实是有些冷，所以傅行川还是想让他泡一会。
　　岑安脱了衣服，坐在浴缸里温热的水漫过皮肤，浑身一下子都舒畅了。
　　刚准备坐下好好洗一下，小腹忽然就刺痛了一下，岑安皱起眉头，用手扶上自己的小腹，一时期间不敢动作。
　　但是等了没多久，刺痛又消失，就像是一直没有出现一样。
　　岑安低头，有些疑惑的，看了一眼，伸手又摸了摸自己的小腹，也不知道这是怎么回事，大概是因为今天摔了一下子。
　　在浴缸里泡了一会，岑安也没敢多待，站起身来擦了擦身上就从浴室里出来，掀开被子缩到了床上。
　　傅行川刚刚有一些工作要处理，所以并没有跟他一起洗，看到他出来过了一会才收了电脑，拿了自己的睡衣进了浴室。
　　等他洗完澡从浴室里出来，岑安躺在床上，不知道什么时候已经睡着了。
　　傅行川看了一眼，手机上的时间，不过才刚刚晚上九点多，岑安今天睡得又格外的早，最近他一直是每天晚上早早的睡，第二天睡到临近中午才起。
　　大概因为是猫科动物，所以冬天睡得格外多。
　　傅行川坐在床边看了他一会才醒，上了床关上灯之后又把人拉进怀里抱住。
　　躺在床上不知道睡了多久，傅行川被怀里有些不安分的人弄醒，岑安在他身边别乱动，身子也蜷缩的厉害。
　　傅行川睡醒之后开了旁边的壁灯，他以为是岑安做了什么噩梦，但开了灯才发现床上岑安蜷缩成一团，双手放在自己的小腹上，脸色已经疼的泛白了。
　　“安安？”傅行川心里一紧，一时间不知道岑安这是怎么回事。
　　晚上的晚饭是他亲手做的，他知道岑安的肠胃弱，所以做晚饭从来都是按照岑安的口味来，今天晚上也不例外。
　　按说岑安今天晚上肚子疼才不对。
　　“傅行川，疼。”岑安这会也迷迷糊糊的醒了，用双手紧紧握住自己刺痛的小腹。
　　感觉双腿之间一股温热的液体涌出来，岑安闷哼出声，身子又蜷缩了一些。
　　他身子一挪动，傅行川就看到了床单上刺目的红色，就在岑安身下。
　　“安安，你......你流血了？肚子疼吗？”傅行川的声音都在颤抖了。
　　#打卡楼#

第57章  岑安怀孕了
　　“傅行川，好疼。”岑安蜷缩在床上，用手紧紧的抓住了傅行川的手。
　　傅行川从来没见过岑安这副样子看到了床单上的红色，他也吓坏了。
　　慌乱的从旁边拿过衣服给自己披在身上。又找了个毯子把岑安包裹住，抱起来快步的下了楼。
　　现在正好半夜家里都睡了，傅行川也顾不得说抱着人去了车库把岑安放在副驾驶上用安全带固定然后又开车去医院。
　　岑安疼的脸色惨白，额头上都渗出了细密的汗珠。
　　傅行川紧紧地握住方向盘，时不时看一眼副驾驶上的人，勉强还能维持一些理智。
　　一边开车往医院去傅行川还是给叶闻洲打了电话。
　　毕竟岑安的身份特殊傅行川怕，到了医院他会忽然在变回一只猫会吓到医生，所以这时候找一个熟悉的人是最好的。
　　况且叶闻洲的医术他还是极为相信的，有他在医院里的事情也好安排。
　　电话响了几声，刚才接起来，叶闻洲明显是睡着了，刚被吵醒，声音里还带着一些睡意。
　　“傅行川？怎么了？”因为是元旦刚过完，叶闻洲晚上是在叶家老宅里睡的，这会到半夜还睡得正香，忽然被吵醒。
　　“安安......安安他忽然说小腹疼，还流了血，我现在开车带他去医院了，你得过来一趟，他这个样子交给别人我不放心。”
　　傅行川的声音里隐约带着一丝颤抖，他从来没有这么害怕过。
　　叶闻洲听到他的话，猛的清醒过来，掀开被子一边下床一边答应着。
　　挂断了电话，快速穿好了衣服，叶闻洲也开车从叶家老宅出来，开车回医院。
　　在路上他就给医院那边打了电话，把一切都安排好了。
　　因为叶家老宅离医院要近一些，所以等傅行川带着岑安开车到医院的时候，叶闻洲已经带着医生跟护士在医院门口等了。
　　傅行川把岑安推到救护床上，一路跟着他进了医院，看着岑安被推到了急救病房，才被拦在外面等着。
　　傅行川低头看了一眼自己身上，他刚刚抱过岑安，他身上还带着大片的血迹，他的手紧紧的攥起来，身子都微微颤抖。
　　不知道岑安怎么会忽然这个样子，但是看到岑安流血，他心里从来没有这么害怕过。
　　不过才过了二十分钟，傅行川站在外面就像是等了几个小时一样。
　　看到叶闻洲从急救室里推门出来，傅行川立刻凑过去一把抓住他的衣服。
　　“怎么样，安安怎么会忽然流血？”
　　“你等一下，现在还不确定，但是血已经止住了，你不用太担心，我现在需要带他去楼上再做个检查。”
　　在叶闻洲的身后，几个护士推着救护床出来，又往外走。
　　傅行川立刻凑过去，病床上的岑安脸色苍白的厉害，这会紧闭着眼睛，已经睡着了。
　　傅行川不敢打扰他，只是紧紧的握着他的手，一直跟在救护床旁边，跟着他一起上了楼。
　　一直到了妇产科门口，傅行川看着岑安被别的医生接手又推进去检查，才赶紧拉住叶闻洲，还有一些不懂。
　　“怎么回事，怎么需要在这里检查？”
　　岑安一个男人，把他带到妇科来，实在是有些不对劲，他是肚子疼，又不是别的。
　　叶闻洲看了他一会，眉头蹙的深深的，最后也只是摇了摇头，让他先在门口等着，什么都没跟他解释。
　　傅行川也不敢耽误时间，就只能自己等在门口又过了半个小时，叶闻洲才出来，安排了护士把岑安推到了病房里去休息。
　　等到病房里的人都退出去，只剩下两个人加上病床上睡着的岑安，傅行川还是一头雾水。
　　“到底怎么回事？他怎么会忽然变成这样的？”
　　“他怀孕了，虽然我觉得也有些匪夷所思，但这确实是事实，我已经安排医生给他做过具体的检查了，不会有错。”叶闻洲也是第一次见到这种场景，一个男人竟然会怀孕。
　　但是想到岑安的身份，他又觉得也可以理解，毕竟岑安本来就不是人类，虽然能怀孕这件事不太正常，但是也合理。
　　“怀孕？”傅行川喃喃的又重复了一遍，“他怎么会怀孕呢？”
　　“看B超画面显示，岑安肚子里的孩子已经快三个月了，应该再过不了多久就要显怀了，他今天之所以会流血，是因为动了胎气，之后还是应该注意一下。”叶闻洲一口气把剩下的说完。
　　傅行川又疑惑的看着他。
　　“三个月？怎么会？”
　　他跟岑安的第一次离现在还不到两个月的时间，岑安肚子里的孩子怎么可能会三个月呢？
　　但是他也不会怀疑岑安背着他做过什么，岑安的生活，他还是很了解的，岑安自己是从来不会出别墅的，除了跟他一起的时候。
　　“岑安的体质毕竟跟其他人不太一样，可能他肚子里孩子的发育速度跟人类也有所不同，毕竟猫三个月就可以生产，具体的还需要之后再观察。”
　　只是临时做一次检查，叶闻洲暂时也没有办法给傅行川具体的答案，他现在说的都是今天晚上的检查结果。
　　傅行川点点头，没有再说什么，只是坐在床边，握紧了岑安的手轻吻了一下他的手背，看着点滴瓶里一滴一滴，滴落下来的液体，他心里一下一下的刺痛。
　　岑安怀孕了，他竟然都没有看到，还让他变成了这幅样子。
　　明明之前岑安的状态就有些不对劲，但他偏偏就没有多想，岑安一直在睡觉，他怎么就没有注意呢。
　　叶闻洲又站了一会，也没有再打扰，自己转身走出去，把病房的门从外面给傅行川关上，就留下他们两个在里面。
　　傅行川一直坐在窗边，待到了第二天早上，床上的岑安一直没有醒。
　　叶闻洲昨天也一直没有走，早上过来看了一趟见床上的岑安，还是睡着，也有一些不解。
　　按理说岑安肚子里的孩子已经稳定下来了，他睡一觉之后应该就能醒的，但是不知道怎么回事竟然睡了这么长时间。
　　傅行川不太放心，又去做了一个检查，结果显示岑安没什么问题，但他没有醒的原因也找不到。
　　傅行川只能继续守着，家里的两位老人早上起床才发现两个人不在家，打电话问问傅行川，又有些不放心还来医院看了看。
　　傅行川没敢跟两个人说岑安怀孕的事情，怕两个人没有办法接受，所以也只是说岑安吃坏了肚子有些不舒服，需要在医院住几天。
　　两个人并没有多想，看岑安还在睡也就没有打扰。
　　两个人走了之后，傅行川又守了岑安一天，一直到了傍晚，床上的人依旧是安静的睡着，没有丝毫醒来的迹象，只是脸色比他刚到医院的时候好看了一些，也多了些血色。
　　“怎么回事？他什么时候能醒？”傅行川看着床上的岑安，心里有一些慌乱。
　　岑安虽然能睡，但是也不会睡这么长时间，他已经一整天没有醒，也没有吃东西了，再这么下去，会饿坏的。
　　“我现在也不知道原因，该做的检查都已经做过了，虽然他昨晚是动了胎气，但是现在已经稳住了，按理说应该醒了的。”叶闻洲也一直在医院里没有离开，但是这会也没有办法给傅行川答案。
　　傅行川没有办法，只能继续守着岑安，一直到了半夜岑安才醒了一会。
　　傅行川一直在守着他床边，床上的人一动他立刻就凑过去了，看到岑安睁开眼睛，他才稍微放心了一些。
　　“安安，怎么样，身体还不舒服吗？”傅行川心疼的厉害，但是又不敢碰他。
　　岑安看到傅行川，把他拉过去，吸了几口灵力才好了一些。
　　“傅行川，我......我没有灵力了，找树爷爷。”岑安还有一些说不出话来，但他也清楚，现在只能去找树爷爷了。
　　他身上的灵力仿佛全都抽空了一般，他其实早就醒了，但是怎么都睁不开眼睛，也不能支配自己的身体。
　　之前灵力耗光，他会重新变成一只小白猫，但现在不知道怎么回事，他变不回去，只能维持现在的状态。
　　他刚刚醒来，还是吸了几口灵力，才能说出话来的。
　　他现在根本就支撑不了多久，他只能在床上沉睡着。
　　“树爷爷？”傅行川摸了摸岑安的脸，“好，我立刻就带你去找他，你别担心，你不会有事的。”
　　傅行川又在岑安的额头上亲了一下，转身去给他拿一直热在旁边的粥，想给他喂一点，但是转头的功夫，岑安已经又睡着了。
　　傅行川无奈只能把粥放回去。
　　第二天一早，他就打了电话给老爷子，借了私人飞机跟机长，准备带着岑安去找树爷爷。
　　因为岑安跟树爷爷的身份都特殊，所以傅行川也没带别人，就只抱着还在昏睡的岑安上了飞机。
　　等到了地方之后，他会安排司机在原地等着，他自己带着岑安上山去。
　　岑安这样子不能再拖了，更何况他也确实应该来走一趟，他还有许多不明白的事情需要问。
　　#打卡楼#

第58章   那样，你会死
　　傅行川其实也已经十几年没有到过曾经的那个小村子了，但是他总归还是知道位置的，所以去倒是也不会太麻烦。
　　直升机航行了三个小时，最后在山下的一片空地上停下。
　　村子里还有不少人在住，有人听到动静还出来看了看。
　　傅行川抱着昏睡的岑安从直升机上下来，也没有管周围的人，带着机长直接去了之前他外公外婆住的老房子。
　　虽然十几年没有住人里面都是灰尘，已经有一些破败了，但是在农村里也没有什么酒店，所以也只能暂时先住着。
　　他们这次来的时候自带了不少的生活用品跟睡袋，只要收拾好了干净的地方，其实也能凑合住。
　　岑安还在昏睡着，傅行川带着他收拾了一间房，先把他放在刚刚铺好的床上，正在往外拿东西，院子的门就被从外面敲响。
　　傅行川微微皱起眉头，看了看床上的岑安，还是走出去开门。
　　打开门外面是这附近的邻居，看到这里来人了所以才过来看看。
　　看到傅行川的脸，邻居勉强还能对他有一些印象。
　　毕竟十五年前，一个城市孩子在这里失踪了一天一夜，当时几乎是全村出动去找的，最后才把人给找回来。
　　这件事即使是过去了十几年，当时在村子里的人现在还是有一些印象的。
　　“陈家老两口被接走了之后这里就没有人来住过了，没想到你还有一天会回来。”邻居打量了一眼傅行川，看到他衣服穿的精致，自己往后退了一步，也没有靠近他。
　　“嗯，我也很多年没有回来了，这次回来看看。”傅行川并不愿意多说，岑安的身份特殊，他不太想让太多的人知道。
　　对方点点头，又问了陈家老两口的情况。
　　傅行川如实的说了，他外公外婆在去京城以后，没多久就相继离世了，所以这些年才没有回来过。
　　邻居听了也只是唏嘘了几声，也就没有多问。
　　往里看了几眼，让傅行川有事可以找他就准备离开了。
　　毕竟是邻居，傅行川还是从自己带来的东西里，拿了一些送给他让他带走了。
　　又重新回到房间里，床上的岑安刚好睁开眼睛，还有一些愣怔的看着周围陌生的环境。
　　“安安，你醒了？”傅行川看到他醒了心里一喜，快步的走到床边坐下。
　　“傅行川，这是在哪里？”岑安的身上现在没有丝毫的灵力，醒来就是在陌生的环境里，他还有一些害怕，幸好傅行川在这里才能让他安心一些。
　　“你不是说要回来找树爷爷吗，我已经带你回来了，我们现在在山下，我外公外婆的家里。”傅行川跟他解释。
　　今天到这里已经很累了，后面的山不好上，他准备在这里住一晚，等到明天早上再跟岑安上去的。
　　“回来了？”岑安听到已经到了山下，下意识的就想要下床去看看。
　　傅行川明白他的意思，但是也没让他自己下床，毕竟岑安的身子现在还很虚弱，他把人抱起来走出房间站在院子里。
　　两个人面对着后面的山，岑安一抬头就看到了自己不知道生活了多少年的地方，一时间不知道该做出什么反应。
　　“傅行川，回来了，我回来了，真的是山上。”岑安有一些激动的拉住傅行川的衣服。
　　傅行川看他太激动了，又安抚了他几句，抱着他回了屋里。
　　把人放在床上，让他靠在自己的怀里，傅行川的手放在岑安的小腹上。
　　“安安，你别激动，我既然带你回来了，就会带你上去的，但是现在你的身体还很虚弱，所以我们休息一夜，等到明天就出发。”
　　岑安刚动了胎气流了血，要不是他的情况紧急傅行川会让他养好了再来的。
　　只是岑安的情况等不了，只是现在肯定不能让他着急上去了，起码也要等到明天再说。
　　“我没事的，其实我可以上去，”都已经走到这里了，还不上去，岑安也有些着急。
　　“安安，你现在需要好好休息不能乱动。”傅行川的手放在岑安的小腹上，想了一下还是诚实的道，“安安，你现在肚子里怀了我们的宝宝，他很脆弱，你不能乱跑，要好好保护他。”
　　“嗯？”岑安有一些疑惑的皱起眉头，从傅行川的怀里抬起头来看他，“什么宝宝？”
　　“就是我们的孩子，他现在在你的肚子里慢慢长大。”
　　提到孩子傅行川的唇角不自觉的勾起，露出一抹笑。
　　再过几个月，他们的孩子就会从岑安的肚子里出生了。
　　对他来说孩子是个意外，他从来没有想过自己这辈子还会有一个孩子，但这是他跟岑安的孩子，他还是很爱的。
　　“怎......怎么会？”岑安用手一把捂住自己下面，哭丧着一张脸，“原来树爷爷说的都是真的。”
　　之前树爷爷说过，乱碰那里是会有小兽兽的，之前傅行川就碰过，现在他真的有了，这样他可怎么办。
　　怪不得那天他会流血，怪不得他最近这几天一直都不对劲，原来是这样。
　　傅行川看着他的反应，又低声笑了一声。
　　“安安，饿了吧，你已经两天没有好好吃东西了，我现在就给你做些吃的好不好？”傅行川看岑安现在还算是精神，想着赶紧给他吃一些东西，不然他的身体怕是撑不住。
　　岑安点点头，被傅行川放开，自己靠坐在床头上。
　　傅行川拿出去简易的燃气炉子给他煮了一碗面。
　　现在临时煮粥太慢了，他怕自己做好了岑安就又睡着了，这是最简单的东西了。
　　喂着岑安热乎乎的吃了一碗，傅行川自己也把剩下的吃完，没过多久岑安就又在床上睡着了。
　　他吃了东西，状态也好了不少，傅行川悬了两天的心也算是放下了。
　　之前岑安一直在睡着没有醒，他也有一些不知所措。现在岑安醒了，他就放心多了。
　　趁着岑安睡觉，傅行川一直在收拾东西，即使是十几年不住的老房子，他也想要收拾的好一些，让岑安好住的舒服。
　　在农村里，晚上黑的快，几乎是天色一黑下来外面就没什么人了，这里也没有夜生活。
　　傅行川看了眼时间，也没有再外面多待，刚一月份的天气农村里冷的厉害，就算他在房间里放了电暖器，也还是有些凉。
　　他早早的就上床抱着岑安，用被子把他包裹好，一起睡过去了。
　　睡了一整夜，岑安第二天还是醒了。
　　他睁开眼睛就发现傅行川已经起床收拾好了，正准备带着他走。
　　“傅行川，我们要去山上吗？”岑安声音还有一些虚弱。
　　“安安，你醒了。”傅行川赶紧凑到床边来，摸了摸岑安温热的小脸。
　　岑安点点头，想要下床，又被傅行川拦住。
　　“我本来想自己抱着你上山的，但既然你醒了就先吃点东西，外面有些冷，吃点东西暖暖身子，我再抱着你去山上。”
　　外面确实有些冷，原本傅行川还在犹豫，就这么抱着他出去，还是等他醒了。
　　吃一点东西多少会暖和一点，要是直接抱着他上山，傅行川怕他会冷。
　　岑安想了一下点点头。
　　傅行川早上特意给岑安煮了粥，这会还是热着，他给岑安喂了一碗，岑安吃饱了之后才又给他裹了一层厚衣服，背着他出门。
　　傅行川原本是想要抱着他的，但是毕竟是上山的路不好走，傅行川还是把他背在背上比较稳妥一些。
　　树爷爷的原身在山顶上，傅行川用了快三个小时才背着岑安上去，刚到山顶上就看到了屹立在不远处的大槐树。
　　傅行川背着岑安还没有靠近，大槐树的树枝就抖了抖，一身灰色长衫，顶着一头蓬松头发的树爷爷就从树后面走出来。
　　看到岑安的样子，树爷爷的眉头皱起来。
　　“怎么回事，怎么一阵子不见就变成了这样？”
　　树爷爷看到岑安的样子也有一些心疼，毕竟两个人在一起生活了很多年了，除了十几年前的一次树爷爷还是第一次看他虚弱成这副样子。
　　岑安动了动，从傅行川的背上下来自己站着。
　　“树爷爷，怎么办，安安怀了宝宝。”岑安摸了摸肚子，他现在也不知道该怎么办。
　　他从来没有生过宝宝，但是他看到过山上的松鼠姐姐生宝宝，要流血的，但是山鸡姐姐生蛋又好像没什么感觉，他也不知道自己会怎么样。
　　“怀孕了？”树爷爷看向傅行川，一下子也明白了，眉头紧紧的皱起来，“也怪我，我上次没有算准，没想到安安跟个男人在一起会怀孕。”
　　他知道傅行川跟岑安之间的牵绊很深，但是没想到两个人命里还有个孩子。
　　“树爷爷，安安他现在很虚弱，一整天都在睡很少会醒，现在怎么样可以帮他？”傅行川扶着虚弱的岑安，又问树爷爷。
　　他现在没有其他的办法，只能来问树爷爷了。
　　树爷爷转向两个人，犹豫了许久，最后还是道。
　　“现在孩子在他肚子会不间断的吸收他身体里的灵力，所以才会让他身体虚弱，现在最好的方法就是把他的灵丹拿回去，但是那样，你会死。”树爷爷的目光落在傅行川身上。
　　上次傅行川跟他说了一次，这些天他已经差不多想明白了。
　　傅行川上次跌落山崖，濒死之际，是岑安把灵丹给了他，才让他得以续命。
　　所以现在灵丹能够待在傅行川的体内，而不会因为灵力过强给傅行川造成伤害，但是灵丹回不到岑安的体内他的灵力不足以供养肚子里的孩子，树爷爷现在也有一些为难。
　　#打卡楼#

第59章  从傅行川的身上吸取灵力
　　傅行川下意识的低头看了一眼自己的身体，他还有一些不明白。
　　他只知道岑安是有东西放在了他这里，但是并不知道是什么，所以自然也不清楚灵丹的事情。
　　倒是岑安，一下子就明白了树爷爷的话，挣扎着把傅行川护在身后。
　　“不行。”
　　傅行川不知道，岑安倒是清楚，他的灵丹在傅行川的身上，他之前的事情忘记了很多，但是如果他拿回灵丹傅行川就会死的话，他情愿不要。
　　“怎么回事？”傅行川握住岑安的手腕，把人又拉回怀里抱住。
　　岑安现在的身体还很虚弱，这会又是在山顶上，有风，傅行川怕岑安会摔倒，毕竟他肚子里还怀了孩子。
　　“傅行川，当年的事情你还记得吧，其实你从山上摔下去的时候就是要死的，是岑安用自己最重要的灵丹救了你，放在你的体内帮你续命，你才得以存活到了现在。”
　　当年傅行川从山上掉下去的时候就已经是濒死了，但是他后面晕倒了，所以他并不知道岑安做了什么。
　　而把灵丹给傅行川的岑安，回到山顶的时候身子已经极为虚弱了，即使是有他的救助，也是整整昏睡了一个多月才好。
　　因为缺少了灵丹，岑安的身子越来越虚弱，记性也越来越差，这些年他已经忘记了很多的事情，包括当年见过傅行川。
　　傅行川的身子颤了一下，下意识的看向自己怀里的岑安。
　　他的眼尾有一些微微泛红，他知道岑安救了他，但是他没有想到岑安用了这么重要的东西救了他。
　　“现在，是不是只要把灵丹还回去，安安就不会有事了？”傅行川下意识的又把人往怀里抱紧了一些，顾不上岑安的挣扎。
　　岑安没什么力气，在傅行川的怀里有一些不安分的乱动，想要离开，但是傅行川抱的紧，他也没有办法。
　　“是，这是目前最快也是最保险的方法。”树爷爷点头，在他知道这些事情的时候就已经考虑过这个问题呢。
　　现在傅行川是靠着那一颗灵丹续命的，要是岑安把灵丹拿回来了，傅行川必死。
　　这也是为什么这段时间他已经想到了取回灵丹的方法，但是一直没有说出来的原因。
　　“那......那就取吧，本来也是他的东西。”傅行川笑了笑，按说他早就该死了，原来这十几年都是他从岑安那里偷来的。
　　“不行，傅行川不能死，安安不要他死。”
　　岑安的眼眶都已经急出眼泪了，他不要傅行川死，一想到傅行川要死了，他的心里就疼的厉害，比那天晚上他躺在床上，流血的时候还要疼。
　　他之前已经做好了陪傅行川几十年然后看着他老死的准备，但是那是几十年之后的事情了，他现在不敢想这件事。
　　不得不承认，他已经没有办法看着傅行川去死了，他之前是高估了自己。
　　“安安，听我说，你要好好的，你肚子里还有我们的孩子，你们都要好好的，我本来早就应该死了的。”傅行川的眼眶也有一些红。
　　他没想到最后的真相是这样的，他本来是想要来救岑安的，到了最后却是他先一步离开。
　　一想到以后再也见不到岑安跟孩子，他的心里也是一阵一阵的抽疼。
　　“不要，傅行川，不行的。”安安用力的摇摇头，眼泪已经顺着脸颊滑落下来了。
　　树爷爷看着两个人，轻咳了一声，把他们的注意力又拉到自己身上。
　　“那个.......等一下，我还没有说完。”树爷爷摸了摸鼻子，看到两个人这幅样子也有一些心虚，是他刚刚故意没有说清楚的，“就是......灵丹如果取回去，傅行川必死无疑，但是如果不取回去，其实也不是没有办法。”
　　一下子大起大落，傅行川的心一下子放松下来。
　　他都已经做好了自己去死的准备，没想到还会有其他的办法。
　　“什么方法？”
　　岑安也看过去，眸子里带着几分希冀。
　　“那个，灵丹可以不取回去，就留在傅行川的体内，只要每天让岑安吸取到足够的灵力就好了，只是这么做有一些风险，毕竟他肚子里还有孩子，一直在吸取他的灵力。”
　　这也是树爷爷刚刚考虑到的，他之前也没想到岑安会怀孕，会有傅行川的孩子。
　　岑安摸了摸自己的肚子，还想要再说话，还没开口就打了个喷嚏。
　　本来就是冬天，在山顶上更是冷，之前他多少还是有一点灵力护体的，现在是真的什么也没有了，现在只感觉冷风一阵阵的往身上刮。
　　确实是有一些冷。
　　傅行川赶紧又把人往怀里抱了抱，他把身上的羽绒服脱下来，包裹在岑安的身上，给他挡一些风。
　　树爷爷看了看， 最后还是道。
　　“你们先回去把，我等晚上就去找你们，当时候再细说。”
　　说完树爷爷捏了一个决，打在岑安身上，把自己的一部分灵力先给他，好让他舒服一些。
　　他现在一个孕夫，还是要好好照顾的，再这么下去对孩子也不好。
　　傅行川现在尽管是着急，但是看到岑安这个样子他也没有再说，点点头，把岑安抱起来带着他先下山。
　　山下还是有不少村民在的，树爷爷白天也不方便跟着他们一起下去。
　　刚刚是两个人上来的，下去的时候变成三个人怕是会把村民吓到，用不到晚上整个村子怕是都要知道了。
　　对着树爷爷点点头，傅行川又把岑安背起来，带着他一步一步的往山下走。
　　刚刚哭过，岑安的声音还带着一些鼻音，趴在傅行川的背上，声音乖软。
　　“傅行川，你别死，安安不想要你死。”
　　“好，我不死，我也想要永远陪着你。”傅行川毫不犹豫的答应。
　　如果岑安能够好好的，他当然是不愿意死，他怎么会舍得离开岑安呢。
　　他那么爱他，等了十五年才等来的人，现在还怀了他的孩子，他一步都不想要离开岑安。
　　他只是想让岑安好好的而已。
　　岑安又抱紧了一些傅行川的脖颈，身体已经舒服了很多，但还是没什么精神的趴在傅行川的背上。
　　刚刚的事情实在是把他给吓到了。
　　两个人都没有再说话，一路上格外的安静。
　　回到了院子里，傅行川小心的把人放下来才发现不知道什么时候岑安已经睡着了。
　　大概是树爷爷用的方法有用，岑安的脸色比之前红润了一些，多了几分血色。
　　傅行川把他放在床上，自己就坐在窗边静静的守着岑安。
　　他在来这里之前就已经把公司交给老爷子了，所以他这会也没什么事做，就是守着岑安而已。
　　这次岑安没有睡太长时间，三个小时就醒了，傅行川做好了饭，喂着他吃了，打开门才发现外面不知道什么时候开始，又纷纷扬扬的飘落了雪花。
　　今年的第一场雪，在刚刚过完元旦没多久就下起来了。
　　岑安靠在傅行川的怀里，看了一会雪，他还想要出去，被傅行川给拦住了。
　　他只能伸出手去，把雪花接在手里，然后又看着它化掉，只在手心里留下一点点水渍。
　　等到了傍晚，雪还没有停，山上已经覆盖了一层白色，远远看过去，像是给山盖了一层雪白的棉被一样。
　　关上门，房间里有电暖风，不大的房间里暖融融的，很舒服。
　　自从知道自己怀孕，岑安的手就总归不自觉的放在自己的小腹上。
　　这会他靠在傅行川的怀里，他的手摸着自己的小腹，有些不放心的又问了一遍。
　　“傅行川，我们跟宝宝都不会有事的对不对？”
　　虽然树爷爷说了不会有事，但是他心里到底还是有一些不安的。
　　“不会有事的，我们都会好好的。”傅行川心里其实也并不确定，但是现在他不想要让岑安多想。
　　岑安听到了傅行川的话，心里才总算是放下心来。
　　村子里的天黑的快，等到天热刚黑下来没多久，房间的门就被从外面敲响。
　　傅行川跟他怀里的岑安对视了一眼，赶紧站起身来打开门，把外面的人迎进来。
　　树爷爷快步走进房间里，一时间还有一些不适应，他在山上待习惯了，不怕冷，但是外面跟屋里的温差还是太大了。
　　“树爷爷，怎么样？你说的办法呢？”岑安看到他立刻就开口。
　　树爷爷一时没有回答，眸子在房间里转了转，看到傅行川特意给他拿出来的半只鸡，立刻凑过去拿起来咬了两口。
　　“小安安，你别着急，我既然说有办法那肯定就是有办法的，你不用着急。”他看了看岑安，又看了看傅行川，“我之前不是告诉过你方法了嘛，你要从傅行川的身上吸取灵力，才能有足够的灵力让你肚子里的孩子吸收。”
　　怎么样吸取灵力最快，他之前已经告诉过岑安了，现在自然是也要用那种方法。
　　“你是说在床上？”岑安的脸色红了红，想起树爷爷给他的书，跟这些天他跟傅行川做的事情。
　　“嗯，就是这样。”树爷爷点点头，“不过也不止这样，我还要跟着你们回去，我会想办法控制住你肚子里的孩子，让他不至于吸取母体太多的灵力，不然你还是会支撑不住的。”
　　因为怀了孕，岑安只能维持人形，如果他身体里的灵力全被孩子吸收光了，他会变得跟之前一样虚弱，甚至没有办法控制自己的身体。
　　#打卡楼#

第60章  他肚子里的孩子在发育
　　傅行川听着两个人的对话，微微皱眉。
　　过了一会他才反应过来岑安之前看的那些书是哪里来的，所以岑安看那些书，跟他做那种事情都是为了能够从他身上吸取灵力？
　　那之前的接吻呢？也是因为这样？
　　“但是他现在怀孕了，会不会伤到孩子？”傅行川虽然之前没有过孩子，但是多少还是知道一些的。
　　怀孕期间两个在床上还是容易伤到孩子的，所以他还是有一些顾虑。
　　“不会的，他肚子里的孩子只要有足够的灵力供养就会很安全，况且跟你们人类不同，小安安肚子里的孩子只需要四五个月就能够降生。”
　　毕竟岑安不是人类，他的孕育时间也跟人类不同，并不会像人类那样需要十月怀胎才能够生产。
　　傅行川的眸子落在岑安的肚子上。
　　怪不得叶闻洲说岑安肚子里的孩子像是快要三个月了，他的体质特殊跟其他人也不一样。
　　岑安的手又放在自己的小腹上，轻轻的抚摸。
　　要不是傅行川说他肚子里有了小宝宝，其实他自己是没有什么感觉的。
　　但是现在，他总是感觉小腹那里暖融融的，就好像真的能够感觉到孩子在他肚子里慢慢长大一样。
　　“那就麻烦树爷爷了。”傅行川真心的道谢。
　　树爷爷刚刚回来没多久，因为他跟岑安，这次又要跟着他们一起离开了。
　　树爷爷的鸡还没有吃完，嘴巴上带着油，手上拿着鸡腿，摆摆手。
　　“你也不用太客气，随便给我点钱，给我买点好吃的就行了。”
　　他一把年纪了，活了这么多年，也没有其他的爱好，就是还没有享受过人间各种好吃的，现在就想要一边走一边吃，多吃一些好东西罢了。
　　“那是肯定的，想要吃什么都有。”傅行川立刻答应。
　　只要安安跟孩子好好的，什么他都愿意给，更何况是吃的。
　　树爷爷满意的点点头，几口把鸡吃完，又看了看外面的风雪，最后打了哈欠，站起身来。
　　“行了，既然说好了，那我就先走了，今晚还是想在那山巅上多看几眼这风雪，等到明天我过来，同你们一起回去。”说完树爷爷的目光在两个人身上流转了一会，“你们也该忙了。”
　　傅行川自然是明白他的意思，点点头，把人送到了门外，看着他的身影消失在院子里，才又把门关上走回去。
　　岑安坐在床上，脸色微红，又有一些小心翼翼的看着傅行川。
　　“傅行川，你会生气吗？安安之前都是为了吸取灵力才亲你，还想要跟你做那种事情的。”
　　虽然最后是傅行川主动的，他也是真心的，但是毕竟他刚开始确实是动机不纯，岑安觉得自己是应该跟傅行川道歉，傅行川生气也是应该的。
　　傅行川摇摇头，走到床边坐下，然后伸手把人抱在自己怀里，贴在胸口上。
　　“安安，是我应该谢谢你，我没有资格跟你生气，要不是你把那么重要的东西给了我，我就活不到今天了。”
　　他之前一直以为岑安是会救人的，当年他从山上滚落下来，岑安治好了他身上的伤。
　　但是他没有想到，当年岑安不止是治好了他的伤，更是救了他的命，如果没有岑安的灵丹，他就活不到现在了，他应该死在当年的。
　　岑安摇摇头，放松了身子靠在傅行川怀里。
　　过了许久，傅行川才又低声问他。
　　“安安，当年......我们素不相识，你怎么会想要救我的。”
　　他以为的举手之劳，其实是让岑安失去了那么重要的东西。
　　“安安忘记了。”岑安诚实的道，又想了一会他才抬头，“大概是傅行川长的这么好看，不应该死吧。”
　　这些年他没了灵丹，记性越来越差，其实当年的事情他已经忘了。
　　也就是到了傅行川的身边之后，时不时可以吸收一些灵力，所以他才好了一些。
　　这次树爷爷一说，他知道想起了一点，只是当年是什么感觉他已经忘了，只是记得小时候的傅行川好像跟别人不一样，格外的好看。
　　傅行川的唇角缓缓的勾起，叹了口气。
　　“那看来以后我要好好保护这张脸了，不然以后要是变丑了，不得你的喜欢了怎么办？”
　　岑安从他怀里离开一些，用手捏了捏他的脸颊。
　　“好像是这样，要是以后变丑了，我就不喜欢你了，再找一个好看的。”
　　嘴上虽然这么说，但是岑安早就做好了准备，要是以后傅行川变老了，他也会喜欢的。
　　傅行川凑过去亲吻他的唇，声音断断续续的传出来。
　　“安安，你敢，你肚子里......还有我的孩子呢，你跑不了了。”
　　他们已经在一起了，岑安再也没有办法从他手心里逃开了。
　　岑安没有回答，只是用双臂环上傅行川的脖颈，感受着一丝一缕的灵力从两个人相接的唇上传过来。
　　他微微闭起眼睛，随着灵力的涌入，全身都感觉舒服了不少。
　　傅行川吻着他，手掌在他的背上游走着，感受着他滑嫩的皮肤。
　　虽然树爷爷说了两个人可以做这种事情，但是他到底还是担心岑安肚子里的孩子，所以下手都有一些小心翼翼的。
　　傅行川一手扶住岑安的脑袋，一手揽住他的背，慢慢的把人放在床上。
　　岑安也配合的靠近他，把自己紧紧的贴在他的怀里，感受着他胸膛里一下一下有力的跳动。
　　顾及着岑安的身体，傅行川也没敢缠他太久，一次结束之后就准备把人给放开了，但是岑安双腿盘在他腰上不准他离开。
　　“安安，放开我，你需要清理干净，不然会生病的。”
　　傅行川没有忘记上次叶闻洲的话，更何况现在岑安怀孕了，不能吃药，要是生病了怕是要难受了。
　　“唔，不行，不会生病的。”岑安还是扒在他身上不愿意让他离开。
　　岑安最近嗜睡再加上今晚又累了，困的眼睛都快要睁不开了，但还是不忘记抱紧了傅行川。
　　他上次生病是因为灵力还不会调节他的身体，现在他身体里灵力充足，所以是不会生病的。
　　傅行川拿他没有办法，更何况明天还有树爷爷在，傅行川也不会太担心，所以就没有再说。
　　把人抱在怀里，傅行川伸手把灯关了，抱着他睡过去。
　　等到第二天，两个人睡醒，岑安的状态已经好了不少，人也有精神了。
　　傅行川把人放开，带着他洗了个澡，然后又自己收拾了一下起床，去通知了机长准备今天就启程回去。
　　昨天虽然下了大半夜的雪，但是现在已经停了，今天是晴天，也适合飞行。
　　跟机长订了时间，傅行川又回来做了早饭，刚刚做好饭，树爷爷就闻着味道过来了。
　　三个人分了一锅面条，吃完之后傅行川给岑安穿了衣服，然后收拾了行李。
　　临近中午才又上了飞机。
　　机长也知道不该问的不问，所以即使是飞机上面多了一个人，他也没有什么特殊的表情只是说了一些注意事项。
　　树爷爷都认真的几下，上飞机的时候还一脸新奇。
　　其实他自己也能过去，但是自己去远远没有这飞机拉风。
　　他之前走的急，还没有坐过飞机呢，这次正好试试感觉。
　　这么大，会飞的铁盒子，看样子就不错。
　　飞机起飞，树爷爷还趴在窗口上往下看。
　　作为一颗修炼了千年的树，他还从来没有飞这么高过呢......
　　中午之前上的飞机，三个小时的航程，到的时候也不过才是下午。
　　飞机在傅家老宅降落，听到动静的老两口立刻就出来看了。
　　看到傅行川带着岑安下了飞机，岑安的状态已经好了不少，傅老夫人松了一口气，立刻又凑过去，还有一些担心。
　　“怎么样，找到医生了没有，小安安的情况怎么样了？”
　　傅老夫人对于岑安的印象也是很好的，人忽然变成了这样，他自然是担心。
　　“傅奶奶，安安没事了，树爷爷来了。”岑安对着傅老夫人笑了笑，又指了指身后。
　　树爷爷刚围着飞机转了一圈过来，看到两个人一下子挺直了身子，装出一副高深莫测的模样，点点头。
　　他一身灰色长衫，头上顶着一脑袋干枯蓬松的白发，在冬季里还真有一些仙风道骨的味道。
　　毕竟一般人也不能穿的这么少，还不怕冷。
　　“这位......高人，安安的情况怎么样了，他前阵子忽然病倒，严重吗？”傅老夫人担心的问。
　　安安这孩子可怜，陪了傅行川那么久，后来又生了病，虚弱躺在床上昏迷不醒的时候，一看就让人心疼。
　　“没事没事，就是他肚子里的孩子在发育而已，等到孩子出生就好了。”树爷爷摸了摸胡子摆摆手。
　　他看过了，再过三个月左右，岑安肚子里的孩子就要出生了，到时候就没事了。
　　一直没有说话的傅老爷子脸色一变，一下子有一些阴沉。
　　傅行川没有孩子本来就是他的心结，现在这人竟然还用这件事胡说八道。
　　“哪里来的骗子胡说八道，他一个男人，怎么可能怀孕，你......你竟然用这件事来羞辱我们傅家，管家把这个骗子给我赶出去。”
　　#打卡楼#

第61章  孩子已经有十周左右了
　　管家一直在不远处，听到话下意识的看了一眼傅行川还真的走上前准备把人给赶出去。
　　傅行川有一些无奈的捂住额头，岑安的情况特殊，他还没打算这么早说，没想到就这么被揭穿了。
　　“这是干嘛，我说的可是真的，你这人怎么这么不客气，我是来帮忙的。”树爷爷看到自己真的要被人扔出去了，赶紧挣脱开，跑到了傅行川的身边。
　　“不是，不是骗子。”岑安赶紧把树爷爷挡起来，拉了拉傅行川的衣袖。
　　傅行川怕伤到岑安，把人拉到自己怀里，最后还是无奈的承认。
　　“是怀孕了，安安肚子里有了我的孩子，之前......拿着诊断单说我不行的话，都是假的。”
　　傅行川说出来心里还觉得一下子痛快了。
　　他忍了这么长时间，被迫承认自己不行，现在终于可以给自己正名了。
　　他不是不行，现在安安怀孕了。
　　“......你说什么？”傅老夫人惊讶，目光落在岑安的小腹上。
　　后面一直冷着脸的傅老爷子更是一口气闷在胸口，身子往后倒去，都站不住了。
　　男人怀了孕，这是什么离谱的事情？
　　原本还犹豫着要不要来拉人的管家，赶紧又返回去扶住了傅老爷子。
　　“老爷子，老爷子，这......这怎么办？”管家也有一些懵，老爷子之前还被气进了医院，这会又这样了。
　　“快快快，扶进去。”傅老太太看到这样也吓了一下子，赶紧招呼了管家把人给扶到屋里去。
　　老爷子受不了惊吓，再过一会怕是要进医院了。
　　傅行川也没想到回是这样，让岑安自己站稳之后就凑过去帮忙了。
　　等到了别墅里，过了好一会傅老爷子才恢复了一些，但是目光落在两个人身上带着一些不可置信，一直没有说话。
　　傅行川怕他吓到岑安，把人又往自己身边拉了拉。
　　“爷爷，安安他确实是怀孕了，这件事我不知道怎么跟你们解释，但这是真的，你们如果不信的话，我可以让叶闻洲过来跟你们说。”
　　傅行川这会也不知道怎么解释，这件事还是让叶闻洲说比较好，毕竟他是医生说出来的话还是更加具有可信性的。
　　傅老爷子重重的“哼”了一声，抬起拐杖就要打傅行川，看到他身边的岑安最后还是收起来，没有打下去。
　　岑安现在肚子里可能有他们老傅家的种，他还是不敢乱来的。
　　“上次还不是叶闻洲说你有问题，现在还找他，我怎么相信？”
　　他现在算是明白了，叶闻洲说的都是假的，就是为了帮傅行川撒谎而已。
　　要是傅行川那里真的出了问题，那岑安现在就不会有孩子了。
　　虽然还没有再查，但是傅老爷子已经忍不住开始相信岑安肚子里是真的有孩子了，毕竟这也是他一直想的。
　　傅行川摸了摸鼻子，一时之间无话可说。
　　他上次确实是联合了叶闻洲骗了老爷子，现在老爷子不相信也是真的。
　　傅老爷子让管家安排了车，一路亲自陪着岑安去了医院。
　　岑安还有一些不安，一直贴在傅行川的身边，紧紧的靠着他。
　　岑安虽然不怕人，但是今天傅老爷子看他的眼神总让他觉得有一些别扭，他也说不清是什么原因，但是就是看的他不舒服。
　　等到了医院，岑安还有一些没有回过神来，下意识侧头看向身边的傅行川，有傅行川在，才能让他稍微安心一些。
　　“傅行川，我们要干什么？”岑安下意识的把手放在自己的小腹上，护着自己的肚子。
　　“没关系，你别怕，我们只是来做个检查看看肚子里的孩子，不会有危险的。”
　　家里两个老人不信，傅行川就只能任由他们带着岑安过来了，岑安一个男人怀孕这件事，确实是太过的匪夷所思。
　　到了医院，刚好遇上在上班的叶闻洲。
　　叶闻洲一看这一家人的架势就明白了，想要凑过来帮忙，但是被傅老爷子给拦住了。
　　他现在已经不相信叶闻洲了，还是找了个其他的医生给岑安做了个检查，等到画面出来，傅老爷子才难以置信的看着显示屏幕里的白色物体。
　　虽然现在还不能看出孩子的形状，但是已经能够看的很明显了，这就是他们老傅家的孩子。
　　傅老爷子的身子晃了晃，眼眶都有一些湿润，傅行川还有一些担心他会撑不住，过了一会看老爷子没什么事才放下心来。
　　傅老夫人也是愣了一会，回过神来赶紧把岑安从床上扶起来，手想要碰他的肚子又不敢，最后还是收回来。
　　肚子里的孩子太过脆弱了，之前岑安又生病出了院，她看到了床上的血，现在更是不敢碰了。
　　“孩子没什么问题，就是大人的体质还有一些虚，好好调养一下，定期来做检查，没什么问题。”医生检查完对着几个人道。
　　“孩子......肚子里的孩子多大了？”傅老爷子的声音还有一丝颤抖，老傅家终于有了下一代了，虽然现在还没有出生。
　　“看样子预计已经有十周左右了。”医生又看了一眼画面，顺手把照片打印出来交给他们。
　　傅老爷子颤抖着手接过去，盯着画面上的白色看了好一会。
　　虽然现在还什么也看不出来，但是依旧让他激动。
　　在医院里没待太久就回去，傅行川之前让叶闻洲给他拿了药，他本来想着一块拿回去的，但是找了一圈也没看到叶闻洲，只能先回傅家。
　　一路回去，傅老爷子都没有说话，但是傅老夫人在后座上拉着岑安的手跟他仔细的叮嘱着。
　　虽然男人怀孕匪夷所思，但是岑安看着年纪也不大，在加上没什么经验，所以还是要仔细跟他说一下需要注意的事情的。
　　岑安转头看了一眼傅行川，乖乖的点头，认真的把傅老夫人的话都记住。
　　他虽然有好多东西听不明白，但是一些能吃或者是不能吃的东西他还是能记住的，毕竟是为了他肚子里的宝宝好，他会认真注意的。
　　傅行川也听着，他也需要注意的。
　　等到了傅家老宅，岑安被一路小心的扶到别墅里。
　　树爷爷刚刚没跟着一起去别墅，这会已经坐在桌边吃起来了，他平时也没什么别的爱好就是喜欢吃。
　　正好别墅里有厨子，自然是他想吃什么做什么了。
　　看到几个人回来，树爷爷从餐桌上抬起头来嘴巴里还含着东西，声音有一些含糊。
　　“怎么样我说的对了吧，什么胡说八道，这就是怀孕了，而且过不了几个月就要生了，我是来帮忙的。”
　　他明明是被请来的，之前竟然差点就被当成骗子赶出去。
　　傅老爷子轻咳了一声，也知道自己之前是怠慢了，赶紧道了歉，然后又让厨子拿了不少东西做给他吃。
　　有了吃的树爷爷才算是满意，人类毕竟见识的也少，他也就不会斤斤计较了。
　　岑安既然是怀孕了，这会自然是金贵，等到了晚上，老两口也没有放他们走，就让两个的在别墅里住着。
　　等到两个人回了卧室，洗完澡躺在床上，岑安才侧头问傅行川。
　　“傅行川，安安肚子里的宝宝是不是很重要？”
　　他今天算是看出来了，傅爷爷跟傅奶奶对他跟之前都已经不一样了，岑安明白这都是因为他肚子里的孩子。
　　“很重要，但是不如你重要。”傅行川亲了亲岑安的额头。
　　对他来说孩子是锦上添花，岑安才是他最重要的。
　　他在觊觎岑安的那么多年里，早就做好了这辈子都不要孩子的打算，所以孩子对他来说，其实也是意外。
　　岑安顺着他的话点点头，又有一些困倦的打了哈欠，放松了身子慵懒的靠在他怀里。
　　傅行川看了一眼时间也确实是到了岑安该睡觉的时候了，加上今天确实是累了，也该睡了。
　　他抱着岑安躺下，又伸手关了旁边的壁灯，躺在床上用手一下一下的轻抚着岑安的背。
　　岑安靠在他怀里，没多久就沉沉的睡过去了。
　　知道岑安怀孕了嗜睡，第二天也没人打扰他们，两个人一觉睡到自然醒，睁开眼的时候已经快十点了。
　　岑安有一些犯恶心，刷牙时候就趴在马桶上吐了一会，收拾好被傅行川抱下楼的时候整个人都有一些蔫儿蔫儿的没有精神。
　　楼下老两口都在，树爷爷已经跟着司机出去找东西吃了这会并不在家里。
　　一看到岑安下来，傅老夫人就立刻起身迎上去，傅老爷子起了起身看自己帮不上忙又坐回去。
　　“怎么了这是，看着脸色不好，是不是饿了，还是没睡够，怀孕了应该好好养着才行。”傅老夫人知道岑安身体不好，看到他这样也有一些担心。
　　岑安摇摇头，傅行川就道。
　　“早上睡醒吐了，现在没什么精神，过一会就好了。”岑安这样他也心疼，但是又没有其他的办法。
　　傅老夫人听到赶紧把他拉到沙发上去坐下，又拿了水果给他吃，吃了几口酸酸甜甜的橙子才好了一些。
　　早上睡醒岑安正难受，吃一点水果压一压会好不少。
　　#打卡楼#

第62章  还要多久宝宝能出生？
　　季淮阳出了车祸之后就一直留在医院里养着，期间并没有家人来看过，倒是偶尔有人会来，但也就是给他送一些文件，大概是他的助理。
　　叶闻洲虽然下定了决心不再跟他有关系，但是同在医院里，他还是忍不住偷偷的关注。
　　季淮阳自从能下床之后，每天除了一些时间处理工作，跟做必要的检查，剩下的大部分时间都是喜欢不远不近的跟着他。
　　叶闻洲并不理他，就算是注意到了他在附近也就忙自己的权当是看不到。
　　只是后来季淮阳越来越大胆，时不时要走到他面前，甚至偶尔还会换了衣服去给他买一点吃的，然后送到他面前，目光带着几分希冀的看着他。
　　即使每一次叶闻洲都会拒绝，他也还是热此不疲的买。
　　季淮阳又一次开着车，跑了半个京城，最后带回来一块包装精致的红丝绒蛋糕，一进医院就直接去了叶闻洲的办公室。
　　“洲洲，我记得你喜欢吃这个，我看评分不错，你尝尝？”季淮阳的声音有一些小心翼翼，他知道叶闻洲现在并不想理他。
　　叶闻洲听到声音，微微蹙起眉头，抬起头目光清冷的看向他，
　　“季先生，您如果身体好了就可以出院了，我们医院里虽然不限制病人住院时间，但是床位费还是要的，您没必要在这里常住，还有也不需要给我买这些东西，我在上班，我不需要。”
　　季淮阳脸上的笑容僵了一些，但还是勉强维持在脸上。
　　“洲洲，我不打扰你，我就是给你送过来，放在一边，你下了班吃可以吗？”
　　季淮阳把蛋糕放在一边，不打扰叶闻洲，又只能自己转身往外走。
　　“我不需要，你拿走吧，出去之后帮我把门关上，以后不要随便进我的办公室，谢谢。”叶闻洲低下头，继续忙自己的工作。
　　季淮阳的脚步停在原地，叹了口气，低声呢喃道。
　　“我要是敲门了，是不是就进不来了。”
　　不用等叶闻洲的回答，季淮阳就知道答案，他能明白叶闻洲现在有多不愿意看到他。
　　叶闻洲翻阅病例的动作一顿，但是最后也没有再说什么。
　　他只是听到季淮阳声音里带着几分落寞的道。
　　“洲洲，明明你对所有人都可以笑的很暖，怎么就对我冷冰冰的呢？”
　　说完季淮阳继续往外走，快走到门口，他才听到身后的叶闻洲声音低低的道。
　　“季淮阳，三年都过去了，我们回不去了，以后就不要有关系了，我累了。”
　　季淮阳的脚步停在原地，等到好不容易艰难的迈出门去，已经红了眼角。
　　他不想要没有关系，他不想要跟叶闻洲断，这三年他的努力就是为了回到叶闻洲身边，他怎么舍得断呢。
　　关上办公室的门，季淮阳一个人站在走廊里愣神了不知道多久。
　　前面传来高跟鞋的声音，一位面容精致的女人手里提着食盒从他身边路过，轻轻的敲了敲叶闻洲办公室的门。
　　没多久里面就传来叶闻洲温润的声音，女人推门进去，又自然的把门关上，挡住了季淮阳望进去的视线。
　　他想起了前几天听护士门讨论的事情，说是叶家给叶闻洲介绍了个女人，两个的目前还在相处中，那个女人偶尔会过来找他。
　　如果两个人合适的话，大概就会宣布订婚了。
　　季淮阳的手倏然握紧，身子都因为用力有一些微微的颤抖。
　　他怎么可能放的开，这辈子他都要把叶闻洲牢牢的圈在身边才行。
　　但不是现在，他会给叶闻洲一些时间，他怕自己会吓到叶闻洲，所以他必须强迫自己，现在不能冲动。
　　又在办公室门口站了一会，季淮阳最终还是没有走进去，只能又转身离开。
　　他知道现在自己不能进去，不然怕是要适得其反。
　　*
　　岑安自从怀孕之后就格外的娇气，吃的用的但凡有一点不满意就是碰都不碰，在加上他最近孕吐的严重，时不时就要哭上一场。
　　傅行川舍不得把他放在家里，索性就跟公司请了假，留在家里陪着他，只有公司里有他不得不去的事情，他才会去一趟，把岑安放在家里几个小时。
　　怕他在老宅不习惯，傅行川就带着岑安回了自己的别墅，跟他们一起回来的还有树爷爷，岑安的情况必须要有他在才能稳定下来。
　　傅家老两口，时不时要来看一趟，就算是自己没空过来也要让家里的司机过来送点吃的。
　　毕竟岑安现在肚子里怀了孩子，自然是他们家里最为宝贝的，磕着碰着都怕伤害到他跟孩子。
　　岑安本来就讨人喜欢，傅老夫人也是喜欢他，之前还顾虑着他不能生孩子，现在既然怀孕了，那自然是没了顾虑。
　　她并不管岑安一个男人会怀孕这件事有什么不正常，她现在早就已经坦然的接受了。
　　傅老爷子是个妻管严，这会自然也不敢说什么，每次倒是忍不住关心自己的小重孙子。
　　岑安一时之间成了全家人的重点关注对象。
　　现在连树爷爷都不出去找东西吃了，毕竟老宅那边送来的各种补品可比外面的好吃多了。
　　倒是岑安半个月的时间就被折磨的瘦了一大圈，倒是小孕肚已经开始突出来明显看得出形状了。
　　晚上洗完澡坐在床上岑安看着自己的肚子还有一些害怕。
　　“傅行川，怎么办，安安的肚子都大了，小宝宝会扒开肚子从里面爬出来吗？”
　　岑安只听说过肚子大了会生宝宝，但是他也不知道自己的肚子要多大才能生所以现在才有一点点小孕肚他就开始担心了。
　　要是宝宝从他肚子里爬出来了，他肚子里不就坏掉了吗？到时候他会不会就死了？
　　“不会的，现在宝宝还小，还要在你的肚子里待好几个月才能出来，你不用怕。”
　　傅行川的眸子里有一些心疼，本来岑安就瘦，前阵子刚刚才养胖了一些，现在才半个月的时间就瘦下来了，以后了怎么办。
　　虽然树爷爷说岑安的体质特殊，生孩子要比人类快很多，但是他还是害怕，他现在就已经忍不住开始紧张了。
　　“还要那么久吗？”岑安撇了撇嘴，刚刚还有一些害怕，现在又想要哭了，实在是太难受了。
　　还有好几个月才能生孩子，那岂不是他还要难受好几个月才能行？
　　“抱歉，都怪我。”傅行川心疼的把他抱在怀里。
　　孩子本来就是个意外，如果之前对于傅行川来说是惊喜的话，现在他已经后悔了。
　　孩子虽然是他所喜欢的，但是前提是岑安不会这么难受，现在岑安这样半个月的时间他就后悔有孩子了。
　　他有好几次都想要问问树爷爷可不可以不要孩子，但是又怕岑安会难受，更何况家里还有两个期盼已久的老人。
　　岑安摇摇头，放松了身体靠在傅行川的怀里。
　　“不是，跟傅行川没有关系，不怪傅行川的，树爷爷说，再过一阵子就会好的。”
　　虽然岑安确实是很难受，但是他还是要翻过来安慰傅行川。
　　“嗯，我陪着你。”岑安现在这个样子，傅行川没有办法去上班，就每天待在家里陪着他。
　　晚上岑安躺在床上傅行川给他揉了揉腿，一直等到他睡着了，傅行川才在床头用保温杯垫热着水，然后躺下抱着他睡过去。
　　岑安早上睡醒，总是先去卫生间里吐一场，保温杯没办法把握水温，所以傅行川就会用杯垫，调好适合的温度方便他喝。
　　早上两个人醒的晚，从楼上下来的时候已经九点半了，树爷爷不知道什么时候醒了，拿了包薯片坐在起沙发上咔嚓咔嚓的啃着。
　　听到声音他转头看了一眼从楼上下来的两个人，打量了一眼岑安的脸色才淡淡的道。
　　“你们两个晚上还是要努力一点，再这么下去他体内的灵力又不足以供养肚子里的孩子了，我都说了肚子里的孩子不会有事的。”
　　傅行川的脸色有一些别扭，但还是点点头，把岑安小心翼翼的放在沙发上。
　　这阵子岑安难受的厉害，在加上又嗜睡，傅行川实在是不放心，所以已经有两天没有做过了。
　　他怕会一不小心伤害到岑安肚子里的孩子，没想到会适得其反了。
　　“树爷爷，还要多久，宝宝能够出生啊？”岑安摸了摸自己微微凸起的小腹，还是有一些不放心。
　　树爷爷打量了一眼，摸了摸下巴。
　　“起码还要三个多月吧，这已经是比人类快很多了。”
　　岑安的孕期反应虽然严重，但是比很多人已经好了不少，起码怀孕时间短了。
　　傅行川看着两个人说话，自己走进厨房准备晚饭。
　　刚刚从冰箱里拿出鸡蛋煮上，口袋里的手机就响起来，他看了一眼是助理打过来的。
　　知道是公司的事情，傅行川立刻放在耳边接通。
　　他知道要不是很重要的事情，周禹不会给他打电话打扰的，毕竟他都已经跟公司请假了。
　　“怎么了？”傅行川用一只手准备着早饭，一边问到道，过了一会他又深深的皱起眉头，“出差？现在？公司里没有其他人能去了吗？”
　　#打卡楼#

第63章  肚子里的孩子现在还小
　　傅行川眉头皱紧着，打完了电话又站在厨房门口看了一眼外面坐在沙发上跟树爷爷说话的岑安。
　　许久傅行川都没有动作，一直到被他目光看得有些别扭的岑安转头看向他，有些疑惑的问道。
　　“傅行川，早饭做好了吗？”
　　岑安早上吐了一场，现在肚子里早就空空的了，所以也有些饿了，看傅行川站在厨房门口没动，他还以为早饭已经准备差不多了呢。
　　傅行川猛地回过神来，让他稍等一会，才自己又转身进了厨房，快速的准备早饭。
　　他刚刚一直在考虑出差的事情怎么跟岑安说，所以一时都忘了早饭的事情了。
　　快速的做好了早饭，傅行川端出去放在桌子上，又叫了岑安跟沙发上的树爷爷来吃。
　　等到三个人吃完，趁着岑安没注意到，傅行川犹豫了一下才到树爷爷的对面坐下，试探着开口问。
　　“树爷爷，不知道安安现在的情况适不适合出门几天？”
　　这次出差确实是有些重要，对方对接人又有些地位，如果公司里他不能去的话，就只能让老爷子去了。
　　老爷子年纪大了身体不好，再加上拄着拐杖腿脚也不方便，已经很多年没有出过差了，所以傅行川意识之间有些犹豫。
　　他心疼岑安，并不想带着他出差，但是也不能把老爷子就这么推出去，所以他一时之间不知道该怎么办。
　　他想着来问一下，如果岑安不能出差的话，即使这次的事情对公司很重要，他也会想办法推掉。
　　树爷爷转向他，有一些疑惑，过了一会才似乎是想明白才点了点头。
　　“其实你也不用紧张，他之前身子那么虚弱，主要是因为体内的灵力都被肚子里的孩子吸收掉了，所以身子骨才格外的弱，甚至昏迷不醒，但你只要按我的方法来，不会出什么问题的，肚子的孩子也不会有事。”
　　毕竟岑安的身份特殊，他的孩子可不会像人类怀孕那么脆弱。
　　所以傅行川跟岑安经常有交流，反而对肚子里的孩子有好处。
　　孩子会从两个人身上吸取灵力，然后来巩固自己，所以岑安吸取到的灵力越多，孩子反而越健康。
　　听到岑安不会有事，傅行川才松了一口气，然后才说了自己的打算。
　　这次出差的目的地并不算远，从京城开车差不多四个小时就能到，不用坐飞机，也免得岑安的身子受不了。
　　“没关系，既然你都准备好了，那就去吧，他的身体没什么问题，你放心，等到再过几天孕吐症状消失，就变得能吃能喝了。”
　　树爷爷虽然也没见到过祥瑞兽怀孕，但是多少还是知道一些的，毕竟他已经在世间存活上千年了。
　　“那......树爷爷跟我们一起过去吗？”付行川自然是想让他一起过去的，但是树爷爷一向有自己想法，所以也不好直接说。
　　但没想到他刚说完，树爷爷想都没想，摇了摇头，又摆了摆手。
　　“不去不去，我在这已经待习惯了，才不想出远门，你们去也用不了多长时间。把我放在这就行了，不会有什么问题的。”
　　更何况岑安就算是有什么问题，他也能够立刻赶过去，并不需要现在就跟着他们一起坐车过去。
　　傅行川想了一下，好像也确实是这样，所以就没有再说，只是安排了司机给送到老宅那边。
　　他如果跟岑安去出差的话，这边没有人做饭，树爷爷自己又不会做，怕是要挨饿，还不如送到老翟那边，那边厨子的手艺可是五星级饭店的水准，绝对能让他吃到满意。
　　安排好了树爷爷，傅行川才跟岑安说，岑安听到能够出去还有一些兴奋。
　　这些天他因为怀孕一直被关在家里，傅行川不准他出去乱跑，甚至连别墅门都不让他出，他在家里早就闷坏了。
　　这次能出远门，他自然还是兴奋的，所以早早的就想要收拾东西了。
　　傅行川看到他有些开心的在家里跑来跑去，拿着自己喜欢的用品跟衣服往行李箱里塞，还有些担心，一路扶着他。
　　“安安，这次虽然出差有一些仓促，但也不急这一时半会的，你收拾行李慢点，肚子里还有孩子呢，别跑。”
　　岑安这样自己还是个孩子，傅行川都难以想象他以后生了孩子会是什么样子。
　　他忍不住想到时候，自己怕是要照顾着两个孩子，到时候大的哭、小的闹，他怕是才是最难的一个。
　　“没关系的，肚子里的宝宝现在还有一点点小，所以他什么都不懂，跑几步也没有关系。”
　　岑安不太懂孩子在肚子里是什么模样，他只当自己跑了，孩子会害怕，所以傅行川才担心。
　　但是肚子里的孩子现在还小，大概也不懂害怕是什么意思，所以他跑几步就跑几步了，也没什么关系。
　　傅行川有些无奈的叹了口气，只能继续小心的扶着他，拿了他想要的东西给他放到行李箱里。
　　虽然这次出差也不过是一星期时间，但因为给岑安收拾的东西过多，两个人装了满满的两大行李箱，其中只有四分之一是他的，剩下的全是岑安的东西。
　　周禹开了车过来接两个人，看到他们收拾的行李箱，也忍不住有些惊讶。
　　幸好他开了加长版的房车过来，所以东西倒是也放得下，车上还是很宽敞的。
　　傅行川扶着岑安上了车，前面司机跟周禹两个人轮流开车，路上四个小时，算不上累。
　　一路上，岑安坐在车上，还有些新奇的，扒着窗户往外看，他已经很久没有看到外面的风景。
　　傅行川小心的扶着他，把人拉到身边，然后拿了水果喂给他吃着。
　　两个人下午走的，走之前从来也没吃什么东西，傅行川怕他这会会饿。
　　岑安看了一眼，只拿了一块西瓜，小心的又趴在床边，过了一会才转头问傅行川。
　　“傅行川，这次出差我们是要去哪里？会不会跟上次一样，还有好多好吃的，到时候我们可以去吃吗？”
　　上次岑安跟傅行川一起出差的时候，晚上两个人就会在外面找吃的。
　　虽然他后来因为不舒服还去了趟医院，但是当时吃的时候真的很好吃。
　　自从怀了孩子，岑安的口味格外的挑剔，有时候想起什么就一定要吃到才行，所以这次傅行川一说出差，他就想到了。
　　“宝贝儿，你现在肚子里还怀了孩子呢，不能跑出去乱吃，你有什么想吃的可以告诉我，我找人给你做，或者是我亲自给你做，就不要想着在外面吃了。”
　　傅行川也有些无奈，但是岑安现在的情况确实是应该多加注意。
　　岑安爱喝奶茶跟小蛋糕，这些他最近这段时间都已经学会了，可以在家里做给岑安。
　　但是岑安要吃外面那些东西，他还是需要再重新学一下，毕竟他也并不常吃那些。
　　甚至于对他来说那些东西是他之前根本就没有吃过的。
　　岑安听了微微有些失落，低头摸了摸自己凸起一点的小腹，但为了孩子他最后还是点了点头。
　　路上几个人停车吃了些东西，然后又继续赶路，等到了地方，在酒店门口的时候，岑安已经在车上睡着了。
　　傅行川小心地把人从上面抱下来抱着回了酒店。
　　傅行川打电话给楼下订了餐，等送上去又把岑安叫醒，哄着他吃了一些东西，给他漱了漱口，才又放任他睡过去。
　　本来就是下午出发的，开了四个小时的车，等到酒店的时候都已经是半夜了，按岑安的睡觉时间早就该休息了，所以这会不行傅行川也不敢打扰他。
　　自己收拾好躺在岑安身边，傅行川伸手把人抱在怀里，才带着他沉沉的睡过去。
　　等到第二天起床，他还有些工作需要谈，但又不放心把岑安自己放在酒店里，所以就直接带着他去了。
　　也幸好岑安现在的孕肚还小，遮挡一下也看不出来，反而是他的脸颊长得漂亮，身上又穿的清清爽爽的，倒像是年龄比他小了不少的大学生一样。
　　到了对方公司，傅行川带着岑安跟周禹上了楼，在对方的会议室里坐下。
　　等了一会对方的总裁才推门进去，看到傅行川打了声，招呼目光划过他旁边的岑安身上眸子里忍不住露出一丝惊艳。
　　岑安莫名的觉得有些不舒服，但又说不上是哪里的问题，他只能下意识的往傅行川身边靠了靠，但也没有打扰傅行川的工作。
　　傅行川并没有注意到岑安的异常，对方总裁也很快回过神来，开口跟傅行川聊这次合同的具体事宜。
　　这次的事情有些着急，也有些麻烦，所以一直在会议室里待了两个多小时才总算是初步把意向谈妥。
　　聊完了，到了中午午饭时间，对方自然的留傅行川一起吃午饭。
　　按理说两家刚刚谈成合作的意向，傅行川是不应该拒绝的，但他还有些担心旁边的岑安。
　　岑安眨了眨眸子，往他身边靠了靠，咬着唇不说话。
　　傅行川一看他的样子就知道他不想去，刚要找理由拒绝，就听到对面总裁道。
　　“这位是小傅总的助理吧，一起去吧，这次也没怎么说话，正好吃顿饭熟悉熟悉。”
　　#打卡楼#

第64章  要好好品尝才行
　　傅行川微微皱起眉头，下意识的把岑安往自己怀里捞了捞。
　　“陈总，这次就算了吧，这次合同的事情还没有谈妥，我们回去还有一些事情，就不多留了。”
　　刚刚的时候傅行川就注意到了，这个陈总看了岑安好几次，但是岑安从来就是引人注目的存在，所以他也没有在意。
　　但是现在他明显已经把人搂进怀里了，这个陈总竟然还直接邀请。
　　“合同的事情不着急，既然都过来了，又到了中午，一起吃饭也是应该的，小傅总不用客气，也不着急着一点时间。”陈总的目光落在岑安身上一瞬，然后又邀请傅行川。
　　按理说到了中午时间，一起吃个饭倒也是应该的，但是傅行川担心岑安的身体，毕竟怀着孕，所以傅行川还是有一些不放心。
　　“这次是真的不行，下次有机会我做东，肯定好好的请陈总吃顿饭，这次确实是没有时间。”
　　傅行川知道岑安并不喜欢跟陌生人一起吃饭，所以他还是拉着岑安的手往外走。
　　陈总虽然是有一些遗憾，但是也没有其他办法，所以最后只能停下脚步看着三个人离开。
　　等到三个人出了公司，他又叫了后面的男助理过来，目光望着三个人刚刚离开的门口对着助理道。
　　“去打听打听傅行川跟他的那个助理住的是哪个酒店，把他的房间号给我。”
　　“陈总？”助理有一些意外，又不知道该不该说。
　　陈总喜欢男人这件事圈子里的人都知道，但是这次那个助理一眼就看得出是傅行川的人，陈总竟然还想碰。
　　“没事，就算傅家再怎么有地位，那也是在京城，他这次过来是跟我们谈合作的，这次的大项目他不会因为一个小助理就得罪我。”
　　陈总唇边勾起一抹笑，脸上带着几分势在必得。
　　他有自信，傅行川不会因为这一个小助理就跟他闹翻的，毕竟这次的合作对于两家来说都是格外的重要，关乎到公司往后一年的发展。
　　男助理也知道自己劝不动，他之前已经试图劝过了，但是每次陈总看上什么人都是不得到不罢休，所以他也没办法。
　　答应着，男助理才退出去，去找人打听傅行川几个住的酒店跟岑安睡的房间......
　　从楼里出来，坐到了车上，周禹在前面开车，傅行川跟岑安坐在后面。
　　岑安有一些没有精神的往旁边靠在傅行川的身上，小手拽着他衣服的扣子一下一下的揪着，也一直不说话。
　　两个人毕竟在一起那么长时间，傅行川一眼就能够看得出岑安现在心情不好。
　　他轻轻的捏了捏岑安的腰，凑到他耳边柔着声音问。
　　“安安，怎么了，又不开心了？”
　　岑安最近的情绪不太稳定，所以傅行川都是处处小心着他，岑安的情绪稍微有一点变动他就会立刻注意道。
　　傅行川不问还好，岑安闷一会就过去了，但是傅行川一开口，岑安就莫名的觉得有一些委屈。
　　他鼻头泛酸，刚抬起头来，眼泪就滚下来了，顺着脸颊滴在傅行川的手背上。
　　傅行川心里一慌，看到岑安哭了立刻手忙脚乱的给他擦眼泪。
　　“安安，怎么了？怎么哭了，有什么事你跟我说，别哭，别哭。”
　　傅行川心里一阵疼，他的安安又哭了，他每次看到心里都要疼一下子。
　　他又让岑安不开心了，所以他才哭的。
　　“傅行川，安安以后不跟你去工作了好不好？今天......今天那个人总是看安安。”
　　岑安倒也不是怕人看，就是今天那个人看的他浑身别扭，总感觉不舒服，所以他今天中午才不愿意留下一起吃饭。
　　他情愿去酒店房间里吃外卖或者是酒店送的餐，也不愿意去一起吃饭。
　　“好，那以后就不去了，别哭，既然不想去你跟我说就好了，一点小事不至于哭。”傅行川抽了纸轻轻的给他擦眼泪。
　　其实本来也是没有必要带着岑安的，毕竟他不是公司里的人，工作的事他听不懂。
　　只是傅行川不想把他一个人放在酒店里，怕自己走了之后岑安不安全，不放心把他一个人留在酒店里，这样他去工作怕是都不到放心。
　　但是现在岑安这个样子，他看定是不能再带岑安去公司了，这次他出差又不能什么也不管，所以就只能把岑安放在酒店里了。
　　“那以后就不用去了？”岑安吸了吸鼻子，眼眶还有一些红红的，看着有一些可怜兮兮的模样。
　　“不用去了，既然你不想要去那以后就不用去了。”
　　傅行川用手轻拍在岑安的背上一下一下的安抚着他。
　　岑安眼泪快去的也快，抽抽噎噎的靠在傅行川怀里没多久，情绪就稳定下来了，只是还瘪着嘴不太愿意说话，只是安静的待着。
　　傅行川也没有打扰他，一路揽着他回了酒店，定好了餐，让人送到楼上，他才带着岑安上了楼。
　　把岑安身上的衣服换下来，给他穿了一身柔软舒适的居家服，傅行川把人放在沙发上给他开了电视，让他看了会动画片，岑安就已经把刚刚的事情给忘了。
　　等到午饭送上来傅行川喂着岑安吃了一些，又哄着他去卧室里睡了一觉。
　　下午本来还有些事情需要忙的，但是岑安现在这副样子他也放心不下，所以就只能把事情都推了，又待在酒店里陪了他一下午。
　　到了晚上，按照树爷爷所说的两个人在床上待了许久，岑安都有些昏昏欲睡了，傅行川才把他抱进浴室去洗澡。
　　等到洗完出来，岑安就已经彻底的睡着了，但脸色比之前要红润了不少，浑身都覆着一层淡淡的粉色。
　　看他的状态没什么问题，肚子里的孩子也没事，傅行川才放心。
　　虽然之前树爷爷一直说不会有事，但总归还是有些危险的，所以傅行川也是担心，现在才放下心来。
　　把人放在床上，傅行川又用毛巾小心地把岑安沾了水的发梢给擦干，最后才上床抱着人睡过去了。
　　第二天傅行川还有些工作，早上旁边的岑安还在沉沉的睡着。
　　傅行川低声叫了他几声，岑安有些起床气的抬脚踢他，自己往被子里缩着，不愿意起床。
　　傅行川坐在床边，叹了一口气，低声的跟他商量。
　　“安安，你要是不想起就再睡一会，晚点醒了给我打个电话，我让酒店给你把早饭送上来？”
　　岑安迷迷糊糊地点了点头，有些烦躁的翻了个身，扯过被子，盖住脑袋，不再理他。
　　自从怀孕之后，岑安就格外的嗜睡，昨天晚上睡得又晚了一些，所以现在格外的犯困。
　　加上这段时间有些许的起床气，所以就更不愿意起了。
　　傅行川坐在床边看了他一会，有些无奈的勾勾唇角，站起身来，换了衣服自己吃了早饭出门。
　　昨天他已经答应过岑安不会再带他出去，所以岑安自己在酒店里睡着倒也没什么关系，只是傅行川担心他不吃早饭会饿。
　　等到傅行川下楼，周禹开着车已经在酒店门口等着了，傅行川上车之后两个人开车去目得地。
　　今天傅行川有个很重要的会议，会议上的都是各个公司的领导，所以这次会议也很被重视。
　　等到了门口，傅行川拿出手机，看了一眼，犹豫了一下，还是没有给周禹。
　　虽然会议上他手机响了确实是不太合适，但是担心酒店里的岑安，所以他也不能把手机交给别人。
　　“老板，这次带手机进去不合适。”周禹看到他直接往里走，还是忍不住提醒。
　　傅行川摆了摆手，没让他继续说，只是把手机调成了静音，留下了震动。
　　他怕到时候岑安打过来他接不到，就算是会议上有不少大人物都在，他也得接电话才行。
　　周禹看到他已经拿着手机往里走了，到最后倒是也没再说什么。
　　酒店里岑安一直睡到快十点才醒，早上傅行川离开之前说的话，他还隐约记着。
　　在被子里翻滚了几下，岑安伸出手，摸过床头柜上的手机，给傅行川打了个电话。
　　那边电话很快接通，傅行川压着声音跟他说了几句话，叮嘱他自己起床，说要给他订早饭。
　　岑安确实也有些饿了，一觉睡到现在，早饭都已经耽误了。
　　挂断了电话，他起床洗漱，摸了摸自己微微凸起的小腹，找了身宽松的居家服穿上，收拾好之后才走到沙发上去坐下，等着酒店把早饭送上来。
　　早上起来刚坐了没多久，他的肚子就已经发出咕噜咕噜的抗议声了。
　　等到门铃一响，岑安立刻直起身子，穿上拖鞋，快步走向门口，去拿自己的早饭。
　　只是打开门看到外面站着昨天那个男人，他愣了一下，有些意外的蹙眉。
　　难不成昨天那个人还在酒店里上班吗？
　　“是早饭到了吗？”尽管昨天这个人给他的感觉有些不舒服，但岑安还是礼貌的问了一句。
　　往他身后打量了一眼岑安并没有看到餐车，他心里更加疑惑了。
　　陈总勾了勾唇推开门，走进来，目光肆无忌惮的打量在岑安身上。
　　“是有好东西，我亲自来好好的品尝。”
　　#打卡楼#

第65章  以后都不能用了
　　岑安不太明白他的意思，只是往他身后看了看并没有看到早饭。
　　“你没有带着早饭上来吗？”岑安摸了摸肚子，他饿了，傅行川明明说给他叫了早饭的竟然还没有送上来。
　　“早饭？”陈总笑了一声，微微挑眉，还当真跟岑安认错，“是我不好，刚刚过来竟然忘了给你带早饭，不过晚一些你要是把我伺候舒服了，说不定我会叫人给你送上来。”
　　岑安觉得自己跟他交流好像有些障碍，根本就听不懂他在说什么，但是他既然没拿早餐，那就不用让他在里边了。
　　岑安伸手指了指门外。
　　“没有早饭，你就走吧，不用送了。”
　　陈总眸子里闪过一抹意外，这会也不想要跟他争辩了，快步走上去，一把就把人抱在怀里，鼻尖凑到岑安的颈侧，轻嗅着。
　　“走？我今天既然来了，怕是就不能轻易走了，等你把我伺候舒服了，说不定我还会跟傅行川要了你。”
　　“你干什么？”岑安愣了一下，用力的挣扎。
　　他早上本来就格外的难受，到现在还没有吃早饭，对方一靠过来，陌生的味道传进鼻腔里，岑安就感觉一阵反胃。
　　“干什么？干你啊，装什么傻，我的意思你难道还看不出来？”陈总又凑过去亲他，用力的把岑安抱在怀里不放手。
　　岑安挣扎了几下，挣扎不开，也有一些烦了。
　　昨晚上他跟傅行川刚刚做过，这会身体里还有一些灵力，他往后一闪，身子就从陈总的怀里挣脱了。
　　没有丝毫犹豫，在陈总还没有反应过来的时候岑安一脚踢上去，重重的踢在陈总已经有一些微微抬头的下身。
　　他这一脚可跟之前不一样，他用了一些灵力的，所以踢的格外的重。
　　他虽然身形娇小，平时看着也是柔柔弱弱的，但他毕竟跟其他人不同，是祥瑞兽，在山上不知道生活了多少年，一点点自保的能力还是有的。
　　陈总被他一脚踢中裤裆，脸色顿时涨成了猪肝色，双手想捂，但是又不敢碰。身子猛烈的颤抖着，双腿一软一下子跪坐在地上。
　　岑安也没来得及管他，快步地冲进卫生间，趴在洗手台上难受的吐出来。
　　他早上本来就格外的不舒服，闻到陌生的味道，更加让他恶心，所以即使他肚子里空空的，什么都没吃，但还是忍不住往外吐着酸水。
　　趴在洗手台上，艰难的吐了许久，岑安又用水撩起来擦了擦自己的脖颈，恨不得把身上的衣服全都换掉才好。
　　好不容易缓和了一些，他从卫生间里出来才发现地上的陈总已经胀红着脸躺下了，不知道什么时候去已经昏迷过去了。
　　岑安站在旁边看着，还有一些不解气，扯了沙发上的东西都砸在陈总的身上，几乎把人都埋起来，看不见他才感觉心里舒服了一些。
　　门又被从外面敲响，岑安这次有些防备并没有凑过去开门，一直到外面的服务员说来送早餐，他才走过去打开。
　　岑安把餐车推进来，外面的服务员看着地上的一堆东西，脸上带着职业性的笑问到。
　　“先生，房间需要收拾一下吗？”
　　岑安现在肚子里空空，又吐的难受，更不愿意说话，只是摇了摇头。
　　他把早饭都拿下来推回去，等服务员离开之后就把门关了。
　　没有看地上的人，岑安端着早饭回了卧室，自己把早饭吃完。
　　之前打人的时候岑安只觉得厌恶，现在吃完了早饭冷静下来，他才回过神来去想地上躺着的那个人要怎么办。
　　想着想着，忽然有些害怕了，虽然是对方先动的手，但他万一刚刚一脚把人给踢死了，可怎么办？
　　岑安立刻找出自己的手机，颤抖着手给傅行川打电话。
　　刚打通没多久，那边就立刻被接通了，傅行川温柔的声音从话筒里传出来，岑安原本只是有些紧张，听到他的声音，眼泪一下子就滑下来了。
　　“呜，傅行川，怎么办，我好像把人给踢死了。”岑安摸着刚刚吃饱的肚子，害怕的眼泪一滴一滴的落下来。
　　“什么？谁死了？”傅行川刚刚从会议上出来，这会正往外走，忽然听到岑安的电话，还有些不明白。
　　他下意识的以为岑安是看了什么电视上面的人死了，所以难过就并没有多想。
　　一直到岑安说是昨天见过的那个陈总，傅行川才猛地停下脚步，脸上多了几分戾气。
　　岑安声音含含糊糊的说不清楚，但傅行川可以确定，昨天那个陈总肯定是去找岑安了，不然岑安是不会出酒店的，更加不会见到他。
　　昨天他就看出了那个陈总对岑安不怀好意，但他没想到陈总会这么大胆，趁着他不在直接找到了酒店去，还把岑安吓成了这个样子。
　　“安安，你别着急，我现在立刻就回去，你待在酒店里别动，别开门，等着我。”
　　傅行川一边安抚着他，一边打开车门快步的上车，又让周禹直接开车回去。
　　“嗯，那不挂电话好不好？ ”岑安稍微，但还是不想挂断电话。
　　那个人现在还躺在外面，也不知道是死了没有，他害怕。
　　“好，不挂，我马上就回去。”傅行川坐在车上，催促着前面开车的周禹加速。
　　但是正好是中午车流的高峰期，即使是周禹想要加速也没有办法。
　　傅行川只能坐在后座上一直安慰着岑安，好不容易到了酒店门口，车都没有停稳，傅行川就打开车门快速的冲出去。
　　一路进了电梯，幸好这次还没什么人，他到了酒店房间里，打开门，看到地上的一堆沙发套心里一惊。
　　难不成那个陈总对岑安动手了，但是也不应该只扯沙发套啊？
　　“安安，打开门我回来了，你让我看看。”看到房间里的模样，傅行川急的声音都有一些颤抖了。
　　电话里的岑安应了一声，没多久卧室的门打开，岑安快步的冲出来，扑到了傅行川的怀里。
　　傅行川看了看他身后的卧室，看里面依旧整齐，没什么事才稍微放心一些，看来陈总并没有进去。
　　低声的安抚着怀里哭的颤抖的人，傅行川等到他的情绪稳定一些才放柔了声音问他。
　　“安安，不哭了，我在呢，你怎么样了？陈总欺负你了？他人呢？”岑安在电话里的意思是陈总在这里没走，傅行川看了一圈，却没有看到他的人。
　　岑安又哭成这个样子，傅行川还是担心陈总藏在哪里了，没有出来。
　　“他......他死了。”岑安哭的肩膀一耸一耸的，抬手指了指地上的那一堆东西。
　　傅行川这会才后知后觉的反应过来地上那团沙发套的下面还有人。
　　他放开岑安，走过去掀开看了看，下面的陈总脸上还带着几分痛苦的神色，这会躺在地上一动不动。
　　傅行川一时间也觉得岑安好像是真的把人给弄死了。
　　但他还是伸手在对面的鼻尖试了试，感觉到还有呼吸之后才放下心来。
　　要是真的把人给弄死了，确实是麻烦，幸好现在还没死。
　　傅行川打电话给周禹，让他上来把人给弄到了医院，然后直接退了房又在其他楼层开了一间。
　　岑安的情绪还有一些不稳定，靠在傅行川怀里，瘪着嘴不说话。
　　傅行川以为他是被陈总给吓到了，哄了好一会，岑安才小声的道。
　　“还以为今天把人给踢死了呢，幸好没事。”
　　岑安虽然是活了很多年，但是还没有杀过人，一脚踢出去的时候他没有多想，后来吃饱了，冷静下来他才开始害怕，幸好现在人没事。
　　起码没死，就是不知道他下面以后还能不能用。
　　“我们还要去医院吗？”岑安情绪稳定下来，还是有一些担心。
　　万一人要是在医院里死了就麻烦了。
　　“不用去，有什么事情周禹都会打电话的。”傅行川的手放在岑安的小腹上，头都没抬。
　　这件事不会就这么结束的，幸好今天岑安没事，他还怀着孩子，要是有什么问题，傅行川现在想想都有一些害怕。
　　也是他的错，昨天他看到那个陈总目光一直落在岑安身上，他就应该防备一些的，那样就不会发生今天的事情了。
　　“宝宝没事的，他很乖，就是今早上那个人身上的味道，我不喜欢，还吐了。”岑安也知道傅行川担心，小声的跟他解释。
　　他现在很注意肚子里的孩子，所以今天才没有再动手，不然他是不会这么一脚就算了的，他肯定在上去补几下子。
　　“是我不好，我不应该把你自己留在这里的。”傅行川亲了亲他的额头，又把人抱紧了一些。
　　被吓了一下子，又哭了一场，岑安也有一些累了，靠在傅行川身上没多久就有些昏昏欲睡了。
　　傅行川把他放到床上，自己在旁边守着他，没多久岑安就沉沉的睡了过去。
　　没多久，傅行川的手机就响起来，他看了一眼，然后走到外面去才接通放在耳边。
　　“怎么样了？”傅行川问电话那头的周禹。
　　周禹沉默了了一会才道。
　　“医生说没有什么生命危险，但是估计有些麻烦......，陈总的下//体受伤严重，可能......可能以后都不能用了。”
　　#打卡楼#

第66章  合作终止
　　傅行川愣了一下子，一时间有些说不出话来。
　　他想过那个陈总身上肯定是受了伤，但是没想到会是这种情况。
　　他之前还想着这件事不会轻易了结，但是现在忽然觉得那个陈总也有些惨了，对于他那种人来说，现在这种情况怕是比让他死了还难受。
　　把那边的周禹先留在医院里，看着那个陈总，傅行川挂断了电话，又在窗边站了一会，最后才摸了摸鼻子，摇着头回了卧室。
　　在岑安身边躺下，傅行川心里忍不住的庆幸，幸好他之前并没有乱来，不然被岑安一脚踢废的怕就是他了。
　　傅行川躺在岑安的身边，手放在他的肚子上，轻轻抚摸微微凸起的小腹，迷迷糊糊的准备睡过去。
　　忽然感觉手心被什么东西轻踢了一下，傅行川猛地睁开眼睛，顿了一会才缩进被子里去看岑安的肚子。
　　但他的小腹已经没了动静，就像刚刚那一下也并没有出现过一样。
　　但傅行川还是知道，这是岑安肚子里的孩子有了胎动，他肚子里的宝宝已经会伸伸胳膊、踢踢腿了。
　　傅行川凑过去扯开岑安小腹上的衣服，在他露出的皮肤上亲吻了一下，又从被子里出来才抱着岑安安静的睡过去。
　　今天被吓了一下，岑安睡的有些不安稳，嘴里嘟嘟囔囔的说着梦话，不过是睡了两个小时，傅行川中途就被他吵醒了几次，在他耳边哄了几声，岑安才又睡过去。
　　等到两个人睡醒，已经是下午两点多了，傅行川扶着岑安起床，给他换了一身衣服，又点了一份草莓蛋糕让人送过来，刚吃完周禹就打电话过来说陈总醒了。
　　傅行川应下来，挂断电话之后看一下坐在他旁边的岑安，伸手把他嘴角沾了一点奶油擦掉。
　　“安安，陈总在医院里醒了，你要不要去看看他？”
　　白天的时候岑安还一直问他，这会傅行川要带他去看一看，不然岑安怕是不放心。
　　“去。”岑安没有犹豫，立刻就答应了。
　　他必须要亲眼去医院里看一看，确定那个陈总没死才放心。
　　他当时确实是太生气了，所以踢到那一脚用的力气有些大，他怕一不小心把人给踢死了，这样的话他心里会很自责的。
　　虽然陈总抱了他，但他没想把人给弄死。
　　傅行川知道他心里的想法，又让他喝了半杯牛奶，才带着他回卧室换了衣服。
　　两个人开车去了一趟医院，刚到病房门口外面，就听到里面陈总愤怒的喊叫声，加上东西砸在地上的声音。
　　傅行川下意识拦住身后的岑安，并没有让他进去，一直等到里面的陈总发泄完，他又等了一会确定安静了才推开门。
　　傅行川走进去隐隐的把岑安挡在自己身后，他怕陈总情绪激动会伤到岑安，他在前面还可以挡一下。
　　推开门，坐在床上的陈总显然已经知道自己现在的情况，所以看到刚进门的两个人，脸上的表情一下子有一些狰狞。
　　“你竟然还敢来？我要弄死你。”陈总挣扎的从床上坐起来，想要扑向岑安。
　　但他刚站起来就扯动了身下的痛处，身子一软又一下子摔倒在地上，正对着门口趴在床底下。
　　周禹一直站在房间的角落里，并没有被刚刚陈总的怒火波及，但这会也有一些没眼看。
　　他毕竟就只是一个助理，现在的不适合掺和，对着傅行川点了点头之后就自觉地走到病房外，把门从外面关上。
　　岑安从傅行川身后探出头来，看到地上的陈总好像没什么事才松了口气。
　　“我就是来看看你死了没有，看到你没事，我就放心了。”
　　虽然岑安对陈总还是厌恶至极，但是这会也忍不住松了口气。
　　他今天午睡还做了梦，梦到陈总被他一脚给踢死了，这样他真的愧疚一辈子的。
　　“我这样......跟死了有什么区别？”陈总终于忍不住捂着脸趴在地上哭起来。
　　他只不过有些色迷心窍，今天才过去的，没想到只一脚就让他成了现在的。
　　当他醒来，傅行川的助理一脸平静地告诉他现在的状况，他整个人都崩溃了。
　　他不过才三十多岁的黄金单身汉，连孩子都没有，竟然就这么被一脚给踢废了，他这辈子再也直不起来了，这让他以后下半辈子该怎么办？
　　要是被行业里的同行跟他之前得罪过的人知道，他这辈子怕是都会被嘲笑的抬不起头来。
　　所以从知道的那一刻起，陈总就觉得自己这辈子都完了。
　　岑安眨了眨眼睛，看到陈总这模样，他也有些愧疚，但还是小声的道。
　　“对不起，是你忽然凑上来抱住我不放，我才踢你的，我说过让你走开，但是你没有听，我给过你机会的。”
　　岑安实在是厌恶陌生人的靠近，特别是他现在肚子里怀了孩子，对于气味格外的敏感，所以就更加的受不了。
　　“我要告你故意伤人，我要让你付出代价。”陈总忍着身下的疼，涨红着脸抬起头来看向岑安目光带着几分阴狠。
　　傅行川把岑安又塞回自己身后，看着地上匍匐着动不了的男人嗤笑一声。
　　“陈总，如果我没有猜错的话，是你主动到我酒店房间里的吧，我好像并没有邀请你过去，更何况安安他这属于是自卫，你并没有什么立场去告他，反而是我们要告你。”
　　傅行川在来之前已经看过了酒店的监控，虽然拍不清楚里面，但还是能够看得出是陈总主动敲响了岑安的房间。
　　也看得到他自己闯进去的，所以即使拍不到里面的场景，但岑安属于自卫这件事还是成立的。
　　即使现在受伤的人是陈总，但岑安最多属于是防卫过度，就算是报了警也并不能影响他什么。
　　地上的陈总愣了一会，一时之间被堵的说不出话来，因为今天确实是他主动过去的。
　　而且是他色//欲熏心，才让助理去查了两个人的酒店跟房间号码自己跑过去的。
　　在他还没有回过神来，傅行川声音冷漠地继续道。
　　“不止如此，我已经决定取消跟你们公司的合作，虽然这个合作对公司是有些影响，但是并不会有太大的损失，反而是陈总公司，怕是要好好想一想，合作取消之后的后果了。”
　　“取消合作？”地上的陈总猛地抬起头来往前爬了几下，靠近傅行川，声音都变了，“傅总，你难道不知道现在取消合作之后的损失吗，你怎么能轻易取消？”
　　傅行川笑了笑，目光带着几分怜悯的垂下，看着地上的人。
　　“我当然知道会有多大的损失，但是对我来说，这点损失并不算什么，我只想看着陈总不太好过。”
　　陈总身下还疼，这会站不起来，只能又艰难的往前挪着，但是傅行川带着岑安往后退了几步，并没有让他碰到。
　　“陈总，这次既然是你的过错，那医药费我们自然就不付了，没什么事我就先走了，陈总自己找人来解决吧。”
　　今天的事，傅行川对于陈总也是厌恶至极，这会并不想多搭理他拉着身后还想要说什么的岑安直接出门。
　　门口周禹一直在守着，看到傅行川出来往前走了两步，想要说什么但看傅行川脸色不好，最后还是闭了嘴。
　　傅行川对着他抬了抬下巴，示意他离开，周禹没有丝毫的犹豫，就抬步往外走。
　　那个陈总情绪不太好，说出的话也让人厌恶，要不是傅行川安排他留在这里守着，他早就走了。
　　傅行川带着岑安从医院里出来，两个人单独上了周禹的车，又开车回到酒店。
　　路上岑安还有一些担心的问傅行川。
　　“傅行川，刚刚那个陈总说要告我是怎么回事，会很严重吗？”
　　岑安虽然来山下已经有段时间了，但是对人类的很多规则还是不太明白，所以也是需要处处小心。
　　傅行川并没有把陈总的话放在心上。
　　“不用担心，量他也翻不出什么花来，这件事本来也不是你的责任，是他自己跑到酒店去的，监控视频我都已经留下了，他不敢怎么样。”
　　想到刚刚陈总那些话，傅行川都觉得有些好笑。
　　要不是他自己跑到酒店去，怎么会发生现在的事情？
　　岑安想不明白，但也相信傅行川，所以点了点头倒也没有再说。
　　傅行川一直把车开回酒店，两个人回到房间里之后才忽然道。
　　“我们现在留在这里已经没什么事了，再住一晚，明天我们就回京城去？”
　　本来预计要谈合作、签合同需要一周的时间，但是现在既然合作被中断了，以后也不会再继续，傅行川就没有留下的必要了。
　　更何况现在岑安还怀着孩子，傅行川也不愿意让他在外面多待。
　　岑安虽然很喜欢在外面，但是也不想留在这里了，所以没有犹豫的就点了头。
　　两个人第二天睡到自然醒，然后把带过来的行李收拾好，放回行李箱里又重新上了车，开车回京城。
　　一路上陈总公司那边还打过来了好几个电话，傅行川没有接，最后直接把号码给拉黑了。
　　既然已经做了决定，做这件事就不会再继续了。
　　#打卡楼#

第67章  宝宝会动了
　　因着两个人早上起的有些早，岑安这会还没有清醒，一边啃着路上买的肉包子，一边靠在傅行川的怀里去看他的手机屏幕。
　　“不接吗？好像是很重要的事情。”他已经看到同一个号码在傅行川的手机上闪了好几遍了。
　　傅行川直接把号码给拉黑，又给岑安递过去一杯牛奶，让他吸了一口。
　　“不接，也不是什么很重要的事情，既然已经准备回京城了，这边的事情就不管了。”
　　对于傅行川来说，虽然这次的合作没有谈成，确实是有些损失，但是更重要的是他身边的人。
　　别的事情他也许可以退一步，但是牵扯到了岑安，这件事就不可能轻易结束了。
　　要不是陈总损伤也算得上严重，他不会这么轻易就回京城的，他肯定很会让陈总再付出一些代价才可以。
　　岑安对于傅行川不会多管，点了点头，用双手捧着包子，乖巧的吃着。
　　岑安小腹凸起之后饭量就不大了，吃了一个肉包子，又喝完了一杯牛奶，就撑到打嗝，摇摇头，不再吃了。
　　傅行川把他剩下的吃完，又抬头看了一眼路，再过两个多小时就能回去了。
　　“睡一会吗？早上还没有睡醒了，这会很困吧？”
　　傅行川怕中午之前回不去，所以两个人早上起床的有些早，岑安是被他从床上抱起来穿的衣服，早饭都没来得及吃，就把他直接带出了酒店，也是在路上才给他吃的东西。
　　傅行川怕他这会还困，毕竟休息不好，岑安一整天都不会有精神。
　　“嗯，有一点。”岑安动了动在傅行川身边躺下，脑袋枕在他的腿上打了个哈欠又闭上眼睛。
　　车上一时之间安静下来，傅行川也没有打扰他，只是拿出手机看起了公司的报表。
　　最近因为岑安怀孕，他一直没有去公司，这两天又是在外面出差，所以公司的事情落下了不少，也不能一直不管，所以有时间的时候他还是会处理一些公司的事情。
　　刚看了没多久，手机忽然震动起来，上面跳跃着傅老爷子的号码。
　　傅行川微微皱起眉头垂眸，看了一眼自己腿上睡着的人还是挂断了电话。
　　给老爷子发了条消息，说回去跟他解释就没有再多说。
　　他知道老爷子现在打电话来肯定是因为合同的事情，但是车上空间小，他也不想因为自己打扰到岑安睡觉。
　　幸好老爷子也没多问，大概也知道他心里有数，只是想问一问事情的原因，并没有责怪的意思。
　　傅行川抬头对着前面开车的周禹又低声道了一句。
　　“慢一些，开稳一点。”
　　虽然傅行川是打算中午之前回去，但是现在最要紧的还是让岑安休息好，所以也不着急这一时。
　　前面开车的周禹应了一声，没有再多话，只是安静的开车。
　　岑安一觉睡得有些久，等他睡醒的时候已经临近京城了。
　　从傅行川的腿上抬起头来，他往窗外看了一眼，确实不太认识路，又低声问了一句。
　　“到哪里了？”
　　“快到了，一会我们直接开车去老宅，已经快中午了，省得回去做饭。”
　　自从岑安怀孕之后，傅行川就不怎么让他在外面吃了，这会两个人回去再做饭也确实有些麻烦。
　　开车去老宅那边已经做好了饭，两个人直接吃就好，况且树爷爷现在也住在那边，正好让他给岑安看一下身体情况。
　　岑安对于老宅并不排斥，点头答应下来，又懒洋洋地靠在傅行川的怀里，不愿意动。
　　自从怀孕之后，他的身子越发的容易疲惫，所以即使是在车上睡了一觉，他也感觉身子有些累。
　　刚待了没多久，岑安身子颤了一下，有些惊讶地低头看向自己的肚子，过了一会才声音颤抖的。
　　“动了，傅行川，肚子里有东西，好像踢了一脚。”岑安现在怀孕也不过才两个月时间，他还是第一次感受到肚子里孩子的胎动。
　　傅行川立刻把手放在他的小腹上轻轻的抚摸，肚子里的孩子这次也是安静的没有动。
　　“是会动的，这是我们的宝宝在你肚子里长大了，就快要出来了。”傅行川上次也摸到过一次，只不过那时岑安在睡觉，所以并不清楚。
　　他脸上忍不住勾起一抹笑，心里已经在猜测到时候宝宝出生会长得像谁了。
　　他自认为自己长得不差，岑安长相更是精致，所以宝宝生下来应该也是格外的好看吧。
　　“哇，他会爬出来吗？”岑安把手放在傅行川的手背上。
　　不过才几天时间，他好像感觉自己的肚子又大了一些，是里面的宝宝在长大了。
　　“到时候我们要去医院，检查一下才知道。”
　　傅行川毕竟也没有见过男人生孩子，所以暂时确实是不太清楚宝宝要怎么出来。
　　但去医院检查一下，那边总有方法的，所以现在一时之间也不用着急。
　　岑安应了一声，低着头抚摸着自己的肚子，一直在等着宝宝什么时候再动一下。
　　但一直等到车子停在老宅门口，他肚子里的孩子依旧安静，岑安有些失望的叹了口气，还是跟着傅行川下车。
　　只是两个人刚下车，就有些意外地看到了跪在老宅门口的陈总。
　　岑安惊讶地看向傅行川，下意识的往他身后藏了藏。
　　傅行川的脸色也阴沉下来，并没有打算搭理，准备带着岑安直接进去。
　　但一直跪在地上的陈总听到声音已经侧头看过来，看到两个人之后，脸上一下子露出惊喜，跪在地上往两个人身边挪着。
　　“傅总......傅总我知道错了，我已经受到了惩罚，两个公司的合作不能断呀，要是断了，公司就真的完了。”
　　跟傅家一样，陈氏集团也是家族企业，做到现在这么大，是几辈人积累下来的，但是近些年已经不太行了，内部亏损的厉害，只是表面还维持着往日的繁荣。
　　只是跟傅家不同的是陈家下面的小辈众多，并不是非他不可，现在陈家因为他损失了这个合作，他已经被踢出公司了。
　　要是他这个合作他拿不回去，公司要倒了不说，他还会被直接踢出家族，下半辈子就真的完了，还要变成整个家族的罪人。
　　“陈总，不好意思，你在这里求着也没有用，我做的决定，老爷子也不会反对。”傅行川冷着脸把岑安拉到身后，一脚踹在陈总的胸口上把人踹倒。
　　“陈总还是回去吧，这里并不欢迎你，我们还有事先走了。”
　　傅行川示意身后的周禹把人拦住，自己拉着岑安走进别墅里。
　　怪不得老爷子今天会给他打电话，估计也就是陈总到了门口，老爷子不知道怎么应付，所以才准备问他的。
　　拉着岑安刚走进别墅，就看到趴在落地窗上还在往外看的树爷爷。
　　树爷爷听到声音，转头看到两个人脸上忍不住露出几分惊讶，用视线把两个人打量了几遍。
　　“怎么回事这是？不是要去出差一周吗？怎么刚出去了三天就回来了，这个人从一大早就过来，跪在门口已经一上午了，怎么叫也不走，看着还怪可怜的。”
　　树爷爷倒是会算，但是他也懒得因为这些乱七八糟的人浪费自己的灵力，所以就只是趴在窗口看了会热闹。
　　傅行川也有些烦躁，扶着岑安坐到沙发上，看傅家老两口都看向他才解释。
　　“陈总趁我不在，跑到酒店里，想要乱来，被安安一脚踢到了医院。”懒得再解释，傅行川直接道，“两个公司的合作是我叫停的，后续有任何的损失都走我的私户。”
　　这件事既然是他弄成这样的，所以有任何损失，他自然不会影响公司，他会用自己的前去公司的亏损。
　　傅老爷子只听傅行川简单的一说，脸色已经不好看了。
　　岑安现在怀着他的重孙子，他早就已经把岑安当做是傅家的人了，他们傅家的人什么时候受过这种欺负。
　　“管家，让保镖过去直接把他扔出去，告诉他再靠近别墅区就直接把他腿打断，扔回陈家。”
　　管家脸上没有露出丝毫惊讶，听到吩咐之后只是转头，答应着离开。
　　傅行川也有些意外，老爷子竟然会直接出手。
　　要知道老爷子养的那几个保镖连他都有些畏惧，毕竟他也被强行压回老宅好几次了。
　　“安安，怎么样？吓到了没有？”傅老夫人担心的坐在岑安身边去拉他的手。
　　他当时就不想让傅行川带着岑安去出差，但是傅行川不放心把他自己留在家里，所以还是带着去了。
　　结果没想到会发生这种事情。
　　傅老夫人有些不满的瞪了傅行川一眼。
　　傅行川一时之间也无话可说，只能低头当做起来看不见。
　　旁边岑安被傅老夫人拉过去说话，傅行川一直守着。
　　刚要问午饭，什么时候吃他口袋里的手机就响起来。
　　傅行川走到窗边去接通，那边传来叶闻洲有一些沙哑的声音。
　　“傅行川，我一会给你发个地址，你能过来接我吗？我现在遇到了一点事情，其他人过来我不放心。”
　　#打卡楼#

第68章  指不定是被软禁了
　　叶闻洲向来都是极为稳重的，还是第一次说出这种话，傅行川一瞬间皱起了眉头。
　　“怎么回事，发生什么事了？”
　　“我......我一时间也不知道该怎么跟你解释，我现在给你发个地址，你自己开车过来吧，路上注意，别让别人跟过来。”
　　叶闻洲在电话里快速的说完然后挂断了电话。
　　傅行川转头看向沙发上，还在坐着跟傅老夫人聊天的岑安，脚步没动，等他手上又响了一声，他垂眸看了一眼，是一个有些偏僻的地址。
　　走向沙发边，傅行川在岑安面前蹲下，抓起他的手放在唇边亲吻了一下，才声音放柔了道。
　　“安安，让爷爷奶奶陪你在家里待一些时间，我有一点事需要处理一下，等到晚一些我就回来，你有事就给我打电话好不好？”
　　岑安听到要把他留下，一下子握紧了傅行川的手不放，嘴唇紧紧的抿着，用力的摇头。
　　“不好，我不想单独留在这里，你有什么事不能带着我去吗？”
　　他跟傅行川已经有很长一段时间没有分开过了，现在忽然要把他留在这里，岑安还是有些不安的。
　　本来他怀孕之后他对于傅行川就格外的依赖，所以并不想离开他。
　　傅行川倒是也不放心把他单独留下，但是叶闻洲在电话里说的事情他也有些担心，暂时还不知道发生了什么事，他不敢贸然带着岑安过去，怕有危险。
　　“你乖乖的待在家里，一会吃完午饭睡个午觉，等到你睡醒，我应该就快回来了。”
　　傅行川摸了摸岑安的发顶还是拒绝了带他一起出去。
　　岑安确定傅行川不会带他之后，还是有些失落的点了点头，咬着唇不再说话。
　　傅行川心里有些疼，但是这会也不可能松口，又跟家里的两个老人叮嘱了几句，让树爷爷照顾好他，自己才起身拿了车钥匙换上衣服又大步的往外走。
　　岑安站起身来，看着傅行川打开门走出去，还有些不放心，小声的问。
　　“是不是因为安安闯祸了，所以傅行川才不带着安安去想要自己解决的？”
　　岑安不傻，他把人踢进医院这件事不会这么轻易结束的，更何况刚刚在别墅门口还看到了那个陈总。
　　岑安怕傅行川这次出去是要单独去解决这件事，这样的话他更不能让傅行川自己出去了，本来就是他惹的祸。
　　“不是，陈家翻不动天，也动不了傅行川。”一直在旁边没有说话的傅老爷子，这会忽然开口。
　　傅行川去做什么他也许不清楚，但肯定跟陈家无关。
　　先不说他们现在是在京城，就单凭陈家那点能力还是不能跟傅家相提并论，所以傅行川是不可能因为这件事把岑安留在这里的。
　　岑安听到后才稍微放心了一些。
　　他怀着孕本来就吃不了多少，早上吃的不多，这会到了中午肚子也有些饿了，发出咕噜咕噜的抗议声。
　　几个人这才想起来，傅行川跟岑安回来的时候已经是中午了，这会还饿着肚子呢。
　　午饭早就做好，放在桌子上等着他们，傅老夫人赶紧扶着岑安往桌边走，让他去桌边坐下。
　　“小安安不用担心，傅行川这孩子做事心里有数，你不用担心他，他既然说下午回来，那肯定就会回来的。”
　　岑安点了点头没有多说，傅行川不在，他话都少了不少。
　　只是拿着筷子乖巧的吃着午饭，傅行川说的等他吃完再睡一觉，睡醒就差不多回来了。
　　另一边傅行川一路开着车，转了不少地方才找到叶闻洲给他发的那个地址。
　　在一个有些破败的居民楼下找了个地方把车停稳，傅行川又对了一遍楼号，才摸索着在有些脏乱的楼道里找到那一间房子。
　　敲了没多久，门就被从里面打开，身上穿着一身居家服的叶闻洲还是他惯有的那副温和模样，看到傅行川一点都没有意外，只是侧身让他进去。
　　傅行川走进房子里，里面都已经装修好了，摆设并不奢华但是处处透着精致，看得出主人的用心。
　　房间不大，客厅甚至还不如傅行川别墅里的卧室大，但站在里面暖融融的，都莫名的多了几分温馨。
　　“怎么回事？我看你现在这模样，也不像是被软禁了？”
　　在电话里没跟他说清楚，一路上傅行川还忍不住胡思乱想，几天没见指不定叶闻洲是被软禁了，偷了手机才给他打了电话。
　　但是过来之后发现这里装饰的好像还不错，看叶闻洲的模样，住的也舒服，可不像是被人强迫的样子。
　　“是被强行带来的，但也算不上是软禁，我可以随时出去，只是不想用手机而已。”叶闻洲去厨房里倒了水放在桌子上让傅行川喝着，然后又低声的解释。
　　“怎么回事？”听到是被强行带来的，傅行川才勾起眉头，又重新打量了这个房间，但好像也没看见摄像头之类的东西。
　　“是季淮阳，他强行把我从医院里带出来的，但也不算他强迫，他把我放到这里之后，待了一晚上就说有事情先走了，并没有关门，我可以随时离开，只是我留下没走。”
　　叶闻洲有些无奈的揉了揉自己的额头，一时之间不知道该怎么说。
　　虽然是季淮阳强行把他带过来的，但是这其中也有他的一部分原因是他自己留下不想走的。
　　季淮阳离开的时候说让他待在这里等着，等忙完了晚一些就会过来跟他解释。
　　叶闻洲虽然并不想听他的解释，但是自己也留下没走，就这样在这里住了已经快一个星期了。
　　等他反应过来再住下去叶家怕是会找季淮阳的麻烦，他也不想连累季淮阳，所以才给傅行川又打了叫过来。
　　“是我爷爷，给我找了个女人结婚，要不是因为我忽然失踪，怕是现在订婚的消息已经散布出去了。”
　　叶闻洲本来就不喜欢女人，所以他是不可能跟女人结婚的。
　　之前没有拒绝那个陈小姐的靠近，主要是因为家里实在催得紧，让他烦不胜烦，想要暂时应付一下。
　　只是没想到老爷子似乎是看到了希望，当即就拍板，准备让他跟陈小姐订婚。
　　他原本想反对，然后说清楚这件事的，只是还没等拦住季淮阳就坐不住了，直接把他从医院给拉出来了，到了这里，然后季淮阳有事离开，他就自己在这里住了一星期。
　　不知道季淮阳是什么时候买了这里，但是不得不说这个七十多平米的两室一厅的小房子确实是很得他的喜欢。
　　他当年跟季淮阳在一起的时候，曾经无数次幻想过，他们以后一起努力买个小房子装修好的样子，就跟现在这里一模一样。
　　只是没想到后来季淮阳忽然消失，三年后在两个人的关系到了冰点时，季淮阳又把他带到了这里。
　　“所以你留在这里就是为了躲避家里的催婚？那你叫我过来又是干什么？”傅行川不明白，看叶闻洲的样子在这里住的好像也挺舒服的。
　　“叶家估计已经在到处找我了，你知道我爷爷的脾气，季淮阳在医院里直接把我带走，我爷爷现在估计已经查到他身上了，他这两天一直没有回来，应该也有这些原因，既然是我自己不想订婚的，我不想把这件事牵连到他。”
　　他现在找傅行川过来，是想要傅行川再给他重新找个地方藏起来，既不让叶家找到，又要让叶家知道，他是被傅行川藏起来的。
　　这样的话，后续的事情就跟季淮阳无关了，而两个人关系好傅行川背后又有傅家，他爷爷虽然会生气但是也不会做什么。
　　傅行川明白了他的意思，脸色有一些黑“哼”了一声，翘起腿，放松了身子靠在沙发背上。
　　“你这意思是让我给你背锅？你自己躲着订婚，让我去应付你家老爷子？”
　　叶闻洲这人看着温温和和一副好大哥的模样，其实从来不吃亏，而且两个人关系好，他的一点小算计也不瞒着，都会跟傅行川直说。
　　“嗯，这件事也就你能做了，毕竟你家老爷子现在宠着你。”说完叶闻洲脸上露出几分笑意，“况且，你家老爷子以为是我把你带偏了，可是对我冷脸了好几年，你应该也替我做点事吗。”
　　傅行川一时无言以对，最后也只能应下。
　　他等着叶闻洲收拾好了东西，然后又开着车光明正大的在路上溜了一圈最后才从小路上把他送到了自己一栋郊区的别墅。
　　帮着叶闻洲把东西拿进去，傅行川靠在门框上，看着他收拾东西，过了一会还是开口问道。
　　“你......跟季淮阳现在是怎么回事？”
　　叶闻洲说是以后不想再跟季淮阳有关系，但是他看着两个人好像也断不干净。
　　叶闻洲收拾东西的动作一停，过了一会又继续低头收拾，淡淡的道。
　　“三年前季家的独子意外车祸离世，季淮阳也在那之后不久就忽然失踪，因为近些年季家太过低调所以这件事没有什么水花，我也没有联想到一起，但其实当年季淮阳是被季家强行绑回去，然后带到国外的。”
　　#打卡楼#

第69章  看看宝宝的样子
　　傅行川的眉头微微皱起来，他对于三年前的事情知道的不多，但是季淮阳忽然失踪这件事他还是清楚的。
　　只是没想到季淮阳竟然是季家孩子，看样子还是个私生子，所以三年前失踪是因为被季家强行带了回去。
　　“所以呢？你现在知道了他离开的原因，准备跟他和好了？”两个人毕竟相识多年，对于叶闻洲的心思，傅行川还是能猜到一些的。
　　虽然他之前看似果决也拒绝的彻底，但是这些年他对于季淮阳一直念念不忘，所以三年来身边也没有其他人。
　　既然知道了三年前季淮阳是被迫离开，叶闻洲大概也就有了跟他和好的心思。
　　叶闻洲放下手里的被套，在床角坐下，沉默了一会才又摇了摇头。
　　“我不知道，但是起码我现在还不想跟他在一起，我之所以躲出来，只是为了躲避家里的催婚，我不喜欢女人，所以我不可能跟女人结婚，只是我家老爷子一直不明白，所以我才不得不逃出来的。”
　　对于这三年他知道的也不多，季淮阳只是简单的跟他说了一句，那天就匆匆的离开了。
　　这一周叶闻洲待在那个按他心意装饰的小居民楼里，其实想了不少，看到那房子里的装饰也让他忍不住的心软。
　　但是他还是没有做好跟季淮阳和好的心理准备，加上怕叶家把他的事怪到季淮阳的身上，所以才让傅行川把他给接出来的。
　　傅行川张了张嘴想要说些什么，但想了想，叶闻洲的事情他也不好多说，所以又把话给忍了回去。
　　站直了身子拍了拍自己的衣服，临走前他只是对着叶闻洲道。
　　“不管你做什么决定，你最好自己考虑清楚，不止你家老爷子不好对付，季家那帮人怕是也难办。”
　　没等叶闻洲再说话，傅行川转过身去对着他摆了摆手自己往外走。
　　一直到了楼下，他想起来又对着楼上喊道。
　　“我晚些让周禹过来给你送些食材，你自己在这边待几天，有什么缺的，你可以联系我，到时候我再亲自给你送。”
　　叶家虽然从政，但是毕竟是大户，所以手底下的门路也不少，其他人过来傅行川确实是不太放心。
　　保不齐没两天叶闻洲就被抓回去了，到时候真强行宣布了订婚，他怕是都救不了叶闻洲。
　　但是这会家里还有个岑安在等他，傅行川也没有多留，不然晚些岑安睡醒了，看不到他怕是会失落。
　　叶闻洲自己坐在卧室里抿着唇，一时之间思绪也有些乱。
　　旁边的手机忽然响起来，看了一眼上面的号码，他只是伸手摁灭了屏幕，然后把手机扣在床上并没有接通。
　　大概是他离开的事情被季淮阳知道了，季淮阳打电话给他，他知道想要问什么，但是他这会并不想被人打扰，所以过了一会就直接把手机关了机。
　　傅行川从别墅里出来，又重新上了自己的车，然后开车一路回了傅家老宅。
　　傅行川回到老宅的时候岑安还在楼上睡着，傅家老两口也没在外面，只有树爷爷自己不知道从哪弄了个炸鸡还在沙发上吃着。
　　看到傅行川进来树爷爷擦了擦嘴上的油，主动打了声招呼。
　　“小安安吃完午饭就上楼睡了，这会估计还没睡醒。”
　　岑安本来习惯午睡，再加上怀孕之后格外的嗜睡，所以一般午睡都要两三个小时才醒，现在还不太到时间。
　　傅行川点了点头，往楼上看了一眼，一时也没着急上去。
　　他换了鞋，又把身上的外套脱下来挂在一边，自己去厨房里弄了点吃的，坐在桌边吃着。
　　他中午刚回来没多久就被叶闻洲一个电话给叫了出去，这会已经快两点了，还没来得及吃午饭呢。
　　早上他本来也吃的不算多，所以这会早就饿了。
　　一边吃着午饭，傅行川看了看沙发上坐的树爷爷还是开口道。
　　“安安肚子里的孩子现在已经有了胎动，偶尔能够摸到，最近肚子也大了不少，孩子是不是快要出生了？”
　　傅行川倒不是想着快些见到孩子，主要是现在岑安每天挺着个孕肚，他有些不放心。
　　岑安自己本身就是有些闹腾的性子，现在挺着孕肚走路都不方便，每天多走一会，晚上双腿都要浮肿。
　　傅行川看了实在是有些心疼。
　　“有胎动了？”树爷爷听到傅行川的话，也有些意外。
　　他放下手里的炸鸡擦了擦手，走到傅行川的对面坐下，眸子里带着几分好奇。
　　“怎么样？小崽子力气大吗？我还没摸到过呢。”
　　树跟其他的哺乳动物不同，他们撒了种子就能活，所以树爷爷对于胎动还是格外的好奇。
　　他虽然活了这么多年，但也从来没有摸到过，还不知道是什么感觉呢。
　　“挺有力气的，就是我看安安现在这样行动不便有些心疼。”
　　只希望等到生了孩子，岑安能舒服。
　　树爷爷抬起一只手掐着手指算了算。
　　“差不多还有两个多月就能生了，但是肚子里孩子的具体情况，我还是建议你们去一趟医院，毕竟我也没有办法探查到他肚子里的孩子现在是什么情况。”
　　树爷爷虽然是会算，但是他算的也就只是日期跟运势，对肚子里的孩子也算不到是什么模样。
　　傅行川点了点头应了一声。
　　他这次回来之前就已经想好了，要带岑安去一趟医院，只是这次刚刚回来，还没有来得及过去。
　　毕竟现在的医学这么发达，要随时关注岑安肚子里孩子的情况，还是很方便的。
　　唯一不合适的就是岑安跟正常人类不一样，不是十月怀胎，所以医院那边也摸不清他孩子成长的速度。
　　怕楼上的岑安睡醒看不到他，会难过，傅行川快速的吃了一些，就收拾好桌子，把碗筷放进洗碗机，站起身来上了楼。
　　轻轻地推开卧室的门，里面的窗帘还关着，光线有些昏暗。
　　床上，被子下面鼓起一小团，岑安的脸颊半遮在被子里只露出一双眸子在外面，还在闭眼睡着。
　　傅行川放轻了脚步走，坐下轻轻的拿开遮在他脸上的被子，露出下面那张还在睡着的小脸。
　　大概是因为他没在身边，岑安睡的有些浅，身子蜷缩成一小团，被傅行川一碰就立刻警觉的睁开了眼睛，眸子里带着几分惊恐。
　　“安安，是我，别怕。”傅行川出声，他也没想到自己会把人吓到。
　　岑安看清床边的人，才放松了身子又有些委屈地瘪了瘪嘴，从被子里伸出胳膊让他抱。
　　两个人躺在一起睡了太久，不管是午睡还是晚上，他都被傅行川抱在怀里。
　　现在岑安睡得一直不安稳，迷迷糊糊已经醒了好几次了，但是睁开眼，傅行川不在身边，他又强迫自己睡过去。
　　因为傅行川说等他睡醒的时候就回来，所以现在傅行川没回来，他就让自己再多睡一会。
　　傅行川看到他这副模样，心里一时间软的厉害，赶紧凑过去把人抱在怀里，抱了好一会才把他放开。
　　“还睡吗？我再陪你躺一会？”看到他这副软乎乎的模样，傅行川倒也有些舍不得离开了。
　　岑安不想睡了，但是现在也不想起，他点了点头，看着傅行川把身上的外套脱掉，又掀开被子钻进去，他才自然地缩进了傅行川的怀里。
　　岑安脸上没了多少睡意，就只是安静的靠着他。
　　过了一会才抬起头来，又小声的问傅行川。
　　“今天是有什么要紧的事情吗？”
　　要不是很着急的事情，傅行川肯定不会把他单独留在傅家的。
　　叶闻洲那些事情倒也没什么不好说的，傅行川抱着岑安简单的跟他说了几句。
　　岑安对于这其中的事情不太懂，毕竟除了傅行川他也没有过其他的感情，听完之后微微的皱了皱眉，过了一会才问。
　　“这些事情这么麻烦吗？既然喜欢，那不就应该在一起吗？”
　　傅行川都是一时之间不知道该怎么跟他解释。
　　岑安对于感情的理解很简单，跟人类有些不同。
　　毕竟人类需要面对的事情还有很多，生活中也有各种阻挠，对于岑安来说喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢，并没有太多的其他因素。
　　傅行川这会也不想让他多想，顺着他的话点了点头，又轻抚着他的背。
　　“好了，这些事情你就不用多想了，叶闻洲自己的事情他自己会解决，今天好好的休息，我明天给你约了医生，我们去趟医院，去看看你肚子里的宝宝。”
　　岑安被傅行川顺利的转移了注意力，轻摸了摸自己，凸起来的小腹，用力地点了点头。
　　“我们是能看到宝宝的样子了吗？”
　　“能了，他现在在你肚子里已经成了形，我们去医院可以看到他在里面的模样。”
　　岑安肚子里的孩子长的确实是快，上次去医院检查的时候还是一个白色的小点，现在都已经会胎动了，自然就是已经成型了。
　　他也确实是想带岑安去医院做个彩超检查，看看孩子的情况怎么样了。
　　“好，那我们明天就去吧。”岑安用力的点头。
　　#打卡楼#

第70章  宝宝会有耳朵跟尾巴吗？
　　在傅家待了一天，两个人晚上并没有在那边住下。
　　岑安还是喜欢傅行川的别墅，所以两个人晚饭结束之后就又开车回了傅行川的小别墅。
　　已经在外面出差好几天都没有回来了，别墅里没有收拾，但好在也不脏，傅行川简单的整理了一下卧室之后，就让岑安进去睡了。
　　他从超市里订了牛奶，让人送过来，热了一杯给岑安端到了楼上，喂着他喝完。
　　等到晚上两个人躺在床上，岑安靠在傅行川的怀里，用手轻抚着自己凸起来的小腹，还在幻想着肚子里孩子的模样。
　　“宝宝会不会跟安安一样有尾巴跟耳朵？”
　　岑安已经变回过原形了，所以这会连他自己都忘了自己的原型是什么样子了，但是肚子里的孩子肯定不像他那样。
　　他记得自己的原型是很大的，他现在肚子里孩子才一丁点，所以肯定是不像他那样，但是不知道是不是跟他一样会有尖尖的耳朵跟毛茸茸的尾巴。
　　傅行川侧头看了一眼他脑袋上微微颤动的耳朵，想了一下就勾唇笑了笑。
　　“最好是不要有，不然明天怕是要把医院里的医生给吓到。”
　　毕竟一个男人怀孕这件事已经够离谱了，要是肚子里的孩子带带着尾巴跟耳朵，真的会把医院里的医生吓得不轻。
　　岑安不认同傅行川的话，但又不得不承认人类的世界里还是不能接受有尾巴跟耳朵的。
　　他撅了撅嘴，略微有些郁闷，从傅行川的怀里滑下去，躺在床上扯了被子盖住自己的半边脸，不再说话。
　　他怀孕之后，体内的灵力极其不稳定，偶尔会忍不住露出尾巴，特别是晚上睡觉的时候，这也是他不愿意留在傅家老宅休息的原因。
　　但是在这里实在是太不自由了，一直把自己的尾巴跟耳朵收起来对他来说也是很别扭的。
　　岑安情绪向来都是写在脸上的，所以傅行川看了他一眼就知道他在想什么了。
　　他在岑安身边躺下，把人揽在自己的怀里，轻轻的抚摸着他凸起来的孕肚。
　　“安安，等到你把肚子里的宝宝生出来，他在长大一些之后，我就陪你去村子里住一段时间，或者我让人在山间单独再盖一间小屋，我们一家三口经常过去住也可以。”
　　傅行川很早之前就有了这个想法了，毕竟岑安属于山上，他在那里生活了那么多年，对他来说住在山上才是最自由的。
　　他虽然也不舍得岑安一直在山间生活，但是偶尔陪他过去住一段时间还是可以的。
　　岑安听到把眸子一亮，立刻转头看向他。
　　“真的吗？我们可以回去住吗？”他已经离开山间很久了，虽然上次匆匆的回去了一趟，但也没有待多久。
　　他已经很想念山上的风，跟他那些好朋友们了，留在这里除了树爷爷能偶尔过来陪他之外，其他的都是他所不熟悉的东西。
　　他其实也很想回去住一段时间，但是自己之前又答应过傅行川要陪着他，所以才一直没有说。
　　“真的，我早就已经考虑过这个问题了，只是你现在的身子弱，再加上孩子也需要好的照顾，所以暂时不能回去。”
　　毕竟山上的资源有限，现在的岑安又需要营养，他肯定不能在这个时候把岑安给带回去。
　　岑安顺着他的话认真的点了点头。
　　不得不承认这里的环境确实比山上要好了很多。
　　而且他在山上的时候，大多数时间都要化成一只雪白的小山猫，光着脚满山乱跑，这里的生活环境就完全不同，如果他以人身在山上生活的话，还是会很不适应的。
　　两个人又靠在床上聊了会天，等到岑安犯困地打着哈欠傅行川才揽着他睡过去。
　　第二天岑安刚刚睡醒，傅行川就给他拿了衣服换上，带着他洗漱完出了门。
　　一直到上了车，岑安还困得迷迷糊糊的，有些不满的撅着嘴，摸了摸自己的小腹。
　　“傅行川，去医院很着急嘛，还没有吃早饭，我们不能吃完了早饭再去吗？”
　　早上起床他就被傅行川套上了衣服洗漱完带上了车，这会肚子里还饿的厉害。
　　本来孕夫就容易饿，之前他每天早上一睡醒傅行川都会给他准备好吃的，今天竟然早饭都不让他吃。
　　“宝宝，忍一忍，我们的到了医院做完检查之后再吃，今天去医院还要抽血，所以不能吃早饭也不能喝水。”
　　这也是傅行川早早带着岑安出门的原因，等到检查完就可以让岑安去吃点东西了，不然一直饿着他怕岑安会饿坏。
　　岑安虽然不有的关系，但还是顺着傅行川的话点点头，如果是检查需要的话，他其实也可以忍一忍的。
　　趁着红灯停车，傅行川伸手摸了摸岑安柔软的发顶。
　　“乖，等到抽完血，我就立刻带你去找吃的。”
　　等到抽完血回家做，肯定是来不及了，但是医院附近也有不少地方能够吃东西，偶尔带岑安出去吃一顿，也没什么问题。
　　岑安乖巧的了点头，又困倦的打了个哈欠，放靠在座椅靠背上。
　　傅行川一路开车把他送到了医院，两个人挂了号，然后又排队抽了血。
　　针管刺进手臂的时候，岑安身子颤了颤眼眶都有一些泛红，但为了肚子里的宝宝，还是咬牙忍着看着，医生拿走了两管红彤彤的血液，才总算是把枕头从他胳膊里拔出来。
　　“疼了吧，我给你按一会。”傅行川看到他这幅样子也是心疼。
　　“没关系的。”岑安红着眼睛摇了摇头。
　　为了肚子里的宝宝，他可以不怕疼。
　　傅行川心疼的在他额头上落了个吻，又按了一会等到血不再往外流，才把他的衣袖拉下来，带着他出去吃了早饭。
　　回来之后又做了剩下的检查，最后做彩超的时候傅行川让岑安躺在床上，才第一次见到了他肚子里的孩子。
　　“宝宝？”岑安上正好看不到屏幕里的画面，他一听医生说已经能看到了，就立刻从床上爬起来，但他一动画面就又照不到了。
　　“病人不能乱动，还需要躺好再看一下。”医生以为岑安不愿意配合，立刻出声提醒。
　　但傅行川还是明白他的意思，最后跟医生商量了一下，把床挪了一下位置，让岑安能够看到屏幕里的画面，岑安才安静下来。
　　岑安一边忍受着微凉的探头在自己小腹上滑动，一边有些贪婪的看着屏幕里孩子的画面。
　　“黑漆漆的，看不清楚，有尾巴跟耳朵吗？”岑安自己也看不出来，所以才又问傅行川。
　　傅行川一愣，一时不知道该怎么回答，倒是旁边的医生忍不住叫出声。
　　“胎儿怎么会有尾巴跟耳朵呢，什么人会长这些。”说完他看了看又道，“宝宝现在大概有二十二周左右了，发育情况良好，孩子很健康。”
　　岑安还想说什么，傅行川握着他的手，轻轻捏了捏，他才不再开口。
　　离开之前，傅行川特意让医生给他打印了一张照片交给岑安，两个人拿着走出来。
　　知道两个人今天要过来产检，家里的两位老人早就坐不住了，一大早就已经打电话问过了，要不是傅行川把人稳住，两个人怕是都已经跟到医院里来了。
　　既然都检查完了，那照片肯定得拿回去才行。
　　“这就是宝宝？他好小。”岑安凑近了照片看，他肚子里的孩子已经勉强能够看出形状了。
　　“嗯，他还在慢慢长大。”傅行川伸手指了指，照片里的一个小角落，已经能勉强看出孩子的小脚了。
　　从彩超室里出来，傅行川又带着岑安去拿了其他的检查报告。
　　岑安现在已经稳定下来了，健康状况也不错，好好养胎，按时产检，等待生产就好了。
　　傅行川一一点头答应着，然后又问医生要了一张食谱，才开车带着岑安回去。
　　一路上岑安坐在副驾驶上，都在嘟嘟囔囔的跟傅行川说着肚子里的孩子，看着照片他就有不少话想要说。
　　傅行川只是静静的听着，偶尔回应一声，然后又听着岑安继续说。
　　岑安这段时间精神不算好，再加上也经常睡着，倒是难得有话多的时候。
　　两个人一路把车又开回了傅家老宅，家里还有两个老人等着他们，得把照片拿过去给他们看看。
　　在庭院里把车停下，傅行川又把岑安从车上扶下来，整理了一下他的衣服，才牵着他的手往里走。
　　只是刚进门，他就感觉别墅里的氛围好像有些不太对。
　　站在门口家里一直养的狗就快步的跑到了岑安面前，有些不安的摇着尾巴。
　　傅行川拉着岑安走进去，还没有说话，就看到坐在沙发上的叶家老爷子，跟叶闻洲的父母。
　　叶家人的脸色并不算好，对面傅家老两口的脸上也有些阴沉。
　　看到这幅画面不用说傅行川就知道发生了什么事。
　　他有些无奈的摸了摸鼻子，对着岑安使了个眼色，让他先上楼，准备自己过去。
　　但是岑安握着他的手，站在他旁边不动，甚至主动往他身上贴了贴。
　　“不要，我也要在楼下。”
　　家里多了几个陌生人，岑安害怕傅行川受欺负，所以还是不想走。
　　傅行川无奈只能牵着他的手，把他护在身边，带着他走过去跟家里的几个人打招呼。
　　#打卡楼#

第71章  像是八个月的孕肚
　　“叔叔，阿姨，叶爷爷你们怎么过来了？”
　　傅行川当然知道他们过来是因为什么事，但现在他也不能直说，他答应了叶闻洲，不出卖他的。
　　从他把叶闻洲藏起来的时候就知道，这一天肯定会来，只是没想到这么快叶家就找上门了。
　　叶先生跟叶夫人转向傅行川，张了张嘴有些欲言又止，但话还没有说出来，旁边的叶老爷子就冷哼了一声。
　　“傅小子你别跟我装，我都知道了，我家闻洲就是被你藏起来的，找不到人，我自然应该过来找你。”
　　傅行川抿了抿唇扶着岑安在沙发上坐下，小心的整理了一下他的衣服。
　　岑安身形本来就消瘦现在身上穿的又是宽松的衣服，虽然他有孕肚，但却一点也看不出来。
　　他也不想让叶家的人看出来，毕竟岑安一个男人现在怀孕，怕是不好解释，今天也不是解释这件事的时候。
　　傅行川还没有说话，旁边的傅老爷子就忍不了了，用力的用拐杖敲了敲地面。
　　“叶老头，我孙媳妇在这，你说话给我小声点，别给他吓到了，不然我跟你算账，莫名其妙跑到我家里来，我没让人赶出去你去就不错了，还跟我在这大呼小叫的。”
　　傅行川回来之前，叶家的人已经在这坐了一个多小时了，怎么赶都赶不走。
　　要不是两家多年的交情，再加上两位老爷子早年又交好，他直接就找保镖把人给扔出去了。
　　不过在这段时间傅老爷子也算是想明白了，昨天傅行川忽然急匆匆的跑出去，到底是为了什么事。
　　但是现在岑安还在这里，他的肚子里还怀着孩子，老爷子肯定是护着傅行川，这会谁说的不好使。
　　就算是真的把人藏了又怎么样，在他家里也不能让别人这么大呼小叫。
　　叶老爷子脸上带了几分愤怒，但这会也不好发火，只能软了声音一问傅行川。
　　“傅家小子，我知道你从小就跟闻洲关系好，但是我们家的事情你也别插手，你乖乖的告诉我把人给藏到哪里去了，我把他接回去这事就完了。”
　　“叶爷爷，不是我不想把人交给你，但是叶闻洲他不想出现，我也没有办法，你们要是能找到他，自然就去找了，也不用跑到我这里不是？”
　　傅行川也没打算替叶闻洲瞒着，所以还是实话实说。
　　这件事早晚是要说开的，像叶闻洲这样一直躲着也不是个事。
　　“行川，我们倒是也想说清楚，但是现在人都找不到，已经好几天了，医院那边也一直没去上班，我实在是担心啊。”叶夫人终于开口，眼眶微微泛红。
　　到底是个女人，儿子忽然被人带走失踪了那么久，她心里还是着急的。
　　要不是家里人拦着她早就报警去找人了。
　　傅行川叹了口气，想了一下还是道。
　　“叶伯母，叶闻洲这些年一直都没有找过女人，他的意思你们也应该明白，还是不要逼他太紧了，更何况他这种情况以后也不会改变了，你们贸然找个女人硬塞给他，这样不也是害了人家姑娘吗？”
　　傅行川能够理解长辈们的想法，但是没有办法认同。
　　本来就不喜欢女人，如果强行把两个人凑在一起，也并不会有什么好结果的，这又是何必呢？
　　叶夫人眼里落下泪来，赶紧抽了纸擦了擦，又侧过头去，不让人看到。
　　傅行川最后还是拿出自己的手机给叶闻洲打了个电话，又开了免提放在叶家人面前，让他们隔着电话说清楚。
　　这样一直躲在外面也确实不是长久之计，早晚还是要说明白的。
　　旁边的傅家老两口一直没有说话，静静的听着叶家人隔着手机聊天。
　　傅老爷子悄悄的看了一眼傅行川旁边的岑安。
　　他之前跟叶家人的看法是一样的，早年还不定性，喜欢男人或者女人都不是长久的，到最后还是要好好的找个女人结婚生孩子。
　　要不是傅行川撒了那个谎，后来岑安又怀孕，怕是现在，叶家跟傅家的情况是一样的。
　　傅老爷子一时间有些欲言又止，到最后也只是重重的叹了一口气。
　　虽然他之前那么反对，但是现在岑安既然怀孕了，一切也就落定了，之后他也算是认了岑安这个孙媳妇。
　　毕竟刚刚他在叶家人面前都已经把话给说出去了。
　　等到电话聊完，叶家几个人也没有多坐，就站起身来准备离开。
　　傅老夫人还像模像样的留几个人吃午饭，但他们这会也没有什么心情留下，所以摆了摆手还是离开了。
　　等到人都出去，傅老夫人才着急的问傅行川：“怎么样了，不是说今天去产检了吗？检查完也没给家里打个电话，我跟你爷爷一直在等着呢。”
　　傅行川就知道他们想问这个，所以从岑安的怀里把照片拿出来递给他们。
　　“去产检过了，医生说安安现在的情况还不错，孩子也好，在家里按时产检，等着生产就行了。”
　　岑安之前算不上好，甚至身子还一直有些虚弱，养了这么长时间，总算是养回来了。
　　两个老人拿着照片看了好一会，第一次看到重孙子，傅老夫人的眼眶里都带了些泪花。
　　“男孩女孩？问了吗？孩子这么大，应该能看出来了吧？”傅老爷子想了半天又抬起头来问两个人。
　　“没问，男孩女孩都无所谓，反正我都会喜欢，所以都一样，咱家也没什么皇位要继承，只要是安安生的我都喜欢。”
　　孩子对于傅行川来说本来就是个意外，他在知道自己喜欢岑安的时候，就没打算过要孩子。
　　后来有了孩子让他惊喜，但是对他来说能有孩子就已经是奢望了，所以也不会在意是男孩还是女孩。
　　傅老爷子点了点头倒也没说什么，他虽然是想要个孩子，但也没什么想法，男孩女孩确实是都喜欢。
　　拿着照片看了许久，两个人甚至还多拍了几张照片，最后直接找了个相框把照片给裱起来摆到了桌子上。
　　岑安车转看向傅行川轻轻的拉衣袖。
　　“晚一些我再去给你洗一张，这张你怕是抢不过来了。”傅行川自然明白他的意思，有些无奈的跟他解释。
　　岑安轻轻的点了点头，照片都已经递过去了，两位老人又格外的喜欢他肯定也不能再拿走了。
　　等到中午，傅老夫人难得亲自下厨去做了午饭，桌子上都是岑安喜欢吃的。
　　岑安现在孕吐的症状已经消失了，食欲格外的好，难得吃了一大碗米饭，吃完之后还靠在桌子上，不停的打嗝。
　　傅行川无奈的给他揉着肚子。
　　“医生不是叮嘱你了吗？要少食多餐，肚子里本来就怀着孩子，还吃这么多，一会该不舒服了。”
　　“没关系，宝宝也想吃。”岑安又打了个嗝，虽然吃的有些撑，但是吃饱的感觉格外的让人满足。
　　傅行川有些无奈的，摇摇头也没再说，只是找了几个山楂，给他煮了些山楂水让他喝了。
　　等到了晚上两个人吃完了晚饭就准备回傅行川的小别墅了，树爷爷在傅家老宅待的舒服，没打算跟两个人一起回去。
　　临走前目光在两个人身上转了转，又意有所指的道。
　　“你们两个回去努力一些，我就不回去听墙角了，一把年纪了怪不好意思的，所以我就在这边了，你们走吧。”
　　傅行川当然知道他说的话是什么意思，轻咳了一声有些别扭的带着岑安往外走。
　　岑安现在这样，他总是不舍得累着他，但像树爷爷说的，两个人又不能松懈，所以晚上总要在房间里折腾许久。
　　树爷爷本来就不是人类，听力格外的好，回去跟他们同住在别墅里，确实是有些尴尬。
　　反正留在这里三个人相处也不错，老宅这边有司机，有管家，也有厨师，待的也舒服。
　　晚上两个人开车回到了郊区的别墅，在车上岑安就有些困倦的打着哈欠，回去傅行川给他洗完澡之后，两个人又在床上折腾了一会，才相拥着睡过去。
　　*
　　自从肚子开始显怀之后，凸起来的速度也格外的快，傅行川又在家里陪了他一个月，岑安的孕肚已经很大了。
　　平常他自己走路傅行川都有些担心，得在旁边扶着他的腰才能帮他稳住。
　　岑安自己本来瘦，再加上大着肚子傅行川都怕他动一动腰都要折了。
　　等到岑安又一次产检结束，他肚子里的孩子已经像是人类八个多月的样子了。
　　树爷爷说他还有一个月就要生了傅行川心里也忍不住紧张。
　　毕竟他也没见过这种场面，又每天看到岑安这么辛苦也格外的心疼。
　　考虑了一下傅行川直接收拾东西，带着岑安住到了医院里，在楼上开了间高级病房待产。
　　他怕岑安到生产时准备不及时会耽误时间，让岑安受苦。
　　一边陪着岑安住在医院，傅行川又咨询着为生产准备了不少的东西，大包小包的全都弄到了医院里。
　　“傅行川，宝宝是马上要出生了吗？”岑安本来是不紧张的毕竟他有灵力，其实也不怕疼。
　　但是傅行川准备这么多，每天都围着他转，他反而有些害怕了。
　　没生过孩子，但傅行川这样让他觉得生孩子是一件很恐怖的事情。
　　#打卡楼#

第72章  是不是要生了？
　　“不是，按树爷爷说的，你肚子里的孩子还有一个月才会出生呢，我只是有些不放心，所以才提前给你准备着。”
　　傅行川毕竟也是第一次当父亲，他自己到现在其实也有些担心，所以才准备了这么多东西，以防万一。
　　岑安低头看向自己凸起来，已经看不到脚的肚子，咬着唇轻轻点头。
　　还有一个多月，他肚子里的宝宝才会出生，还好还有挺长时间的。
　　他从沙发上拿了一个垫子铺在地上，然后直接坐下，帮着傅行川整理东西。
　　从行李箱里翻出手掌大小的小衣服，岑安握在手里看了看心里暖暖的。
　　“宝宝出生这么小吗？好可爱的小衣服。”
　　他之前已经看傅行川整理了好多遍，但是还是第一次拿在手上，才发现原来这么小。
　　“嗯，我让人从国外空运过来的，也不知道肚子里的孩子是男宝宝还是女宝宝，所以就都准备了一些，到时候生下来就可以穿。”
　　其实刚出生的孩子也分不清男女，穿什么都一样，但是傅行川还是想用心的准备最适合的。
　　岑安把衣服小心的折好放在一边，然后又开始整理着剩下的东西。
　　他其实并不会收纳，就算是在家里，傅行川也没怎么让他收拾过衣服，但是都是孩子跟他到时候要用的东西，他还是格外的用心。
　　更何况看到孩子的小褥子跟小衣服他的心里就一阵一阵的发暖，忍不住开始想象，到时候孩子穿上这些衣服会是什么样子。
　　两个人在医院里也没有什么事做，又把东西全都整理了一遍，放在行李箱里装好放在门口，方便拿到的位置，傅行川再把岑安从地上扶起来。
　　让岑安坐在沙发上，靠着枕头看着电视，他起身进了厨房去准备午饭。
　　现在傅行川陪岑安住在医院里，两个人几乎不会出医院，需要什么都会直接订了让人送过来。
　　傅家老两口几乎隔一天就来一遍，树爷爷偶尔也会过来逛逛，所以他们需要什么，也不会缺。
　　最近叶闻洲已经回医院上班了，之前跟叶家商量过之后，他订婚的事情已经被往后推了，这段时间傅行川倒是没看到再有女人过来找他。
　　倒是季淮阳，就算是现在已经好了，也住在医院，就像在医院里长期包了个病房，已经准备当酒店住了。
　　五月份的天气已经开始暖起来了，岑安有时候在病房里呆不住，傅行川也会带他出去走走。
　　傍晚两个人吃完晚饭之后，傅行川给他找了一身宽松的衣服，然后又扶着他下楼，刚到一楼就看见站在门口纠缠的两个人。
　　叶闻洲跟季淮阳不知道在说着什么，拉拉扯扯的就站在医院门口。
　　傅行川扶着岑安倒也没有着急过去就站在原地，有些看热闹的心思盯着两个人。
　　一直到岑安有些站不住，轻轻的拉了拉他的衣袖，放松了身子靠在他怀里，傅行川才终于开口。
　　“怎么回事，叶医生在医院，这是又被病人纠缠了？要不要叫保安过来解决一下？”
　　两个人已经不止一次看到了，毕竟季淮阳现在每天都住在医院里，早上去公司上班，傍晚下了班就直接过来住，病房都快成他的私人公寓了。
　　叶闻洲已经赶了他不知道多少次，但是人家季淮阳是正常付钱住的病房，他也不好直接把人给轰出去。
　　叶闻洲转头看到两个人，脸上露出几分无奈，用力的甩开季淮阳，又大步的朝着傅行川这边走过来。
　　“今天外面有些冷，你俩就别出去了，上楼陪我坐一会。”
　　今天他原本是下了班准备回自己住的公寓，但在门口就被季淮阳给拦住了，季淮阳不放他走他，走不了索性也不走了。
　　正好楼上傅行川跟岑安住的病房是套间，里面两间卧室他倒也不耽误在这里住一夜。
　　傅行川把叶闻洲从头到脚打量了一遍，目光又看向岑安。
　　岑安正好也不太想出去，所以就点了点头，两个人也没再往外走。
　　三个人又重新上了楼，背后的季淮阳摸了摸鼻子，跟着他们继续走上去，一起进了电梯。
　　“季淮阳，你跟上来干什么？你不是在医院里住吗？还不回你的病房去跟着我干嘛？”
　　叶闻洲一向温和的脸上难得带了几分不满，但是傅行川还是了解他的，他倒也没真的生气，这会也就是嘴硬而已。
　　“洲洲，我......回去也没什么事，我就想跟你说说话。”季淮阳声音不自觉的带上了几分委屈，甚至拉住叶闻洲的衣袖，轻轻的晃了晃。
　　傅行川一直用余光关注着两个人的互动，这会目光里多了几分看好戏的意思。
　　最近一向低调的季家，最近格外的高调，先是直接对外公布了季家长孙的地位，把人带进了公司给了高位，紧接着就谈下了几个大项目。
　　商场上最近倒是一直有季家长孙雷厉风行，成为京城新贵的传说。
　　但他倒是没想到，季淮阳在叶闻洲面前倒是一副没长大的模样，竟然还会拉着衣袖撒娇。
　　“走开，没事你就出院，有事你就回病待着，你跟着我干嘛，我现在下班了，并不是你的主治医生。”
　　叶闻洲一句话怼回去，顺便把他的手从衣袖上甩开。
　　季淮阳还想再说什么，但电梯里还有别人，他摸了摸鼻子，最后也没有再出声。
　　傅行川带着两个人上楼，让岑安坐在沙发上，他去厨房里现榨了几杯果汁递过去。
　　“安安肚子里最近孩子胎动的厉害，也不知道是男孩子还是女孩子，竟然这么闹腾，他每天晚上睡不好，就算是午睡，刚睡着没多久也要被闹起来。”
　　傅行川看岑安最近都没有睡好，心里也有些心疼，但是肚子里的孩子格外的活泼，倒也没有什么好办法，这种事情总不能用药物控制。
　　他也就只能在这时候问问叶闻洲了，毕竟叶闻洲在急诊工作，知道的事情还是不少的，各方面都有涉及。
　　“没事，到了孕后期，肚子里的孩子格外活跃，这也是正常现象，你要是嫌实在休息不好，没事就多出去走动走动，也有好处。”
　　叶闻洲伸手摸了摸岑安的肚子，里面的孩子正好动了一下，一脚踢在他手上，他又立刻把手拿开。
　　已经不止一次摸到岑安肚子里的孩子胎动了，叶闻洲还是不得不说他肚子里孩子的力气确实大了些。
　　岑安微微皱起眉头，刚刚孩子那一脚踢的他有些疼。
　　“肚子里的宝宝真的没有尖耳朵吗？或者是有尾巴也可以。”
　　岑安最关心的还是这个问题，什么都没有的话，他还是有些难受的。
　　这么辛苦生下来的孩子，竟然一点都不随他。
　　傅行川摸了摸鼻子，有些无奈的坐在旁边。
　　“指不定也会有的，现在虽然能够拍到孩子的影像，但是总归是有些模糊，指不定也有，只是没看到而已，还要生下来才能够确定。”
　　叶闻洲向来会扯谎，这会模棱两可的话倒是让岑安放心了一些。
　　也是，可能是他肚子里的宝宝太乖了，怕露出耳朵跟尾巴会吓到医生，所以才收起来的。
　　毕竟孩子吸取了他那么多的灵力，应该是会化形了才对。
　　傅行川看到岑安的脸色好起来，才悄悄的松了，一口气在岑安的背后对着叶闻洲竖了竖拇指。
　　他确实有些佩服叶闻洲这张嘴黑的说成白的，还让人找不到反驳的理由。
　　叶闻洲没理他，这会只是跟岑安低声的交流。
　　他这次上来本来也是为了躲季淮阳但是没想到季淮阳脸皮厚着跟上来了，他找不到别的事，也就只能跟岑安闲聊了。
　　叶闻洲又在楼上待了一个多小时，甩不开季淮阳，他最后还是跟季淮阳一起离开。
　　岑安摸了摸肚子，低声到跟肚子里的孩子说着话，像是回忆，这里的孩子忽然重重的踢了他一下。
　　岑安疼的厉害，缓了一会才又拍了拍自己凸起来的大肚子。
　　“宝宝，你要乖一点好不好？你这样踢得我好疼。”
　　岑安的眼里有些发红，他心里也有些难过，晚上睡不着，白天也睡不着，每次踢的还疼的厉害。
　　肚子里的宝宝确实不太乖，而且最近随着孩子长大吸取的灵力格外的多，他自己感觉走几步都快没有力气了。
　　但岑安的话刚刚说完，他肚子里的孩子忽然重重的又踢了一下。
　　岑安疼的双手抱着肚子微微弯下腰，就没缓了好一会才感觉疼痛消下去一些。
　　转身去看在卧室里收拾床铺的傅行川，岑安就感觉是热流一下子涌出来。
　　身子猛的僵在原地不敢动，岑安一时也有些慌了。
　　“傅......傅行川，快来，好像是有东西流出来了，宝宝是不是要出生了？”
　　岑安的声音微微颤抖，带着几分哭腔的叫傅行川。
　　傅行川把手里的东西扔下快步的跑出来，赶紧扶住岑安，脸上也带上了惊慌。
　　“怎么会？你肚子疼吗？不是还有一个月才生吗？怎么会这么快？”
　　他现在还没有丝毫的心理准备，孩子不会现在就要生了吧？
　　“没有，刚刚好像有东西流出来，现在又好了，就是踢得疼。”岑安的脸色有一些苍白，这会也吓的不轻。
　　#打卡楼#

第73章  孩子快生了
　　岑安现在月份大了，有一点风吹草动傅行川就不放心，更何况他现在脸色又算不上好看。
　　傅行川用手放在他的肚子上，没敢用力，问他。
　　“怎么样，肚子疼吗？”
　　正说着岑安肚子里的孩子又用力的踢了一下，岑安疼的身子颤了颤，腿一软差点站不稳，摔倒在地上。
　　傅行川赶紧扶住他，把他揽在怀里，脸色也有些阴沉下来。
　　要说他之前还小心翼翼的期盼着肚子里孩子的降生，但是现在孩子这么折磨着岑安他已经有些愤怒了，要不是孩子现在在岑安肚子里，他怕是真的要把他揍一顿。
　　“傅行川，湿了......裤子。”岑安身上没有力气，他把自己全部的重量都压在了傅行川身上。
　　但他还是感觉到了自己的裤子已经湿漉漉的了，特别是大腿根的位置，刚刚确实是有东西流出来，不是他的错觉。
　　傅行川弯腰想要把他抱起来，但他挺着大肚子又怕会伤到，只能半拖着他，带着他进了卫生间。
　　等到把岑安下半身衣服褪下来，他才看到岑安内裤上沾上的鲜红血液。
　　血量不算很大，但是还是能够清楚的看到红艳艳的颜色。
　　“傅行川，怎么办？流血了。”岑安紧紧的抓住傅行川的手，一时之间也有些慌神。
　　他这是第一次怀孕，一直都小心翼翼的，但不知道为什么今天竟然忽然流血了。
　　傅行川比他还要冷静一些，拿起手机，立刻给医院里打了电话，又沾了热水给岑安擦拭了一下身上的血迹，重新给他找了件宽松的裤子穿上。
　　两个人刚收拾好，医院的护士已经在敲门了。
　　傅行川把人迎进来，又小心翼翼的把岑安扶到了救护床上，一路跟着护士去楼下医院，顺便在路上，他给老宅那边打了电话。
　　树爷爷最近一直住在老宅那边，他不会用手机也没有办法接电话，但是给老宅那边打过去树爷爷会立刻收到消息。
　　傅行川握着岑安的手，一边随着他往楼下走，一边快速的跟那边的树爷爷说明了情况，等挂断了电话他才又紧张的转向岑安。
　　“安安，你别怕，有我在，不会有事的。”
　　傅行川的背后其实也出了一层冷汗，但是现在他必须要冷静，如果他也慌了，那岑安就更加的不知所措了。
　　岑安点了点头，手放在自己的肚子上，还有些担心的问他。
　　“傅行川，我们的宝宝不会有事的对不对？是不是我没有照顾好他，所以他才出事的。”
　　“不是，跟你没有关系，你很好，现在孩子也很好，你不用担心没有任何问题。”
　　傅行川看向旁边的医生，简单的说了一下岑安的情况，然后就在门口停住，看着岑安被推进了诊室。
　　他现在有些冲动，直接把肚子里的孩子催生出来，这样子岑安就不用再难受，受苦了。
　　但理智又拼命的拉住他，本来岑安的身子就有些虚弱，这样贸然催生对他的伤害实在是太大了。
　　这会已经是下班时间，叶闻洲跟季淮阳不知道去了哪里，两个人都不在医院，但是幸好医院里还有值班的医生在。
　　再加上两个住在医院里，所以岑安立刻就得到了最快速的治疗。
　　傅行川腿也有些发软，想到岑安身上的血，他的心脏都仿佛要跳出来。
　　他走到墙边，放松了身子靠上去，然后静静的等着诊室里面的岑安出来。
　　没多久树爷爷就快速的出现在了医院里，又顺着找到了傅行川的位置。
　　他是直接用了灵力从老宅那边过来的，总共也不过几分钟，但傅行川等着仿佛已经过了很长时间。
　　“怎么回事？你在电话里说小安安忽然出血了，是不是出了什么问题？”
　　树爷爷这会也有些紧张，但是他在家里来之前已经算过了，岑安这胎会平安降生的，按说不会有问题。
　　“没有，这几天除了每天散步之外，我们两个几乎一直没有出过房间，散步我也扶着他，没有磕到碰到吃的、用的也是我检查过的，应该没有问题。”
　　这些天两个人几乎是同吃同住，一直都在一起，他身体没有事，但岑安就忽然变成了这个样子。
　　树爷爷眉头紧紧的皱起来，又抬手掐算了，许久之后才一下子放松下来。
　　“你也不用太担心，我说过小安安肚子里的孩子跟你们人类生子不同结实的很，不到时间，一般不会早产的，想来是孩子发育太快小安安体内的灵力不足以支撑了。”
　　岑安如果有灵丹在身，体内的灵力应该是浩瀚充沛的，但是因为他把灵丹给了傅行川，所以他体内的灵力匮乏的厉害。
　　之前有傅行川随时给他补充着灵力，还足以能够支撑肚子里孩子的吸收。
　　但是随着肚子里孩子月份越来越大，傅行川所补充的灵力已经不足以满足孩子了。
　　这样孩子对于岑安来说就成了负担，让他变成了现在这样。
　　“那要怎么办？”傅行川想到刚刚岑安的模样，还有些后怕，他一把抓住树爷爷的胳膊，“如果......岑安没有灵丹会对他的身体伤害很大，你就把我体内的灵丹拿出来给他。”
　　他体内的灵丹本来就是岑安的东西，他能靠着灵丹多活这么多年，已经是幸运了。
　　他虽然是想陪着。跟孩子，但这样的前提是不会对岑安跟孩子有任何的伤害。
　　但是今天流血是真的把他给吓到了。
　　“你不用这么紧张，还没有到这个地步。”树爷爷叹了口气，这也是他的疏忽，他应该早做准备的，“等晚些，我会用我的灵力把岑安肚子里的孩子暂时包裹起来，这样他吸收灵力的速度会慢很多。”
　　等到时候岑安就可以支撑了。
　　再撑过一个月，肚子里的孩子降生之后，一切就都过去了。
　　傅行川现在做不了什么，他除了照顾好岑安之外，什么都没有办法。
　　这会他也只能顺着树爷爷的话答应下来，又看向诊室静静的等着。
　　岑安在这里，半个小时就出来了，出来的时候他还是醒着的，看到傅行川在门口，有些委屈的瘪了瘪嘴，对着他伸出手。
　　刚刚在诊室里，医生为了给他检查还脱了他的裤子，他这会还觉得有些不好意思。
　　之前在山上的时候，他觉得不穿裤子是正常的，但是自从来到人类世界，跟傅行川在一起，他就没被别人看过了。
　　傅行川赶紧把他的手握在手里，放在唇边亲吻了，紧张的去问医生。
　　“怎么样了？他的身体怎么样？”
　　“病人就是有些早产的迹象，但是现在已经稳住了，还是要好好休养，我再给他开一些安胎的药，就不会有问题，只是之后还是少走动。”
　　医生其实也有些不解，岑安的身他一直在关注，之前都没有问题的，怎么会忽然就变成这个样子。
　　傅行川也没有多问，他自然清楚，点头谢过之后，就又让护士把岑安推到了楼上。
　　等到回到套间卧室里，只剩下三个人树爷爷才用灵力暂时包裹住岑安肚子里的孩子。
　　“小安安，现在可不能乱跑了，在床上好好躺着，等到孩子出生之后再出去。”
　　不得不说，岑安怀了孩子对现在没有灵丹的他来说，负担确实是太大了。
　　但是两个人现在这副样子，树爷爷也没有其他办法，他总不能把灵丹强行拿出来，让傅行川去死。
　　“好，我知道了，我一定会好好保护宝宝的。”
　　虽然肚子里的小崽子把他折腾的不轻，但是这毕竟是他辛苦了这么久才养大的孩子啊。
　　“嗯，没事，你也别多想了，我以后就住在旁边，在你生产之前都不会离开。”
　　虽然树爷爷也不喜欢医院里浓重的消毒水味道，但是现在让他走他也不放心。
　　“好。”岑安摸着肚子点点头。
　　不知道是不是因为有了树爷爷的灵力，岑安感觉自己难得的放松没多久就有些犯困了，打了个哈欠，躺在床上睡过去。
　　傅家老两口让司机开车，从老宅匆匆赶过来，看到岑安没事已经睡着了才放了。
　　接到电话的时候也吓坏了，但是他不能像树爷爷那样直接过来，只能让家里的司机送，所以慢了不少。
　　“算了，总这样我也不放心，你医院附近不是还有套公寓吗，我们两个索性也过来住，等到小安安生了孩子再说。”
　　套间里就两间卧室，肯定是住不开了，他们两个也只能去附近傅行川那栋房子里住。
　　这样来医院的路还近一些，不至于这么赶。
　　刚刚过不来，一路上可真要急死了。
　　傅行川知道他们也是担心岑安，所以并没有拒绝，大晚上的就直接让司机把老两口给送过去了。
　　岑安自从流了一次血之后，所有人都紧张起来了，比之前还要更加小心，傅行川甚至都不让他下地，直接给他找了个轮椅，去哪都推着。
　　岑安不满但也没有什么效果，他总是犟不过傅行川，最后还能被说服。
　　再加上傅家老两口跟树爷爷都格外的支持傅行川，他也没有办法。
　　就这样在医院住了一个月，预产期那天的早上，傅行川躺在床上，还没有睡醒就被旁边忽然疼起来的岑安用力的咬了一口。
　　傅行川疼醒，猛的睁开眼睛，才看到岑安额头上都是汗，一只手用力的捂在自己的肚子上。
　　#打卡楼#

第74章  孩子出生了
　　“安安，怎么了，是不是要生了？”傅行川立刻就反应过来，胡乱的往身上套着衣服。
　　树爷爷之前就说这两天岑安就快要生了，他一直有些紧张，已经等了好几天了，也不太敢睡，没想到刚刚撑不住犯困了一会，岑安就要生了。
　　“好像是，好像是要生了，肚子好疼。”岑安的声音已经身子都疼的颤抖。
　　他以为之前肚子疼就已经是疼的很厉害了，没想到要生的时候比之前还要疼这么多，他已经快要受不了了。
　　“我找医生。”傅行川从床上坐起来，赶紧按了旁边的呼叫铃又从衣柜里给岑安找了睡裙穿上。
　　把人收拾好抱到沙发上，傅行川又敲响了旁边树爷爷卧室的房门，把人给叫起来。
　　这种情况他也没什么经验，岑安现在这样，他已经完全慌了，还是叫着树爷爷靠谱一些。
　　树爷爷也反应过来，岑安这就是要生了。
　　之前傅行川已经准备了不少，生孩子的时候要用的东西，他先把东西都拖出来放好，等到医护人员推着救护床上来，傅行川把岑安抱上去，他也拉着东西追着出去。
　　因为岑安的预产期临近，所以医院这边早就已经提前做好了准备，这会岑安一发作，立刻就被推进了产房。
　　傅行川等在产房门口没有办法进去就只能干着急，时不时就要拉着旁边的树爷爷问一句。
　　树爷爷摸摸鼻子也有些无奈，把捏疼的胳膊从傅行川手里挣脱出来。
　　“我现在也帮不上什么忙，生孩子这件事还得看医院，你问我，我只能告诉你小安安不会有危险。”
　　但是疼肯定是疼的，在外面都能听到岑安喊叫声，肯定是疼的不轻了。
　　傅行川想要进去，一看到叶闻洲快速的从楼下上来，他才仿佛抓到救命稻草一样拉住叶闻洲。
　　“我能进去吗？我答应过安安，他生孩子的时候也要陪着他的，没有我在里面，他不安心。”
　　虽然知道有危险，但岑安疼成这副样子，推进去之前脸色已经苍白的厉害了，傅行川还是心疼。
　　“好，我进去看看，确定没什么问题我就来叫你。”陪产也是一件很正常的事情，只要没什么意外，可以允许家属陪产的。
　　傅行川快速的点头答应，又赶紧把人推进去，自己继续等着。
　　过了十几分钟，叶闻洲就出来，又叫了傅行川换了无菌服之后才带着他走进病房里。
　　岑安躺在床上，脸色苍白，一看到傅行川就有些委屈的对他伸出手让他握着。
　　“安安，我在，你别怕。”傅行川这会自己都有些颤抖，但还是努力的安抚着岑安。
　　“嗯，疼。”岑安眼眶红红的，疼的快要哭出来。
　　傅行川握着他的手，在自己唇边亲吻了几下，又看向旁边还在不紧不慢准备的医生。
　　“他现在很疼，能开始生产了吗？”
　　医生不急不慢的岑安就要一直忍着疼，看着他摸着模样，傅行川心里也难受。
　　“傅先生，您别急，产夫刚刚打了麻药，现在还没有起效，要等一会才行。”
　　傅行川看岑安疼成这个样子，这会也反应过来，他又重新凑到岑安的耳边，跟他说着话，帮他转移注意力。
　　等到过了一会岑安体内的麻药起效之后，他才不再感觉到疼，医生快速的处理好现场，开始准备接生。
　　因为岑安身份的特殊性，没有办法自然生产，只能剖腹。
　　岑安的手紧紧的攥住傅行川，他隐约能够感觉到那些人在自己肚子上的动作，但是却没有痛感。
　　“傅行川，害怕。”岑安身子颤抖的厉害，他现在也有些昏昏沉沉的，但是莫名的能够想到现在自己肚子那里一定不好看。
　　“安安，别乱想，你就看着我，我陪着你，我在你身边呢，你看着我。”傅行川也闻到了手术室里的血腥味，他的背后出了一层冷汗，但还是要努力保持冷静，鼓励岑安。
　　岑安把视线转到傅行川身上轻轻点了点头，他听得到傅行川跟他说话，他看着傅行川。
　　岑安琪迷迷糊糊的就睡过去，等到傅行川听到孩子的哭嚎声，岑安已经睡着了。
　　他头都没回，只是松了一口气，又在岑安的额头上亲吻了一下。
　　孩子终于生下来了，他的安安之后就不用再受苦了。
　　护士把孩子抱到傅行川身边，想让他看一眼，但是傅行川的视线一直落在岑安身上，头都没有转，仿佛没有听到护士的话一样，最后还是叶闻洲对着护士摇了摇头，护士才把孩子给抱走了。
　　等到给岑安处理好，把他从产房里推出来，外面傅家老两口早就到了，已经等了好一会了，看到岑安跟孩子都没事，才放下心。
　　“怎么样，安安跟孩子都没事吧。”傅老夫人赶紧拦住，还清醒的傅行川问他。
　　傅行川的视线一直落在岑安身上，看了傅老夫人一眼也只是点了点头，还是旁边叶闻洲解释了一下说孩子跟大人都没事，傅老夫人才放下心来，看了看岑安又去看孩子。
　　傅行川跟着救护车一直回了病房，看着岑安的手腕上被挂上了输液管，他就坐在床另一侧握着岑安的手，放在床边不停的吻着。
　　房间里几个人跟着过来，傅行川都仿佛没有看到一样，只是静静的陪着岑安。
　　这次岑安生孩子当真是把他给吓坏了，他其实心里比岑安还要紧张，甚至一直到现在都没有回过神来。
　　其他人看傅行川的模样也不好打扰，所以也没有在这里多待，把空间留给他，就跟着去看了孩子。
　　岑安在床上两个多小时才悠悠的转醒，一睁开眼就看到床边一直守着他的傅行川。
　　岑安的脸色还有些苍白，流了不少血这会还虚弱的厉害，但看到傅行川，他莫名的就想哭，眼泪汪汪的含在眼眶里。
　　“傅行川，生宝宝好疼，他是抛开安安的肚子从里面取出来的。”
　　岑安之前想着宝宝会自己爬出来，他还紧张了很久，没想到最后是这么多医生给取出来的。
　　“我知道，我知道你疼，我也害怕，我恨不得疼的是我。”傅行川，眼眶也有些泛红，声音都带上了意思，但他没有办法替岑安受着。
　　“傅行川你别哭。”岑安看到，上次也吓了一跳，他还没见过傅行川哭呢。
　　“我们以后再也不生了，就要这一个，以后不会再有其他的孩子了，我看不得你受苦。”傅行川又在他的手背上亲吻了好几下，嘴里低声的念叨着。
　　今天岑安生孩子，产房里那么浓重的血腥味，实在是要把他给吓死了。
　　“嗯，宝宝呢？”岑安忍着肚子上已经翻起来的疼，还是想要看一看孩子。
　　他那么努力难受了那么久才生下来的，宝宝醒来之后还没有看到呢。
　　岑安问起来，傅行川才想起来，他也没有见过孩子，自从孩子出生之后，他只顾着岑安了连看都没有看过。
　　“我......我也不知道孩子去哪了，你等会我给你打电话问一声。”
　　傅行川，站起身来，走到窗边拿出手机又给叶闻洲打电话。
　　电话那头的叶闻洲早有预料，有些无奈的叹了一口气。
　　“小安安醒了吧，你现在才想起来要看孩子。”
　　要是岑安不醒傅行川一直守着他，根本就想不起来自己还多了个孩子。
　　傅行川有些心虚的，摸了摸鼻子也没有承认，只是又问道。
　　“孩子现在在你那边吧，安安说他想要看孩子，把孩子抱过来吧。”
　　因为是足月生产的，孩子洗干净之后就可以直接送回病房，并不需要放到保温箱里，所以孩子在这边一定是被叶闻洲给带过去了。
　　“嗯，你等一下，我们一会抱着孩子过去。”叶闻洲在电话里答应着。
　　傅行川挂断才又重新回到床边坐下看着上面的岑安。
　　“安安，孩子一会就抱过来，你现在怎么样了？伤口是不是在疼？”
　　傅行川到现在都没敢掀开被子看一看岑安肚子上的伤，他怕自己会受不了，真的哭出来。
　　岑安的皮肤白的厉害，身上一点磕碰都没有，这次为了生孩子划了那么长的一道刀口，他实在是不忍心看。
　　“嗯，有一点疼，想跟傅行川亲一下，亲一下就好了。”
　　岑安现在然后索吻从傅行川身上吸取一点灵力，这样会有助于他伤口的恢复。
　　但是他自己现在躺在床上也动不了，就只能找傅行川了。
　　傅行川垂下眸子，没有丝毫犹豫的凑过去吻上岑安的唇。
　　丝丝缕缕的灵力顺着两个人相贴的唇，流入岑安的身体里，一瞬间抚慰了他身上的疼痛，他甚至感觉伤口都好了一些。
　　看到岑安的脸色好了一点，傅行川没舍得离开，就只是小心的不让他乱动。
　　一直到病房的门被从外面推开，树爷爷跟傅家老两口怀里抱着孩子走进来看到床上还在亲吻的两个人，一时间愣在原地有些不好意思。
　　傅行川察觉到这才从岑安的唇上离开，自然的对着几个人道。
　　“孩子抱过来了吗？安安想要看看。”
　　#打卡楼#

第75章  是不是抱错了孩子
　　“抱过来了，抱过来了。”傅老夫人走在中间，怀里还小心的抱着刚出生没多久的孩子。
　　因为之前怕留在房间里打扰两个人，所以他们在旁边又重新开了个病房，跟孩子待在那边。
　　叶闻洲一说傅行川打电话，他们立刻就抱着孩子过来了，毕竟孩子出生，岑安还没有见过呢。
　　只是这会小家伙睡着，怕是岑安也看不到他醒着的模样了。
　　岑安撑着身子想要从床上坐起来，又被傅行川给按回去，傅行川有些担心的不让他起身。
　　“安安，你刚生产完，身上还带着伤口，别起来，想要孩子我给你抱过来。”
　　说着傅行川让岑安躺下，他站起身来，走到傅老夫人身边，想要从他怀里接过孩子，但一看到襁褓里那个皱巴巴的孩子，他的手一时间僵住，不知道该不该伸出去。
　　他自认为自己长得不丑，岑安更是漂亮，两个人生出来的孩子总不会难看才对，但是现在襁褓里那个像小老头，确实是有些......不堪入目。
　　“奶奶，生孩子的时候我没来得及看，你确定没有抱错吗？这是我跟安安的孩子？”
　　傅行川现在都不太敢把孩子抱过去给岑安，本来岑安身子就刚刚动了手术还没有恢复，要是看到孩子怕是会吓到的。
　　傅老夫人狠狠的瞪了傅行川一眼。
　　“呸呸呸，这是怎么说话呢？就是从产房里抱出来的孩子怎么会错，你这个当爸爸的怎么这么不会说话，上来就说些不好听的。”
　　孩子刚刚出生傅行川就在提抱错这件事，傅老夫人还是有些忌讳的。
　　“怎么了？”岑安听到傅行川的话也是有些担心，但是自己又下不了床，也只能眼巴巴的看着。
　　傅行川没有再说什么，犹豫了一下才接过孩子去抱给岑安，放在他身边。
　　“安安，这不是你的错，可能是孩子刚生下来的原因，丑是丑了些，但是我不嫌弃。”在岑安看过来之前，傅行川快速的说着。
　　岑安侧头看过去看到襁褓里那个全身泛红，脸上皱巴巴的，脑袋上几根稀疏头发的孩子一时之间也扔在原地眼眶里一下子就含起了泪。
　　他辛苦了这么长时间，受了这么多疼，生下来的孩子竟然这么丑，而且看着一点都不像他，也不像傅行川。
　　怪不得刚刚傅行川说孩子可能抱错了，他也觉得好像是抱错了。
　　“哎呀，你们两个这是怎么回事，孩子只是刚生下来才长得难看一些，长大了之后可好看着呢，傅行川小时候比这还丑。”
　　傅老夫人这会也明白刚刚傅晴川那句话是什么意思了。
　　他们没见过刚刚出生的孩子，所以觉得丑了一些。
　　但是傅老夫人见的孩子可多了，他觉得这个孩子是她见过最漂亮的，长大了一定好看。
　　等到过几天身上的红色退下去就越来越好看了，现在只是刚生下来，所以丑了一些而已。
　　“傅奶奶，真的吗？宝宝还会变漂亮吗？傅行川小时候比这个还丑吗？”
　　岑安也不知道自己小时候是什么样子，但是如果傅行川小时候比宝宝还丑，现在长得也好看的话，是不是他的宝宝就不算太丑了？
　　“是是是，家里还有傅行川刚刚出生的时候的照片，等晚些你出了院回家之后我拿给你看，绝对比这丑。”傅老夫人用力的点头。
　　旁边被说丑的傅行川用力的咳嗽了几声。
　　“说孩子就说孩子，怎么莫名其妙扯到我身上去了，我小时候应该也没有太丑吧，指不定这孩子就随我。”
　　傅行川其实想说自己小时候肯定没有这么丑，但是又不好当着岑安的面说孩子丑，所以只能转了个话题说孩子像自己。
　　岑安听到，眸子里还带着些水汽，脸上也才透出一些笑来。
　　小家伙一直在睡着，他用手轻轻的戳了戳嫩乎乎的脸颊，手感柔软的像是戳在棉花上一样，岑安的心里一下子软的一塌糊涂。
　　这就是他难受了那么久生下来的宝宝，是他跟傅行川的孩子。
　　“宝宝还没有醒吗？能不能叫醒他？”岑安忍不住想要看孩子醒来的模样了。
　　“小孩子刚出生就是要多睡才行，这会就不要叫醒他了，况且现在还没有睁开眼睛呢，你叫醒了他他也只是动一下，睁不开眼的。”
　　岑安点了点头也没再说什么，既然宝宝要多睡，那就不要叫醒好了，是应该让他多睡一会的。
　　其他人围过来，在床边看着床上的岑安跟孩子，低声的说了会话。
　　晚饭是傅家老宅那边送过来的，岑安刚做完手术现在还不能吃，让他陪着孩子，几个人坐在病房里快速的吃完。
　　等到了晚上，傅行川陪着岑安住在楼下的病房里，傅家老两口跟树爷爷带着孩子去了楼上的套间住。
　　毕竟楼下的病房还是小了一些，也不能待太多人，更何况晚上孩子还要喂奶，待在楼下怕是影响岑安休息。
　　傅行川找了个凳子坐在床边静静的守着床上的岑安。
　　岑安晚饭之后睡了两个多小时，又被身上的伤口给疼醒了，脸色有些苍白的睁开眼睛就看到床边的傅行川还在看着他。
　　注意到岑安睁开眼，傅行川立刻紧张地凑上去。
　　“安安，怎么了？是不是身上的伤口又疼了？叶闻洲说你现在最好不要用止疼药，会影响伤口的恢复，你只能忍一忍，如果实在忍不了，我就找医生给你去开止疼药。”
　　傅行川看岑安疼的厉害，之前就已经问过叶闻洲了，但是叶闻洲说他最好不要用止痛药，所以才只能忍着。
　　但是看岑安的模样，傅行川实在是心疼，影响伤口恢复就影响一些吧，他要是受不了还是要止疼才行。
　　“没关系的，不疼。”岑安已经脸色发白了，但还是咬着唇摇头，他不想让傅行川担心。
　　他已经疼的厉害了，也没有必要让傅行川再跟着他难受，他自己一个人难受就好了。
　　更何况生宝宝受些疼，他也是心甘情愿的。
　　傅行川握紧了他的手，一时之间也没有办法，只能凑过去又亲吻了他好一会，尽量多给他一些灵力，这样还能让他恢复的快一些。
　　身体有了灵力的滋养，岑安舒服了一些，躺在床上小声的跟傅行川说了一会话，最后又睡过去了。
　　傅行川几乎一夜没有睡，岑安一动他就凑上去。
　　总归有灵力护体，等到了第二天岑安的身体就恢复了不少。
　　毕竟跟人类的身体不同，岑安有极强的自愈能力，更何况傅行川给他供养的灵力也足够，所以他的伤口恢复的很快。
　　在床上躺了三天，岑安的伤口已经恢复的差不多了，但是傅行川还是不放心，也不让他下床，又硬生生的让他待足了一星期才扶着他下床。
　　傅家老两口一直留在医院里，晚上照看着孩子，白天有时间就做好了饭给两个人送下来。
　　七天之后岑安就退了楼下的病房，直接搬到了楼上套间里，他每天都想要看看孩子在楼下住着总归是有些不方便，还要抱着孩子来回的跑。
　　小家伙现在已经好看了不少，身上的红散去了不少，眼睛也睁开了，皮肤白白嫩嫩的，已经很好看了。
　　岑安趴在婴儿床边，眸子亮晶晶的跟小家伙玩了一会，又抬起头来看向傅行川。
　　“傅行川，宝宝现在真的很好看了，傅奶奶说以后还会更好看的。”
　　要不是每天孩子都要下楼跟他待一会，岑安都忍不住这是他生的那个宝宝，现在跟之前好像完全不一样了。
　　“嗯，你生的宝宝总归是不会差的，毕竟你长得好看。”
　　傅行川从旁边拿了个毯子披在他的身上，看他在婴儿床边已经趴了一会了才又扶住他的腰。
　　“安安，要不要回床上去？你在床下已经待了好一会了，小家伙一会估计要饿了，还要喂奶，你就不要在这待着了。”
　　虽然岑安现在已经恢复的差不多了，但是他之前那么虚弱的模样，还是给傅行川吓到了，所以傅行川尽量是不会让他下床的，还是想让他多休养一段时间。
　　“我没关系了，伤口都已经好了，也不疼了，连医生都说没有问题了，不用一直在床上。”岑安躺在床上感觉双腿都要退化了，还是想下地走走。
　　但是傅行川不准，又给他用上了之前的轮椅，去哪都要推着他，就这样还不让他在外面多待，岑安实在是有些受不了了。
　　傅行川有些无奈的叹了一口气，看了一眼外面阳光正好，他最后才跟岑安商量。
　　“安安，你现在回床上躺一会，等晚些我给宝宝喂完了奶，让奶奶照顾着，吃完了午饭之后，我就推你去楼下院子里坐一会，好不好？”
　　现在正是初夏，外面阳光正好，中午还是很暖和的，医生说岑安现在有些虚弱，能多出去晒晒太阳也是好的。
　　岑安又看看外面，他也确实好久不出去了，犹豫了一下，他还是点了点头，然后顺从的被傅行川抱起来放回了床上。
　　他从旁边拿了平板，自己找了个动画片，趴在床上看着傅行川，站起身来去给宝宝冲奶粉。
　　刚出生的孩子隔两个小时就要喂一次，看时间差不多也该醒了。
　　#打卡楼#

第76章  出院准备回家
　　树爷爷的原型是一个树，他就算是能够短暂的离开，也不能持续太长时间，所以最近岑安恢复之后，他就暂时回山上待几天了。
　　等到他休养完了会再过来，现在岑安身边也暂时不需要他，所以他就没有继续留下。
　　正好上午傅家老两口一起回了老宅，说是中午回来，医院里暂时就剩下岑安跟傅行川两个人看着孩子。
　　岑安回到卧室没多久，就听到外面小家伙睡醒的哭闹声，傅行川赶紧冲了奶粉喂了他，喝完没多久小家伙躺在婴儿床上又一次睡了过去。
　　等到他睡着安静下来，傅行川才有时间自己进厨房去给岑安做了午饭，端进了卧室喂着他吃。
　　岑安看到傅行川小心翼翼的模样，还略有些嫌弃，伸了手想从他手里把碗筷给接过来自己吃，但是被傅行川给躲开了。
　　“不用你喂的，我只是生了宝宝，身体暂时有些虚弱而已，况且现在都已经恢复的差不多了，又不是手不能用了，干嘛要喂着吃啊。”
　　最近几天傅行川一直坚持喂着他吃饭，就算他能走路了，还是要喂着，岑安都有些不习惯了。
　　之前傅行川虽然也护着他，随时随地都照顾他，但是也没有这么过分。
　　“安安，医生说你是剖腹产，对身体伤害格外大，起码要休息一个月，现在不过才一周，你还是安分一些，不要乱来的好。”
　　虽然知道岑安的体质特殊，恢复的格外快，但是傅行川想到他躺在床上那么虚弱的模样，还是忍不住想要照顾他。
　　岑安跟他争执了好一会，但最后犟不过他，只能无奈的顺着他张开嘴吃饭。
　　给岑安喂完了午饭傅行川又把他剩下的吃完，把卧室跟外面都简单的收拾了一下，才能有时间歇一会。
　　岑安坐的有些无聊，看到傅行川在不远处，他一边看着傅行川，一边轻轻地晃动着自己的腿。跟他说话。
　　“傅行川，你不是说中午太阳好要下去院子里走走的吗，我们什么时候下去呀？”
　　这是刚刚傅行川给他说的，岑安现在还记得呢。
　　“一会就下去了，但是现在小家伙还不能不能出门，要等到爷爷奶奶回来之后看着孩子我们才能下去。”
　　初夏的阳光还没有太烈，这会d照在身上暖融融的，特别是中午格外的舒服，所以傅行川也不会阻止岑安下去。
　　只是现在家里只有三个人，没人看着孩子，所以暂时还不能下去。
　　岑安抿唇想了一下，确实也不适合这时候出去，所以还是点了点头没有再说。
　　他又拿起平板找了个动画，让傅行川陪着他一起看。
　　在孩子下一次喂奶之前，傅家老两口就提着大包小包的东西，从老宅回来了。
　　先去看了看婴儿床上还睡着的孩子，两个人又把东西都收拾好。
　　傅行川在曾不用担心岑安，倒是会担心傅行川只顾着岑安会忘了看孩子。
　　毕竟傅行川对岑安的照顾，其他人还是看在眼里的，在他眼里岑安可比孩子重要多了。
　　“怎么样，吃午饭了没有？”傅老夫人走到卧室门口敲了敲才问里面的两个人。
　　他们本来是打算中午带了午饭回来的，但是没想到中午高峰期，路上堵车堵的厉害，所以回来的时候迟了一些。
　　“奶奶，安安吃了的，傅行川做的午饭。”
　　岑安自从生完孩子之后，吃饭时间一直很固定，傅行川从来不会耽误的，所以傅家老两口晚回了一会，傅行川就已经做完午饭了。
　　大概也猜到两个人是吃了，所以傅老夫人也没有多说，只是把带来的东西放到冰箱里先存着。
　　看到两个人回来，岑安拉住傅行川的衣袖轻轻晃了晃，眸子亮晶晶的看着他。
　　傅行川有些无奈的点点头，自然知道他这是准备要出去了。
　　起身去衣柜里给他找了件衣服披上，然后又把人抱起来放在轮椅上，才推着他出了卧室。
　　岑安有些不满的撅着嘴，看着自己身下的轮椅，小声的道。
　　“又不是不能走，我都完全好了，干嘛要推轮椅下去，这样看起来好奇怪，我自己可以走的。”
　　明明双腿又没有问题，身上的伤口也恢复的差不多了，但是傅行川偏要他坐轮椅，岑安都有些受不了了。
　　“不行，你现在不宜走动，生完宝宝才一个星期，怎么能自己乱跑呢？安分的坐在轮椅上，不然就不带你下去了。”傅行川当然不会让他起来，岑安现在还没有彻底恢复，还是不走的好。
　　岑安只能安分地坐在轮椅上，看着傅行川跟傅家老两口说了一声之后才推着他出了门。
　　坐着电梯到了一楼，然后又到了医院的花园里，暖融融的阳光照在身上，岑安舒服的眯上眼睛，放松了身子靠在轮椅上。
　　自从生孩子之前，他被强行留在房间里，再到生完孩子又在房间里关了一个星期，岑安已经很久没有这么晒过太阳了，他感觉格外的舒服。
　　在山上时的阳光格外充足，他几乎每天都要晒好一会，趴在阳光下睡一觉的，所以他格外的喜欢这种感觉。
　　傅行川垂眸看着他，唇角不自觉的勾起一抹笑，手轻抚在岑安的脸颊上。
　　“你如果喜欢出来，我以后就常推你出来晒晒，但是不准自己乱跑，晒一会之后我就要带你回去了，不然你的身体会受不了的。”
　　岑安现在其实没什么问题，已经好的差不多了，但是张了张嘴，最后还是无奈的点了头。
　　反正他说了傅行川也不信，还让他好好的休养着，所以他就不愿意多说了。
　　只是傅行川也是为了他好，所以他能顺着傅行川，也就不会太过反对。
　　两个人在楼下待了一个多小时，晒完太阳之后，傅行川就又推着岑安回了楼上套间。
　　沐浴在阳光里，晒得身子暖融融的，岑安有些犯困了，但是坐在轮椅上睡得也不舒服，傅行川就只能先推着他回去，等到有机会再下来了。
　　把迷迷糊糊快要睡着的人从轮椅上抱起来，放到床上小心的给他盖了被子，傅行川刚准备起来，手又被岑安拉住。
　　“傅行川，你陪我睡一会好不好？”
　　最近这段时间岑安的身体好了不少，傅行川已经开始慢慢的趁他休息处理一些公司的事情。
　　毕竟现在公司在他手里，老爷子也没有精力管，所以他还是有不少工作需要处理的。
　　这段时间因为岑安怀孕，后来又生孩子，他已经落下了不少事情，所以能处理一点就多处理一下。
　　站在床边看了一会岑安，傅行川也不忍心拒绝，点了点头，把自己身上的外套脱下来，才掀开被子，又揽着岑安的腰把人拥到怀里。
　　岑安在傅行川的胸前轻蹭了蹭，确实是有些犯困了，没多久就睡着了。
　　傅行川看着他安静的睡颜，忍不住凑过去在他额头上亲了几下，一直到岑安不耐烦的皱起眉头，他才安分下来。
　　等到了晚上，是傅老夫人做的晚饭，然后让傅行川端进卧室里跟岑安一起吃的。
　　自从岑安生了孩子之后，家里对他都格外的照顾，几乎都不让他动手，他平时卧室都很少出来。
　　孩子每天会抱进去跟他待一会，但是大多数时间还是傅老夫人在照顾。
　　傅老夫人毕竟年纪也大了，傅行川准备等到出院的时候就请两个月嫂住在家里，到时候也方便照顾孩子。
　　傅老夫人虽然是极为愿意照顾着，但是她年纪大了精力有限，傅行川也不想让她太劳累。
　　岑安的身体恢复的不错，半个月再检查的时候他就已经完全没有问题了，但是傅行川还是不放心，所以又让他在医院待了半个月。
　　等出院的时候，孩子已经出生一个月了，岑安的身体没有问题了，傅行川才勉强同意。
　　在医院里住了两个多月，收拾东西的时候傅行川整整装了三个大行李箱。
　　一辆车坐不下，他让家里的司机又开了辆大的商务车过来，两辆车才勉强把东西跟人都装下。
　　临走的时候，叶闻洲一路把几个人送到医院门口，又叮嘱了一些后续的照顾孩子的注意事项才放心。
　　“孩子我会请月嫂照顾，应该不需要担心，安安的身体我还是有些不放心，还有没有什么需要多注意的或者是忌口之类的？”
　　这些问题在这一个月里傅行川已经问过很多次了，但是临近出院他还是要再问一次。
　　毕竟对他来说最为重要的就是岑安的身体。
　　那天生产时产房里的血腥味，傅行川大概这辈子都忘掉了了。
　　“没事的，你放心吧，小安安挺好的，已经完全没有刚生完孩子的模样了，你就跟之前一样就行，这段时间是你太紧张了。”
　　叶闻洲早就看出来了，是傅行川太过的小题大做，岑安的身体其实半个月之前就可以出院。
　　但是他也知道傅行川这是担心岑安，况且岑安又甘愿受着，所以他也不好说什么，就没有提醒。
　　这会傅行川衣问他，他才说的。
　　“嗯，那我会注意的。”傅行川转头看了一眼坐在车上的岑安，答应着，自己也上了车。
　　叶闻洲站在原地看着车子离开，有些无奈的摇了摇头。
　　真不知道这次是岑安生孩子，还是傅行川生的，紧张的人倒是傅行川。

第77章  傅行川抱着安安工作不行嘛
　　出院之前傅行川原本想要带着岑安回自己别墅住的，但是傅家老两口不同意，一定要两个人回老宅。
　　毕竟有孩子需要照顾，有两个老人在身边会方便不少，更何况老宅那边有厨师跟佣人，照顾岑安跟孩子也更加的方便，出院之前请的两个月嫂也是在那边。
　　傅行川考虑了一下，又跟岑安商量过之后就同意了。
　　开车一路回了，傅家老宅，家里早就已经收拾好了。
　　因为知道岑安跟孩子要回来，婴儿房已经提前装饰完了，傅行川跟房间也全都换了新的被褥。
　　岑安被傅行川扶着进门，一打开别墅的门，就觉得里面分外的亲切。
　　虽然之前他也并不喜欢多在在老宅，还是喜欢跟傅行川回他的别墅里去，但是能从医院里出来，岑安就觉得舒服多了。
　　甩开傅行川他大步的走进别墅里，坐在沙发上都感觉家里的沙发比医院里的软多了。
　　“安安，你小心点，生完宝宝才刚一个月不能乱跑，我扶着你走才行。”傅行川皱紧了眉头，立刻又跟上去，小心的坐在岑安旁边。
　　“傅行川，不用这么小心翼翼的，已经完全没有问题了，伤口都已经长好，看不出来了。”
　　岑安掀开肚子上的衣服给他看，现在只有一道很浅的伤疤了，已经都快要消散了。
　　他本来就跟人类不同，身体恢复的格外快，等过阵子他的伤口都完全不会留疤，所以就一点也看不出来了，现在也只有一点点浅浅的痕迹了。
　　虽然已经并不厉害，但是傅行川看到还是有些心疼，用手轻轻触碰，又立刻把衣服拉下来给他盖好。
　　“好了好了我知道了，我只是有些不放心你而已，如果这样你不习惯，我以后就不这样了。”
　　这段时间岑安也确实跟他说了好几次了，只是他一直忍不住要小心翼翼的，生怕岑安在磕到碰到。
　　毕竟为了生孩子，岑安确实是遭了不少的罪。
　　岑安听到傅行川的话，才悄悄的松了一口气，等到孩子被放到婴儿床上，醒了一会他又立刻爬过去，趴在旁边逗了逗小家伙。
　　经过了一个月的时间，孩子已经长得白白嫩嫩的了，甚至还胖了一大圈，身上肉乎乎的摸着格外的舒服。
　　岑安要是想亲自照顾孩子，但是家里老人也不放心，所以他就只为允许每天等孩子醒的时候跟他玩一会。
　　他之前还想着要亲自给孩子冲奶粉，结果因为温度太低，孩子受了凉，还不舒服了好几天，从那以后一家人就不敢让他亲自照顾了。
　　一般都是傅老夫人有时间的时候都亲自照顾，要是没有时间就交给傅行川，反正不准岑安插手。
　　现在回到家里还有了月嫂，倒是也不需要傅行川了，平时两个月嫂交替着，还有傅老夫人在旁边协助照顾孩子，完全没有问题。
　　从医院出发的时候，时间就不早了等回到老宅这边正好是中午，厨房里的午饭做好端出来，小家伙也刚好喂完奶又睡着了。
　　岑安闻着味道，走到桌边看到桌上摆得满满的，都是他喜欢吃的菜，眸子都亮了不少。
　　“傅爷爷、傅奶奶、傅行川，我们现在是不是可以吃午饭了，我有一些饿了，闻到味道就馋。”
　　他在医院里住的这一个月，傅行川一直在严格控制他的饮食，味道重的都不给他吃，所以岑安早就有些忍不住了。
　　好不容易回到家，桌上放的还都是他喜欢吃的，岑安自然是忍不住了。
　　傅行川有些无奈，就知道他肯定是馋了，所以才特意让厨子做的他喜欢吃的。
　　把人拉过来去洗了手，才让他坐在桌边，又给他从盘子里夹了一小块排骨，让他先吃着。
　　等到其他人都坐在桌边，才一起又开始吃。
　　岑安已经很久没有吃到味道重一些的东西了，所以今天吃的格外开心。
　　一上桌他就一直在不停的吃，傅行川没顾上自己倒是把桌上他想吃的都夹到了他的碗里，没多久岑安就吃撑了。
　　他摸着肚子靠在椅背上打嗝，傅行川有些无奈的笑了笑，抬手戳了戳他的脸颊。
　　“就说你不要吃太多你不听，现在吃撑了，一会你不难受吗？”
　　岑安有些不满的撅嘴，伸手把他的手推开一些，自己往旁边挪了挪。
　　“谁让你在医院里也不给我好吃的，我难得吃到喜欢的可不是要多吃一些嘛，万一等到晚上你又不给我吃了怎么办。”
　　说着他又打了个饱嗝，确实是有些不舒服，感觉胃里胀的厉害。
　　这段时间傅行川给他吃的清淡，他本就不愿意吃，所以胃饿小了不少，这会忽然吃这么多到有些受不了了。
　　“等过一会吃完饭我给你煮一碗山楂水喝，喝完就好了。”
　　吃消食片倒是快一些，但是岑安刚刚出院，傅行川不太想给他吃药，所以还是煮一碗浓浓的山楂水，喝下去也能有助于消化。
　　岑安听到有山楂水，用力的点了点头，身子又重新挪回傅行川身边，安心的靠着他。
　　等到吃完了饭，傅行川亲自去厨房里给他煮了一小碗，看着他喝完才放心。
　　孩子有月嫂跟傅老夫人照顾，两个人倒是也不用管，在楼下又待了一会，傅行川就带着岑安上了楼。
　　岑安还需要午睡，因为刚刚吃撑了，所以傅行川才多让他在楼下待了一会，不然早就已经到了他午睡的时间，岑安已经开始犯困了。
　　岑安待在楼上睡了个午觉，睡醒的时候已经是下午三点多了，岑安睁开眼睛在床上又滚了一圈，才彻底清醒过来。
　　手往旁边摸索了一下，并没有摸到身边的人，岑安这才发现傅行川不知道什么时候早就已经起床了，床上现在就只有他一个人。
　　从床上坐起来，岑安在卧室里走了一圈，也没有看到傅行川的身影，就穿了衣服从床上滑下来，又径直去了书房。
　　最近傅行川一直在处理公司的事情，因为之前堆积了不少，现在也就要开始处理了。
　　岑安走到书房门外轻轻敲了敲，里面没多久就传来傅行川的声音。
　　岑安推门进去，就看到傅行川穿戴整齐的坐在书桌后面。
　　岑安快步的走到傅行川身边，扑进他怀里，坐在他的腿上，靠着他。
　　“傅行川，你最近都好忙，我中午睡醒都看不到你。”
　　之前傅行川会一直陪着他午睡，所以他随时睁开眼都能看到傅行川在身边，但是因为最近傅行川一直在忙公司的事情，所以他每次睡醒床上就只有他一个人。
　　傅行川大概也是想要多些时间陪他，所以才会在他休息的时候去处理工作。
　　傅行川看了一眼电脑屏幕里的那些人，有些无奈的摸了摸鼻子，把怀里的人又抱紧了一些，随手扯过旁边的外套盖在岑安的身上把他遮住。
　　“我最近有一些工作要忙，所以需要一些时间处理，等到我忙完我就陪着你好不好？”
　　虽然两个人的关系傅行川也不怕别人知道，但是对面会议室里坐着不少人，这会都能够看到他怀里的岑安。
　　“不要，你抱着我工作不可以吗？”岑安摇摇头还是不愿意从他的怀里离开。
　　本来就是刚睡醒就过来找傅行川，这会的岑安格外的黏人。
　　傅行川有些无奈，但这会也舍不得把他推开，只能抱着怀里的人轻咳了一声，清了清嗓子才道。
　　“不用管我，你们继续汇报吧。”
　　屏幕那头，会议室里惊讶的人这会也反应过来，又继续开始跟傅行川汇报这段时间的工作。
　　岑安有些意外傅行川在跟谁说话，他转着脑袋找了一下，才一眼看到屏幕那头还坐满了人。
　　都是公司里的高管，巨大的会议室里起码坐了二三十个人，这会那些人都看到他靠在傅行川怀里了。
　　岑安的脸一下子红透，想都没想推开傅行川又从他怀里跑开，一直到回了卧室，他才松了一口气，摸了摸自己滚烫的脸颊。
　　怪不得刚刚傅行川说忙完工作再陪他，原来还有那么多人在等着，那他刚刚跟傅行川的对话，岂不是被所有人都听到了。
　　想到这里，岑安捂着脸一脑袋扎到了床上，狠狠的滚了几圈，扯过被子把自己包裹在里面不敢出来。
　　岑安不知躺了多久，卧室的门才又被从外面打开，脸上还带着笑意的傅行川走进来，在床边站定，轻轻拉了拉被子。
　　“好了，出来吧，闷在里面该闷坏了，那些人都不认识你，你不用管他们。”
　　他就知道刚刚岑安肯定是不好意思了。
　　岑安自己扭了扭，又把自己包裹的更紧了一些，还是没有把脸颊露出来。
　　傅行川蹲下稍微用了些力气才把被子从他脑袋上扯下来，露出里面那张红扑扑的小脸。
　　“安安，你不用不好意思，我们的关系我从来没有遮掩过，公司的人都清楚，更何况我还想着以后让你多去公司里陪陪我呢，他们总归是要见到你的。”
　　傅行川一直没有跟岑安说，在家里再待几天他就准备回公司去上班了，到时候怕是要舍不得岑安。
　　所以他还打算让岑安陪他一起回公司，这会可不能怕见人了。
　　#打卡楼#

第78章  跟傅行川一起去公司
　　傅行川蹲在床边，哄了好一会床上的岑安才总算是好了一些，他从床上坐起来还有些不好意思。
　　“刚刚电脑里那么多的人，你怎么不跟我说呀，不然我才不靠近你呢。”想到刚刚，岑安现在还觉得有些尴尬。
　　忽然回头那么多人都在看着他们，他简直要找个地缝钻进去。
　　“我倒是也想跟你说，但是你跑的那么快，我怕不接住你，会让你摔了。”
　　刚刚岑安进书房的时候傅行川就想着提醒了，但是岑安快步的跑向他一下子扑到他怀里，他顿时就忘了。
　　更何况他拿了件衣服挡在了岑安身上，那些人应该也没看到什么，要是岑安不回头，大概那些人都看不到他的脸。
　　岑安红着脸靠在傅行川的怀里，把脸颊埋在他的胸前，不好意思再抬起来。
　　傅行川又低声安慰了他一会，他才总算是好了一些。
　　想了一下，傅行川还是低声的跟他说着。
　　“安安，我已经好几个月没去公司了，那边的事情也不少，你现在已经出院了，我就准备回公司去上班了，公司里的事情也需要我亲自去处理，我也不能一直留在家里。”
　　傅行川倒是想要一直留在家里陪着岑安跟孩子，但是那么大的公司他也不可能放手不管，所以还是要上班的。
　　岑安听到他的他表情僵了一下，猛地从他怀里抬起头来看他，眨了眨眸子。
　　之前傅行川去上班，把他自己留在别墅里都没关系，但是这会傅行川一说要去上班，岑安的心里一下子就有些难过了。
　　这么长时间傅行川一直陪在他身边亲自照顾着他，早就已经习惯了傅行川的存在，现在傅行川忽然要去公司，岑安心里就舍不得了。
　　如果傅行川去公司上班了，那他岂不是一整天都见不到傅行川了。
　　“不能不去吗？我不想一个人在家里。”岑安用手紧紧的攥住了傅行穿的衣服，好像他一松手，傅行川立刻就要离开一样。
　　现在连相到要分开他已经感觉到难受了，一想到见不到傅行川，他就莫名的想要哭。
　　“不行，公司的事情我也不能不管，我已经待在家里几个月了，事情总归还是要处理的。”傅行川倒是也舍不得，但是也没有其他办法，他只能在跟岑安商量，“安安，我考虑过，我去公司上班，就带你一起过去，你不用做什么，就在公司里陪着我就好。”
　　傅行川肯定不能放下公司的事情不管，但是又舍不得岑安自己在家里，这是他能想到最好的方法了。
　　虽然岑安跟他一起去公司也可能会影响一些他的工作效率，但总比把人放在家里，让他不放心的强。
　　岑安的眸子亮了亮，听到自己可以跟傅行川一起去公司，几乎没有犹豫的就点了头。
　　但是过了一会，他又想到家里刚出生不久的小家伙。
　　“那我们能带宝宝一起去公司吗，我还想要陪宝宝一起。”
　　虽然家里人都不让他亲自照顾孩子，但是岑安还是很喜欢跟小家伙玩儿的。
　　如果能把孩子带在身边，他在公司里没什么事情，逗逗孩子也是可以的。
　　“不可以，宝宝还小，不能去公司，你每天晚上回来都可以看看他，但是就不要带到公司里去了。”
　　傅行川捏了捏岑安的脸，一时之间还有些无奈。
　　他刚准备把岑安带去公司，结果岑安就准备把孩子也一起带过去。
　　但是小家伙一天大部分的时间都是在睡着的，带着他出门反而是对他不太好，还是养在家里有奶奶跟月嫂照顾着才方便一些。
　　岑安想了一下，孩子现在确实是不太能够出门，所以也没有再多说，还是点点头答应下来。
　　两个人说好了，又在楼上待了一会，楼下就传来了小家伙睡醒的哭声。
　　岑安马上爬起来穿好衣服，跟傅行川一起下楼，月嫂正在给孩子换着尿布，刚刚大概是睡醒尿了，所以才哭起来的。
　　岑安凑过去在小家伙白嫩嫩的屁股上捏了一把，手感颇好。
　　现在小家伙身上的皮肤又滑又嫩，岑安有机会就喜欢摸一把，逗一逗他。
　　孩子现在还小，倒是也不太喜欢哭闹，所以一般情况下也不会哭，看着岑安玩一会之后就又睡着了。
　　岑安趴在婴儿床旁边轻轻的晃着婴儿床，过了一会，忽然重重的叹了一口气。
　　“傅行川，宝宝还会长出耳朵跟尾巴来吗？他现在这样一点都不像安安。”
　　岑安之前怀着孩子的时候，还一直在想到时候生出来，会不会变出尖尖的耳朵跟毛茸茸的尾巴，就像他的那样。
　　但是已经生出孩子来这么长时间了，竟然什么都没有，在他肚子里的时候吸收了他那么多的灵力，结果生出来就像普通孩子一样，到是像极了傅行川。
　　“这个我也不太清楚，还是等树爷爷再过来的时候，你问问他吧。”
　　傅行川其实觉得孩子大概是不会有耳朵或者是尾巴了，但是这会他也不敢说，说出来怕是岑安是要难过的。
　　他只能先把话头给推出去，等到树爷爷来了之后再问一声。
　　岑安勉强点了点头，又戳了戳宝宝脑袋顶上几根稀松的头发，撅撅嘴。
　　好像是真的，一点要长出耳朵的迹象都没有。
　　等到晚饭是家里的厨子做的，又是特意做了岑安喜欢吃的。
　　岑安闻到就已经趴到厨房门口等着了，等到厨师的饭菜一出锅，他就立刻殷勤的端出来放在桌子上摆好。
　　傅行川倒是怕烫到他，但是岑安不准别人碰，就只是自己小心的摆。
　　家里其他人也不会拦着他，自然就顺着他，他高兴就好。
　　等到饭菜都摆好，岑安才拖着傅行川快速的洗了手又坐在桌边。
　　他在医院那段时间什么都不能吃，哪里都不能去，实在是憋坏了，难得能在家里吃些好吃的，他是一刻也等不了的。
　　傅行川等到傅家老两口也在桌边坐下，才给岑安夹了饭菜让他吃着。
　　想了一下他还是两个人道。
　　“爷爷奶奶，现在生了孩子，安安也出了月子，我就准备回公司去上班了，毕竟公司的事情也需要人处理，我也不能一直待在家里。”
　　傅老爷子其实早就考虑到让傅行川回去上班了，但是他又不知道怎么说，所以一直拖着。
　　现在傅行川先开了口，傅老爷子自然是立刻就点头同意了，旁边傅老夫人只是说自己会照顾好孩子，让傅行川不用担心。
　　家里也有佣人跟月嫂，孩子跟岑安都会得到最好的照顾，傅行川可以安心的去公司上班。
　　“不是，岑安现在有些离不开我，更何况我也想把他带在身边，所以准备让他跟我一起去公司上班。”傅行川一直也就没打算把岑安单独留在家里，所以还是直说。
　　他办公室里有休息室，岑安可以休息，他给岑安准备一些吃的玩的，把平板也给他带着，岑安跟着他倒也不会无聊。
　　傅老夫人听说他要把岑安一起带去，眉头微微皱了皱。
　　“公司里多少还是有些不方便，要不然你把安安留在家里，我们照顾着吧，他刚生完孩子，你就别折腾他了。”
　　虽然岑安现在完全看不出来，但是总归是刚出了月子， 傅行川的工作虽然不用早出晚归，但也是一整天都待在公司里，傅老夫人还是有些不放心。
　　岑安听到，吃饭的动作停住立刻抬头看过去，想都没想的摇了摇头。
　　“不要，我想要跟傅行川一起去公司，身体没有关系的，已经完全好了。”
　　岑安不能说自己不想留在这边，那样傅老夫人怕是会伤心，他只是想跟傅行川待在一起。
　　傅行川在桌下握住岑安的手没有放开，对着傅老夫人道。
　　“没关系，把安安带在身边，我也能放心一些，他在家里我总是挂念着，我办公室里有休息室，他在那里也可以休息。”
　　傅行川会尽快让人在重新布置一下休息室，给岑安一个舒适的环境，这样以后岑安就可以跟着他一起去上班了。
　　唯一他有些不放心的就是早上他需要早起去公司，他怕岑安起不来。
　　两个人既然都已经算计好了，傅家老两口也没在说什么，还是答应下来。
　　孩子自然是不能跟着他一起去，那就要留在家里，他们照顾着。
　　确实岑安也没怎么跟他们住过，把岑安强行留在家里，岑安怕是也不自在，能跟傅行川一起去公司倒也不错。
　　等到吃完了晚饭，傅行川还有一些工作需要处理，就又进了书房，岑安自己在卧室里找了个小背包，把自己需要用到的东西都装在里面。
　　明天傅行川就准备去公司了，他到时候会跟着傅行川一起去，他还是想收拾一些自己日常用的东西，好方便带着。
　　单是刚找了找岑安觉得重要的，一不小心就装了一大包，岑安放在身上背了一下，有些重。
　　他想要拿出来，但是又觉得都重要，正坐在地毯上纠结傅行川就处理完工作推门进来。
　　岑安抬头看向傅行川：“傅行川，好像收拾的东西有些多了，但又不知道应该把哪些拿出来。”
　　他自己想不出来，还是要找傅行川做个决定。
　　傅行川倒也没有拦着他，想了一会从柜子里找了个行李箱直接打开放在他面前。
　　“既然想就多带一点吧，用行李箱装着，你那个包太小了。”

第79章  可以去找傅行川吗？
　　岑安看到多出来的行李箱眸子一下子就亮了，但是过了一会，他还是皱起眉头。
　　“拿这么大的箱子会不会不太好？”
　　他就是陪傅行川一起去公司上班而已，一天的时间就要带这么大个行李箱，属实是引人注目，到时候怕变成焦点了。
　　“不会，你有什么需要的都带着，拿到那边之后直接放到休息室里，用的时候方便，还有你的零食想要吃什么也都装在里面，到时候一起带过去。”
　　傅行川这么快结束工作，原本是准备自己过来给他收拾的，没想到岑安已经收拾上了，所以他也就不用动手了。
　　只是岑安的东西确实是不少，他平时一些喜欢用的日用品，再加上他的零食，甚至还有两个小玩偶，都被他拿出来了，背包肯定是放不下的。
　　岑安想从傅行川手里把行李箱给接过来，把自己的东西都转移进去，又重新找了几包零食也都塞进里面。
　　一个并不算大的二十寸行李箱被他塞得满满的，关上之后岑安才满意的放在旁边，等到明天早上上班可以拿着。
　　因为第二天早上还需要早起去上班，所以傅行川也没让岑安多待两个人回卧室没多久就躺下准备睡觉了。
　　岑安睡前还在想着去公司的事情，靠在他怀里问东问西的，问着一些公司的事情。
　　傅行川倒是耐心的跟他说着，只是岑安其实也不用担心，这些公司的事情，他什么都不用管，本来他也不是去上班的。
　　一直到最后岑安问累了才打了个哈欠，懒懒的靠在傅行川的怀里睡过去。
　　傅行川抱着他，又在他额头上亲了一下才闭上眼睛。
　　能让岑安陪着他一起去公司，这样他就不用每天挂念家里的人了。
　　第二天早上七点的闹钟把傅行川叫醒，他睁开眼看了看时间，自己从床上站起来去洗漱，收拾好之后又下了楼。
　　傅家老宅倒是有佣人，早上可以做早饭，但是傅行川还是喜欢自己做给岑安吃，所以就进了厨房，准备好了早饭。
　　等到早饭都上了桌，他才又上楼把床上还在睡着的人拉起来，在怀里轻轻拍了拍他的脸颊。
　　“安安，醒醒，不要再睡了，我准备去公司上班了，起来洗漱吃过早餐我们就出发。”
　　这段时间岑安一直起得晚，在床上赖惯了，傅行川就怕他起不来，所以今天还是特意早了一些叫他的。
　　岑安在傅行川怀里挣扎了几下，又滑下去，扯过被子盖过脑袋，缩在里面不愿意起床。
　　“唔，不起，没睡醒呢。”早上七点多对于岑安来说，确实不是他该起床的时间。
　　他已经很久没有这么早起过床了。
　　“安安，乖，我们等到了车上再睡一会，或者是去公司，你去休息室里睡，现在得起床了，不然没有时间吃早饭。”
　　傅行川昨天就已经在公司那边通知了，今天要去开早会，他自然是不能耽误，现在时间已经不早了，再拖下去就真的没有时间了。
　　岑安有些不满的又挣扎了几下，往被子里缩的更紧，甚至伸了脚出来推开傅行川。
　　傅行川有些无奈的坐在桌子旁边，又看了一会，还是自己起身先下了楼。
　　等他快速的吃完早饭，又把剩下的用食盒装起来，放到车上才上楼，把岑安整个都包起来抱回了车上。
　　用安全带把包裹着的被子卷捆结实，傅行川坐在驾驶座上才发动了车子，直接开车去公司。
　　之前让岑安陪他上班的时候，这招他已经用了不少次了，所以把人从床上扛下来的动作都是格外的熟练。
　　等到岑安，迷迷糊糊的清醒扒拉着从被子里露出脸颊，才发现自己已经在路上了。
　　不用想他就知道，自己肯定又被傅行川从床上直接扛到车上的。
　　“傅行川，你又这样，我身上的衣服都没有换呢。”他还穿着一身睡衣，这就要出发去公司了，他可怎么见人。
　　“没关系，车上有你的衣服，等晚些自己换了就好，旁边食盒里有早饭，吃了，别饿着。”傅行川倒是想叫他起床吃早饭，换衣服，但是岑安不起他也没有办法。
　　对于岑安来说，确实是这个方法最有效了。
　　岑安有些不满的从旁边拿起食盒打开，自己小口小口的吃着。
　　等车子到了公司地下停车场，岑安刚刚吃完早饭，又把最后一口热牛奶喝进去。
　　傅行川从车后座伸手给他拿了衣服，把安全带解开之后，在车里给他换了，收拾了一下才一起下了车。
　　把人直接抱起来，傅行川带着他进了电梯直接到了楼上，也没管公司里员工惊讶的目光直接抱着他进了自己的办公室。
　　岑安对于傅行川的办公室还算是熟悉，他之前也经常会过来，被放在地上就跑到沙发上去坐下。
　　傅行川又把助理叫过来，让他去停车场自己车后备箱里把昨晚给岑安收拾的行李箱提上来。
　　刚刚他是把岑安抱上来的，所以行李箱也拿不了，这会还放在他车的后备箱里呢，只能让助理再去跑一趟了。
　　“安安，我一会有工作，还需要开个会，一上午都不在办公室你自己待在这里吃零食，看动画，要是有什么事就给我打电话，或者是叫门外的助理进来。”
　　傅行川一边打开电脑，一边嘱咐着坐在沙发上往落地窗外看的岑安。
　　岑安从沙发上坐起来，走到落地窗边，让早上新出的太阳照在自己身上，一下子就感觉舒服多了。
　　他还是喜欢待在落地窗边安安静静晒太阳的感觉，他之前在山上的时候就经常坐在树爷爷的树梢上面晒太阳。
　　忽然想起什么，岑安又侧头去看傅行川。
　　“傅行川不是说等到生了宝宝之后，我们就去山上住一段时间吗？我们什么时候能够过去？”
　　之前傅行川还答应了要带着孩子一起，但是现在孩子出生已经一个多月了，傅行川都没有再提这件事，岑安也是刚刚想起来的。
　　“回山上？”傅行川也侧头看，他确实是之前答应过等岑安生了孩子以后要带他再回山上住一段时间，“宝贝儿，我们得等些日子，你现在身体才刚刚好，孩子还小，去了不方便。”
　　看到岑安有些失落，傅行川走到他身边，伸手把他抱在怀里，手轻抚在他的背上。
　　“我既然答应了你就不会食言的，我肯定会带着你去，只是那边的条件有限，我怕在那边没办法好好的照顾你。”
　　虽说岑安一直说自己没有什么事了，但是傅行川还是有些不放心。
　　岑安在孕期后期的时候身上消瘦了不少，现在都没有长回来，还是瘦弱的厉害，傅行川总归是不放心。
　　岑安在傅行川怀里乖巧的点了点头，他自认为自己去山上倒是没什么了，但是宝宝还太小，现在过去是不太适合。
　　助理敲开办公室，把傅行川要的行李箱拿进来，顺便提醒他已经到开会时间了。
　　因为早上岑安赖床，两个人从家里出发的时候就已经不早了，到公司就临近八点了，现在会议室里公司的各位领导已经在等了。
　　傅行川又摸了摸岑安的头发，把行李箱在他身边打开，然后才自己拿了东西准备出去。
　　“你乖乖的待在这里等我，我等晚一些就回来，中午陪你吃饭。”
　　他这段时间一直在家里，公司落下了太多的事情，没有处理，一上午怕是都要泡在会议室里，没有时间了。
　　看到岑安点头之后傅行川才带着助理快步的走出去进了会议室。
　　岑安盘腿坐在落地窗前享受暖洋洋的阳光照在身上的感觉，一边吃着零食，看着楼下。
　　等到在落地窗边晒够了，岑安又爬到沙发上，拿着平板自己找了块动画片看。
　　看完几集动画，他又趴在沙发上，睁开眼的时候傅行川还是没有回来。
　　岑安自己在办公室里实在是无聊，想到昨晚上傅行川在床上跟他讲的那些，他有些好奇的打开办公室的门，去看外面忙碌的人。
　　他之前倒是跟傅行川来过好几次公司，也在这待过不少时间，但是还从来没有到办公室外面逛过呢。
　　岑安有些好奇的走出去，看着外面来来回回忙碌着的人，凑到他们面前去，看看他们在忙什么。
　　办公室里的人也注意到了岑安，但他毕竟是傅行川带过来的，所以也都不敢靠近他，只是安分地做着自己的工作。
　　“这个是什么？”岑安逛到打印室，看到里面大箱子里吐出一张一张带着字的纸，他有些好奇的凑过去看了看。
　　“这......这是今天会议室需要的合同，傅总那边着急要，你如果要用打印机的话，先等一等吧。”秘书今天也有些着急，会议室里那群人还都在等着呢。
　　岑安抬起头来看他，眨了眨眼睛。
　　“是傅行川要的吗？”他记得傅行川好像说自己去开会了。
　　秘书点点头，脸上还带着几分忐忑。
　　她本来应该早就弄好的，因为出了失误，所以拖到现在，一会送进去总裁怕是要生气的。
　　“那我可以去吗？”岑安眸子亮晶晶的问他。
　　他还不知道傅行川开会在哪呢，他也想去找傅行川。

第80章  想要跟树爷爷回到山上去
　　“你......你可以吗？”女秘书听到岑安要替她去，一下子有一些惊喜。
　　她今天资料打印晚了，进去之后肯定是要挨骂的，所以自己本来就不想去，没想到还有人上赶着想要去送。
　　她倒是想要找个人替她进去，但是大家都不傻，进去就要挨骂的事情，肯定是没有人愿意的，所以也没有人敢去。
　　“可以吗？我想要去看看傅行川开会的地方是什么样子的，傅行川说要开会，一上午都没有时间回办公室，现在已经过去好几个小时了。”
　　傅行川说的一上午也没有具体的时间，所以岑安自己待在办公室里，也不知道他什么时候能回来，只能自己先跑出来看看了。
　　女秘书想都没想用力的点了点头，把复印完的资料都整理好，又交到岑安的怀里让他抱着。
　　“那你就去吧，把这些资料拿进去之后每个人发一份就好了。”女秘书没有告诉岑安自己弄晚了进去怕是要挨骂的事情。
　　不然要是知道进去了会被训一顿，对方肯定就不愿意替她去了，到时候还是要她自己进去。
　　岑安听到这么简单，想都没想就答应下来，把手里厚厚的一沓资料紧紧的抱在怀里。
　　秘书一路把他送到了会议室门口，轻轻敲了，等到里面回应之后，她才打开门，让岑安进去。
　　傅行川今天的事情格外的多，还一边想着等在办公室的岑安，本来就有一些着急，偏偏都出了纰漏，他侧头就打算训人的。
　　但是一转头看到走进来的岑安他的话卡在嗓子里再也说不出来。
　　反而是看到岑安一脸认真的给每个人分发资料，他想要站起来过去帮忙，但是会议室里这么多人，他又不好直接过去，就对旁边的助理使了使眼色。
　　助理立刻站起身来凑过去，想要接过岑安怀里的资料，但是岑安抱紧了不给他就要自己发。
　　助理只能尴尬地站在原地，看着坐在会议桌旁边的那些公司高层，一脸忐忑的接着岑安递过来的资料。
　　他们昨天才刚刚在视频那头看到过岑安，今天就立刻见到了本人，自然是知道岑安跟傅行川的关系。
　　看到岑安亲自给他们发资料，一个个的脸上都带着几分惶恐小心翼翼的结果生怕得罪了岑安。
　　好不容易把资料发完，岑安又有些不知道自己该干什么了，把目光投到傅行川的身上。
　　傅行川对着他招了招手把人拉过来，在旁边给他添了个位置，让他坐在自己身边。
　　“安安，是不是在办公室里等急了怎么自己跑过来了？”压低了声音，傅行川靠近岑安耳边低声的跟他说话。
　　岑安点了点头，又有些不满的撅起嘴。
　　“在办公室里等了很长时间，零食都吃饱了，你也没有回去，我就想自己找一点事情做，所以就过来了。”
　　他情愿在这里陪傅行川呆着，也不想自己待在办公室里，确实是有些无聊，傅行川不在，连跟他说话的人都没有。
　　傅行川的手在桌下把岑安的手握进手心里，让他陪自己在这里坐着。
　　“我还有一些工作没有处理完，那你在这里陪我待一会，等处理完了我们一起回去？”
　　看到岑安点头，傅行川才继续自己的会议。
　　本来这么长时间没到公司，公司的业绩下滑了不少，傅行川是有些生气的在办公室里已经训人训了好几个小时了。
　　但是这会岑安就坐在他身边，他反而不敢说什么重话了，怕自己声音稍微大一点，就要吓到身旁的岑安。
　　万一把人给吓到了，以后岑安再也不跟他来公司了，那可就麻烦了。
　　所以剩下的半场会议傅行川的声音都是格外的温柔，甚至办公室里那一些高层领导都有些不习惯。
　　会议一直开到了中午吃饭的时间，傅行川看了一眼手表，怕旁边的岑安会饿，剩下的也并没有在处理，直接让人散了会。
　　“剩下的还有什么问题私下里再找我，今天的会议到此结束，各位回去之后处理好自己的事情，公司的业绩下个月必须回升，不然各位的年终奖怕是要跌一跌了。”傅行川最后冷着脸说了一句，就拉着岑安站起身来走出会议室。
　　岑安被拉着胳膊往前走，一路上眸子亮晶晶的望着傅行川的背影。
　　一直到回了办公室，他才忍不住惊叹。
　　“傅行川刚刚好厉害的样子，会议室里那么多人都不敢说话了。”
　　岑安见过傅行川很多的样子，但还是第一次见到他工作时候的样子，确实格外的有吸引力。
　　傅行川挑了挑眉，转身把人压在门上，凑过去亲了一会。
　　“安安还喜欢这个调调？那以后我们回家之后，可以尝试一下。”
　　两个人虽然做过不少次，甚至在岑安怀孕的那段时间每晚都不落下，但是好像还没有尝试过角色扮演这种类型的。
　　但是想一想傅行川忍不住就有些期待了。
　　霸道总裁跟娇软小秘书，这种角色应该不错，不过还要提前给岑安准备一身制服才行。
　　傅行川的眸子往下，把岑安的身形打量了一番，脑子里已经忍不住开始想象岑安穿上一身工作服时候的模样了。
　　岑安不懂傅行川说的话，只是把人推开，自己走到沙发边坐下。
　　“就是一直坐在椅子上，屁股不会疼吗？”
　　他刚坐了一会，已经有些受不了了，傅行川可是在会议室里待了一上午的。
　　傅行川笑了笑，凑过去把岑安推倒在沙发上，说是要给他揉屁股，被岑安蹬了几脚，两个人在沙发上闹成一团。
　　办公室的门又被从外面敲响，等傅行川回应了一声助理才在外面问道。
　　“老板已经到中午时间了，您今天需要订午餐吗？”
　　傅行川只要中午在公司没有什么应酬，助理就是要负责给他订餐的，所以这会才过来问。
　　傅行川下意识的自己身下的岑安，也没让助理订，自己拿出手机挑了岑安喜欢吃的，订完之后让人送过来。
　　等到中午吃了午饭，岑安有些犯困，跟家里的老人开了会视频，看了看孩子之后就进了休息室。
　　傅行川中午陪着他睡了一会，等到岑安睡着，自己又处理了一些公司的事情。
　　他这么长时间没到公司，需要处理的事情不少，为了能够多陪陪岑安，他自然要趁着岑安休息的时候多做一些才能行。
　　等到岑安睡醒，已经是下午三点多了，休息室里就只有他一个人，傅行川不知道什么时候已经起床了。
　　岑安又在床上滚了一会，等到彻底清醒之后才起身打开休息室的门，就看到傅行川坐在书桌后面被对着落地窗，衬衣衣袖挽到袖口，正在垂眸看着文件。
　　岑安愣神打量着他，莫名的就有些失神，许久都没有开口叫他一声。
　　傅行川注意到他的目光，侧头看过去，跟岑安的视线对上，勾唇起笑了一声。
　　“安安，醒了还不出来？”他刚刚就听到休息室里传来的动静，岑安估计是醒了，只是又在床上赖了一会没有出来。
　　他本来想自己进去看一看的，但休息室的门打开他也就没有起身，没想到岑安到许久没有动静。
　　岑安站起身来，快步的走向傅行川扑进他怀里，坐在他腿上，靠着他。
　　“傅行川，我也能来公司上班吗？你好像一直都有事情做，但是我也不知道要做什么，我能帮你的忙吗？”
　　在家里的时候，两个人靠在一起看会电视，或者是做什么事情都是一起的，岑安倒是不觉得。
　　但是到了公司，傅行川有自己的事情需要处理，岑安什么忙也帮不上，甚至只能无聊的等着他，他才感觉自己好像是有些没用了。
　　“你想要做什么？”傅行川一只手揽着他的腰，继续把自己还没有看完的文件看完。
　　“安安也不知道要干嘛。”岑安摇摇头，他好像确实挺没用的，什么都不会做。
　　“那你给我送文件好不好？”傅行川把他之前已经看完的文放在岑安的怀里，让他拿出去给助理。
　　公司里的其他人岑安并不认识，但是傅行川的助理他还是能认出来的。
　　岑安想都没想的接过来，然后快步出了傅行川的办公室去给助理送过去。
　　其实文件倒也不着急送，傅行川一般下班之前才会让助理过来拿，只是他也确实找不到其他能让岑安做的事情了。
　　一下午的时间，岑安跑了好几趟，亲自给助理送文件，倒是让助理还有一些心慌。
　　明明每次都是他去拿的，这次竟然是老板娘亲自给他，而且还是一个文件送一次，实在是让他有些不知所措了。
　　好不容易熬到下班，没了文件，助理才松了一口气。
　　傅行川开车，带着岑安回老宅，一路上岑安都没怎么说话，他还在想着自己跟傅行川去公司还能不能帮他做什么。
　　但是他好像确实是什么都不会，也帮不上忙。
　　等到了傅家老宅，两个人进门之前就听到了里面的说话声，岑安眸子一亮。
　　“树爷爷，是树爷爷过来了。”岑安有一些开心的快步往里跑。
　　岑安本来就想要回山上去，他在这边也不知道做什么，这会树爷爷一来，他就更想要跟着走了。

第81章  那就多抱一会，安安给你抱
　　岑安快步的跑进别墅里，一眼就看到了坐在沙发上逗着小家伙玩的树爷爷。
　　他脸上一下子露出惊喜，快步跑上去扑在树爷爷身上，紧紧的抱住不放开。
　　虽然树爷爷离开还不到一个月的时间，但是岑安就感觉自己好像已经很长时间没有见他了，这会见到他感觉格外的亲切。
　　树爷爷早就感受到两个人回来了，这会自然的把岑安接进怀里，乐呵呵的拍着他的背。
　　“小安安，见到我这么开心呢，我之前走的时候不就说很快就会回来吗，怎么想我想成这样。”
　　脸上貌似露出几分嫌弃，但是树爷爷的声音还带着些得意，他就知道两个人相伴了这么多年，就算是岑安身边有了傅行川，那肯定也是最喜欢他的。
　　岑安顺着树爷爷的话，用力地点了点头，他这段时间确实是很想树爷爷。
　　虽然他的身边有傅行川，还有傅爷爷、傅奶奶跟孩子，但是树爷爷算得上是能了解他的人，所以见到树爷爷他还是格外的亲切。
　　两个人抱着腻歪了一会，一直躺在婴儿床上被逗着的小家伙这会也有些不满的哼唧了几声。
　　岑安这才发现，宝宝竟然醒着，他赶紧凑到婴儿床边，伸手捏了捏孩子粉嫩嫩的小脸，又逗着他玩了一会。
　　小家伙一个月大，但已经有些认人了，见到岑安脸上就露出了笑，视线一直跟随着岑安唇角都兴奋的流出了口水。
　　岑安拿口水巾给小家伙擦了擦嘴，想起来又小声的问旁边的树爷爷。
　　“树爷爷，宝宝生下来都已经一个月了，他什么时候能够长出跟安安一样的尾巴跟耳朵啊？”
　　岑安已经很期待孩子长出尖尖的耳朵和毛茸茸的大尾巴是什么模样了，他的孩子肯定得像他吧。
　　“这个......快了。”树爷爷掐指算了算才回答，“等到孩子大一些，能够控制自己身体的时候，也许还是可以长出来的。”
　　树爷爷能够算到的只是孩子继承了岑安身上的一部分灵力，到后面也能够使用，但是具体变成什么样子他也不清楚。
　　虽然岑安的原型是有耳朵跟尾巴的祥瑞兽，但是最大的特点倒也不是这个，所以暂时也不知道孩子到底是什么样。
　　更何况孩子身上还有一部分傅行川的基因，如果真的随了傅行川，那肯定是没有的。
　　岑安略有些失落叹了一口气，又趴在婴儿床边逗着孩子。
　　看到树爷爷，岑安还是想问一声，但是心里其实也有些认定了，孩子可能是随了傅行川根本就没有尾巴跟耳朵。
　　但是仔细看过去，孩子的眉眼还是有些像他的，所以岑安也没有太过的失落。
　　傅行川赶紧走到岑安身边，握了握岑安的手。
　　“安安，等到宝宝大一些，可能就随你了，现在先不要着急，孩子还小，什么也不懂，等到大一些就好了。”
　　傅行川倒是不在乎孩子到底随谁，他只是不想让岑安难过而已。
　　岑安勉强点了点头，跟婴儿床上的孩子玩了一会也就忘了。
　　傅家老两口自然知道树爷爷最是爱吃，所以已经准备好了不少吃食从厨房里端出来。
　　从树爷爷一回来他们就已经开始在准备了，只是树爷爷刚回来没多久，还没有准备好而已。
　　一家人又坐在桌边吃着东西说了会话，婴儿床上的孩子醒了没多久，喂过奶之后又沉沉的睡了过去。
　　怕打扰到孩子休息，傅老夫人已经让家里的月嫂把孩子先抱到婴儿房里去了。
　　等到晚饭时间坐在一起吃了个饭，等到吃完晚饭，岑安才有些神神秘秘的拉着树爷爷到了院子里的玻璃房里。
　　已经是初秋的天气，虽然也不算冷，但是晚上一阵风吹过还是凉飕飕的，待在玻璃房里要暖和不少。
　　“小安安，这是怎么了，忽然拉着我出来？”
　　岑安拉着他出来，并没有避人，刚刚出别墅门口的时候，树爷爷还感受到了傅行川看过来的目光。
　　两个人怕是多在外面待一会，傅行川就要找过来的。
　　“树爷爷，安安想要你回山上去住一阵子，但是想要带着傅行川跟宝宝一起，宝宝现在可以去吗？”
　　他有些舍不得傅行川跟孩子，但是又确实想回山上住一段时间，他已经很久没有回去了。
　　本来岑安还没有很想回去，但一直到今天跟着傅行川去公司待了一天，他才发现自己留在这里好像什么都做不了。
　　待在山上，虽然他也没有多少事做，但是起码无忧无虑的过得还算舒服，在这里他总是有些觉得自己比不过其他人。
　　“安安，怎么回事，在这里过的不开心吗？”树爷爷来了好几次了，岑安还是第一次用这种表情跟他说想要回山上去。
　　岑安一直是一副开开心心无忧无虑的模样，树爷爷看到他现在这样也有些担心。
　　“不是的，就是感觉这边好多事情安安都做不好，所以想要回到山上去。”
　　岑安有一些失落的低着头，他之前都没有发现自己什么也不会。
　　今天在公司里看到那么多员工，都是在各司其职的做着自己的事情，就只有他好像什么都做不了。
　　“不是啊，小安安留在这里也不用做什么，你身边不是有傅行川吗，他能够给你处理好所有的事情。”树爷爷揉了揉岑安的发顶，尽量的安慰着他。
　　虽然岑安他说想要回去，但是树爷爷还是知道傅行川不会放他走的。
　　现在孩子还小，见不了风，肯定是不能带到山上去的，傅行川工作也忙，岑安就更不可能会自己回去了。
　　岑安的脸上但是没有多失落，只是咬了咬唇不说话，又撑着脑袋坐在桌子边上。
　　树爷爷看了他一会，叹了口气，还是自己先走出去。
　　没多久傅行川就从外面敲了敲门走进玻璃房里面，坐在岑安身边把人托起来一些，让他坐在自己的腿上。
　　“安安，在不开心吗？是不是今天在公司里累到了，那我明天就不带你去了，你在家里陪着宝宝，还有爷爷奶奶陪你一起好不好？”
　　树爷爷刚刚出去倒是没对傅行川说什么，只是让他来看看岑安。
　　但是看到岑安这副样子，傅行川也猜到了一些，大概是因为今天在公司里的事情。
　　毕竟在回来的车上，岑安就有些没有精神了，一直垂着脑袋也没有说话。
　　岑安放松身子，靠在傅行川的怀里咬着唇也不愿意开口。
　　“安安，你有什么不开心的一定要告诉我，不然你这个样子会让我担心的。”傅行川耐心的跟岑安说着话。
　　他倒是不怕岑安跟他生气、闹别扭，甚至跟他吵架都可以，他就怕岑安这副样子不跟他说话，自己有什么事闷在心里不告诉他。
　　岑安终于抬眸看向傅行川，犹豫了一会才道。
　　“傅行川，安安是不是什么都做不好，今天在公司里好像每个人都有自己的事情要做就只有我，什么也不会，什么也做不了。”
　　傅行川这会才明白，岑安一路上都是在想些什么。
　　“安安，每个人都有自己的工作要做，也不是所有人什么都会的，你不是不会，你只是没有学而已啊，如果你学了，可能比他们做的都要好。”
　　岑安不是学不会，他是根本就没有接触过人类世界的教育而已。
　　“可是我不知道该做什么呀。”岑安撅了撅嘴，他今天去给助理送了好几次文件，但好像也没有什么用，还让助理有一些不安。
　　“但是你在我身边就让我有动力了，我今天做的工作，可是比之前多了好多的，连你的那一份也一起做了。”傅行川说着安慰他，过了一会又道，“那......你如果想要有点事情做，我明天让助理给你安排一些工作好不好？”
　　别的岑安也许还需要学习，但是岑安可以安排他的行程，这件事最为简单。
　　更何况岑安学东西其实比很多人要快，傅行川一般教他做些什么事，他一次就能记住，这已经是比太多人强了。
　　岑安的眸子亮了亮。
　　“真的吗？我在公司里也是有用的吗？”
　　“在哪里都是有用的，但是在我身边最有用。”傅行川在他脸颊上亲了一口，“我每次感觉有些累的时候，抱一抱你就都好了。”
　　“这样吗？”岑安伸手回抱住他，“那就多抱一会，安安给你抱。”
　　两个人在玻璃房里又腻歪了一会，看了会星星才回了别墅。
　　老人家睡得早，这会都已经回房了，孩子也被月嫂带去休息了，别墅里静悄悄的。
　　傅行川又给岑安热了一杯牛奶让他喝着才带着他回了卧室。
　　两个人早早的睡下，第二天岑安起床格外的早，甚至还跟傅行川一起做了早饭，两个人吃完之后才开车去公司。
　　到了办公室，一上班傅行川就把助理叫进去，让他带着岑安。
　　“你平时工作也忙，今天交给你个人，有什么处理不完的工作还有我一部分行程，都可以交给他处理，他以后就交给你教了，有什么问题再回来找我。”
　　傅行川把岑安交给助理，在助理有些惶恐的目光中摆了摆手让两个人出了办公室。
　　岑安虽然学的少，但是在这里这么长时间，基本的文字还是认识的，电脑也略懂一些，所以学起来其实并不难。

第82章  安安还是个工作狂
　　岑安被带出去之后，一上午都没有回傅行川的办公室，反而是傅行川一上午都有些坐立不安，想要出去看又怕打扰到岑安。
　　他趴在门口看了好几次，都看到外面岑安坐在助理对面的桌子上，认真的研究着电脑，头都没有抬过。
　　好不容易熬到了中午，傅行川一到时间就立刻跑出去，走到岑安身边，站在他身后看了他一会才轻咳了一声。
　　岑安听到声音转过头来，看到傅行川之后眸子亮晶晶的对着他笑，把屏幕给他看。
　　“傅行川你快看，我一上午还做了不少工作呢，助理哥哥安排的工作都已经做完了。”
　　岑安刚开始也做不了什么有技术含量的工作，助理只是安排他把一些表格输入到电脑上。
　　工作内容并不难，岑安学的也很快，一上午的时间他已经能够很流利的用电脑打字了。
　　傅行川凑过去看了看，一上午岑安当真还是干了不少，连傅行川都有些意外。
　　他虽然是让岑安跟着助理学习，但也没打算真的让岑安学会什么东西，毕竟公司里也不指望他上班。
　　“很厉害，安安学的比其他人要快了不少，我就说你可以。”傅行川握着岑安的手，在手心里把玩了一会，才拉着他起身走向办公室。
　　“走吧，已经到了中午下班的时间，看看想吃什么回办公室休息一会，我给你订餐。”
　　岑安站在原地，把手从傅行川的手里抽回来，又往后挪了一步。
　　“傅行川，今天中午自己吃午饭吧，我今天想要去公司楼下的餐厅里吃。”
　　刚刚不少员工低声的讨论吃午饭的事情，岑安都听到了。
　　他们说在公司上班的员工一般都是在公司餐厅吃的，餐厅的饭菜就很好吃，并不需要从外面单独订餐。
　　之前岑安一直跟着傅行川吃午饭，倒是还不知道公司有餐厅，他觉得自己现在已经是在工作了，那吃餐厅的午餐就好，并不需要单独订餐。
　　傅行川听到岑安的话，眉头一下子深深的皱起来，还想再说什么，旁边的助理已经站起身来收拾东西，准备去餐厅了。
　　他刚刚听到了傅行川跟岑安的对话，所以这会也不敢弄出动静，悄悄的准备溜走。
　　但是岑安的耳朵格外的敏感，一听到声音他就立刻转过头去，快步的走到助理身边。
　　“助理哥哥，你现在是要去餐厅吃饭吗？那我跟你一起。”
　　助理一时之间不知道该怎么回答，只能悄悄的去看旁边的傅行川。
　　傅行川的脸上也露出了几分无奈，只能快步的走到岑安身边，一手握住他的手，带着他进了电梯直接去了公司餐厅。
　　公司餐厅的午饭其实不错，但是傅行川已经习惯了在办公室里吃，所以很少下来。
　　他带着岑安打了饭，然后又找了个靠窗的位置坐下。
　　“明明可以自己订餐，非得下来吃，这里人多又吵，怎么比得上在办公室里。”
　　傅行川往周围看了看不少人，已经注意到了他们，所以他旁边的几张桌子都是空着，没有人敢坐。
　　他也很少下来，估计一顿午饭的时间所有人都知道他在餐厅吃饭了。
　　“不会啊，很好吃的，还有那么多饭菜可以选，比订餐要好多了。”岑安看餐盘里都是他平时喜欢吃的，已经忍不住拿起筷子开始吃了。
　　傅行川这会也只能顺着他，把他喜欢的夹到他面前的小碗里，让他吃。
　　岑安一顿吃了不少，各种他喜欢的菜色都吃了一些，还吃了两碗米饭，才撑得肚子圆滚滚的靠在椅子上。
　　傅行川吃完用跟家里孩子开视频的借口，才把岑安带到了楼上他的办公室里。
　　中午休息时间，关上办公室的门两个人靠在沙发上，拿着手机看了一会家里的孩子，岑安就有一些犯困了。
　　岑安中午有午睡的习惯，更何况上午聚精会神的忙了那么久，这会也有些没有精神了，靠在傅行川的怀里一直打哈欠。
　　傅行川伸手捏了捏岑安的脸，凑到他耳边低声道。
　　“宝贝儿，我抱你去里面休息室里睡一会吧？”
　　傅行川伸手想把岑安从沙发上抱起来，带去里面的休息室，但是刚伸出去又被岑安推开。
　　岑安对着他摇了摇头，自己揉了揉眼睛，在沙发上挺直了身子坐好。
　　“不行，不能午睡，下午上班睡了怕是起不来。”
　　岑安下午还想要继续去跟着助理学习呢，他中午睡几个小时，下午怕是就要耽误时间了。
　　“安安，公司里其他员工中午也是要午睡的，不只是你，中午休息好，下午才有精神工作，等上班之前我就把你叫醒好不好？”
　　傅行川看到岑安明明犯困还硬熬着不睡的模样，实在是有些心疼。
　　他都后悔把岑安带到公司里来了，或者说不应该让他学着公司里的工作。
　　他本来让岑安过来，也只是想让岑安陪着他而已，现在不止没有时间陪着他，岑安整天比他还要忙的样子。
　　岑安听到傅行川的话有些犹豫，想了一会还是点了点头，伸手让傅行川抱着。
　　傅行川赶紧把他抱起来带到了休息室里，两个人躺在床上没多久，岑安就在他怀里睡着了。
　　傅行川中午倒是也没起床，就抱着岑安休息了一会，上班之前他才把人又叫醒。
　　岑安明明从床上坐起来看了一眼时间，确实要到下午上班时间了，他洗了个脸才强，打起精神又出了办公室。
　　傅行川忙了一下午，岑安也在忙，所以两个人一整个下午几乎都没有见面。
　　等到下班回去的路上，傅行川开着车，一路上都阴沉着脸，心里不爽的厉害。
　　但是岑安格外的兴奋，一整天他学会了不少东西，倒是觉得现在的生活比之前充足了不少。
　　等到第二天，傅行川原本是想把岑安留在家里的，但是岑安不愿意，一定要跟他去公司，傅行川无奈只能带上他。
　　自从到了公司上班，岑安好像每天都有忙不完的事情要做，生活比之前要充足不少。
　　他喜欢在公司里上班，所以每天都是早早的起床，跟着傅行川一起去公司。
　　倒是傅行川越来越感觉到自己被忽略了，但是他又拦不住，只能每天认命的开车去公司。
　　就算是到了周末岑安都难得能待在家里，能去公司加班，他还是乐意往公司里跑。
　　“安安，今天留在家里就不去公司了，周末不用上班，我今天休息，你也就不用去了。”傅行川难得能够周末在家里，岑安倒是一大早就起床收拾好准备去上班了。
　　听到不去岑安才有些不满地皱起眉头，想了想小声的道。
　　“可是不去公司，在家里也没有什么事情做呀。”
　　因为孩子现在不是两个人在带，两个人正常上班，所以最近就没有住在傅家老宅了，而孩子还留在那边，两个人偶尔才过去看一眼。
　　家里有佣人还有月嫂，再加上傅老夫人在，倒是也没什么问题，所以孩子就一直养在那边。
　　两个人现在待在傅行川的别墅里，不去上班，确实也没什么事情可以做。
　　“宝贝儿，难得休息你就留在家里陪陪我吧，或者是我带你去老宅那边看看孩子也行，今天就不去公司了，赚不了多少工资。”
　　因为岑安是他交给助理帮忙处理工作的，所以并没有正式入职，岑安在公司里忙活了这么长时间，其实连工资都没有。
　　不过岑安倒也不在乎这些，他只是想找些事情做而已。
　　皱眉想了一会，最后岑安还是点了点头，确实也很久没有好好的陪着傅行川了。
　　两个人又待了一会，一直临近十点才起床，吃好了早饭又找了一部老电影凑在一起看完，等到临近中午才去了傅家老宅。
　　孩子这会正醒着，刚喂完奶，还有精神，岑安凑过去陪着孩子玩了一会。
　　傅老夫人切完了水果从厨房里端着出来放在茶几上，看到岑安跟孩子玩的正开心才侧头对着傅行川道。
　　“家里也不缺钱，公司里人也那么多，怎么还天天让安安去上班了？”
　　之前傅行川说是带着岑安去公司里，只是为了让岑安陪着他，所以两个老人倒也没说什么，但是现在岑安都正式在公司里上班了，他们自然就有些不悦了。
　　岑安本来就生了孩子没多久现在是恢复期，应该好好休息，倒是跟着傅行川每天工作，连周末都难得的休息。
　　“我也不想让他去，但是他闲不住，我有什么办法。”傅行川摸了摸鼻子也有些无奈。
　　他之前倒是不知道岑安还是个工作狂，每天不往公司里跑，就总觉得不安心，有些事情没做完。
　　这段时间都不是岑安陪着他去公司了，是他每天早上被岑安拽到公司去。
　　傅家老两口倒也没想到是岑安坚持要去的，一时之间也有些无话可说。
　　想了想，傅老夫人还是叫了一声，趴在婴儿床边跟孩子玩着的岑安。
　　“安安，要不然你留在这里帮照顾孩子吧，孩子还没起名，你有空也多想一下，就不用每天去公司上班了，怎么样？”

第83章  都是一家人
　　岑安下意识的转头看向旁边的傅行川，他自己认识的字都不多，也没办法替孩子起名字。
　　但是现在孩子出生都两个多月了，还没有名字呢，傅家老两口倒是着急，但也只起了个小名先叫着，大名还是要等着两个人起才行。
　　这段时间傅行川只顾着岑安倒是也没有考虑过这个问题。
　　这会傅老夫人提出来傅行川才想起来孩子还没有起名字这件事。
　　“我们两个考虑过，但是孩子毕竟是你们的，所以还是你们给他起名字吧。”傅老夫人看向旁边的傅老爷子，两个人之前就想好了，孩子的名字还是交给傅行川跟岑安吧。
　　不然他们起的名字，两个人也不一定满意。
　　名字这件事可是大事。
　　“叫.....屿汌怎么样？”傅行川拿起岑安的手在手里握紧。
　　他也不知道怎么会忽然想到了这两个字，但总觉得还不错，山川胡海汇聚于一身。
　　岑安倒是不太明白这其中的意思，他只是觉得好听，那就用了。
　　“傅屿汌，不错，这个名字好。”傅老爷子满意的答应着，又逗了逗婴儿床上的小家伙。
　　跟岑安玩了一会，小家伙已经有一些犯困了，打了个哈欠，嫩乎乎的小腿踢了踢，有一些困倦的揉着眼睛。
　　树爷爷跟着司机出门，吃饱了又回来的，看到岑安在这边又跟他在沙发上坐了一会。
　　等到傅老夫人进了厨房，他老爷子带着孩子去婴儿床上睡觉他才道。
　　“小安安，看你这段日子倒是比之前有精神多了，这样我就放心了，我准备继续回山上去了，什么时候想你了或者是想找点吃的我就再下来找你。”树爷爷摸了摸自己乱糟糟的头发，最近又长的茂密了不少。
　　这会正好是夏天，山顶上凉风徐徐，格外的舒服，他还是想要去山上待着，在这里实在是有一些热，吃东西都让他没有胃口了。
　　岑安听到树爷爷又要走，有一些舍不得抱抱他，一时间舍不得放手。
　　他现在都有一些想要跟着树爷爷一起走，除了上次他生病匆匆回去了一次之外，他已经有很久没有回山上好好的看看了。
　　但是岑安也知道自己现在肯定不能走，孩子还小，如果现在带他去山上住孩子会受不了的，而他也不舍得把孩子单独留在这里。
　　抱了许久，岑安才把树爷爷放开，挺直了身子坐在他面前，有些舍不得的咬了咬唇小声的道。
　　“树爷爷，等宝宝长大一些，安安就带他回去看你，还有小松鼠，还有山鸡哥哥，安安都好想他们了。”
　　岑安眼眶微微泛红，虽然树爷爷能随时再回来，也不会分开太久，但是他还是有些舍不得。
　　树爷爷脸上带着笑意，点了点头，又伸手拍了拍岑安的肩膀，然后在他面前身影晃了几下，身形就消散而去。
　　他本来就只是一个分身，本体还在山上，所以想要离开，只需要一瞬间就不见了。
　　岑安看到树爷爷消失鼻头酸的厉害，泪珠子在眼眶里转了转，就顺着脸颊滑下来。
　　傅行川快步走到岑安面前，用拇指指腹小心地擦了擦他脸颊上的眼泪又把人抱在自己怀里，低声的安抚着。
　　“好了好了，不哭了，等孩子大一些，我就带你回山上去住一段时间，到时候你想看谁都行，树爷爷也在，乖，不哭了。”
　　傅行川也舍不得岑安这样，但是现在确实是不合适去，岑安刚生了孩子几个月，他也不想让岑安住在山上，总归那边环境比这边还是要差一些的。
　　岑安过了会，止住哭，靠在傅行川的怀里微微抽泣。
　　傅行川又哄了他一会，岑安才缓过来，靠在傅行川身上看了会电视。
　　傅行川想了一下，从口袋里拿出手机，给助理发了消息，让他安排人去村子里重新修缮一下房子，然后在山间再修一栋别墅。
　　等到孩子大一些他也是准备带着岑安过去住一阵子的，但是之前简陋的房屋肯定是不行，重新修整这件事还是势在必行的。
　　在傅家老宅呆了一天，陪了陪孩子，等到第二天傅行川，又带着岑安回了公司去上班。
　　最近岑安在公司里倒是学到了不少东西，他本身记得快学东西，上手也快，所以在公司里待了两个多月，傅行川助理手里的工作他已经接过来了不少。
　　白天两个人一起上班，等到晚上，傅行川开车回家，岑安坐在副驾驶上还会跟傅行川絮絮叨叨的说着今天的事情。
　　傅行川本来是打算带他去公司里陪着自己，但是没想到岑安会喜欢工作，现在岑安过的充实，又待在他身边，傅行川倒是也安心一些。
　　大概是因为体质特殊，孩子生下来之后，比其他孩子长得要快了不少，等到两个多月就能自己撅着屁股在婴儿床上爬，六个月就开始蹒跚着学走路了。
　　隔几天就好像要长大一些，所以傅行川跟岑安每天下班都是去一趟老宅陪孩子待一会，之后再在那边住或者是回傅行川的别墅。
　　晚上两个人下班开车直接到了老宅，推开门就看到傅老爷子扶着还不会走路的小屿汌学着走路。
　　自从有了孩子之后，傅老夫人就一直住在老宅这边，老爷子也没再去公司，两个人专心的在家里带重孙子。
　　看到两个人回来，傅老爷子抬起头来，脸上还带着没有散去的笑意。
　　他把手放开，让小家伙趴在爬爬垫上爬着玩，才拄着拐杖站起身来。
　　“回来了。”
　　“嗯。”傅行川应了一声，把身上的外套脱下来挂在一边，又帮岑安把外套挂起来才道，“怎么样？今天小家伙听话吗？有没有闹腾？”
　　快七个月的孩子已经认人了，一看到岑安就乐呵呵的呲着牙向着岑安爬过来。
　　岑安赶紧把到了他腿边的小家伙抱起来，捏了捏他肉乎乎的小脸，又抱着他走向沙发边。
　　地面上虽然铺了地毯，但还是有些脏的，一般情况下，小家伙就只在自己的爬爬毯上玩，并不会乱爬。
　　现在孩子大了一些，才格外的闹腾，一会都不安分。
　　“男孩子闹腾一些好，你小时候也是闹腾的厉害。”傅老爷子倒是觉得没什么，这会孩子刚刚才开始学走路自然是要闹腾一些的。
　　不过家里人多，孩子身边一直不缺人照顾着，所以倒也不会累到他们。
　　傅老爷子拄着拐杖走到沙发上坐下，然后拿起桌上的几份文件，往前推了推，推到岑安的面前。
　　“既然你们俩在一起这么长时间，孩子也不小了，这些东西本来也是准备等到傅行川结婚以后给孙媳妇的，但你们两个在一起了自然也是要给你的。”
　　傅家老两口虽然一早就在心里承认了岑安的存在，但是这些东西他一直没有拿出来，这会两个人过来，傅老爷子就顺便给他们了。
　　岑安看了傅行川一眼才把孩子放在爬爬毯上，伸手拿过文件看了看。
　　“这是，公司的股份？”这段时间岑安在公司里上班，自然是接触了不少文件，所以看了一会就明白了。
　　最上面是公司百分之十五的股份，剩下的几份是一些全国各地的房产，加起来都有厚厚的一沓了。
　　“嗯，这些都是早就准备好的，只是之前一直没想起来，这会你们两个正好过来，就交给你了。”
　　两个人虽然没有办婚礼，但是孩子都出生了，自然也算是定下来了。
　　傅老爷子这些东西本来就是留着准备等傅行川结婚，以后再给的，现在就直接给岑安了。
　　如果放到之前岑安什么都不懂，也许就收着了，但是现在他也知道这些东西有多重要，所以还是下意识的推回去。
　　“不用了，爷爷，这些都是很重要的东西，您就留着吧。”岑安这段时间的接触，可知道公司百分之一的股份，就是几亿的市值，这百分之十五价格是不可估量的。
　　“既然说给你的就是你的，我这一把年纪了，留着也没什么用，本来公司跟这些资产以后也都是你们的。”傅老爷子又重新推回去，脸上有些不悦，他送出去的东西还没有收回来的道理。
　　岑安还还想拒绝，但又怕惹得傅老爷子不高兴，所以还是看向旁边的傅行川。
　　傅行川自然的坐到岑安身边，拿过来看了几眼就放到了岑安的怀里。
　　“安安，既然是爷爷奶奶给你的，那你就收着吧，这些都是老人家的心意，你就不要拒绝了。”
　　傅行川知道岑安用不到这些，但是老人家能给的东西也就是这些了。
　　岑安还是点了点头，没有再拒绝，认真的给老爷子道了谢。
　　他一直就觉得傅爷爷跟傅奶奶都是很好的人，对他也一直很照顾。
　　傅爷爷之前就给过他钱的还有一张卡，他到现在都一直好好的收着呢。
　　傅老夫人亲自做了晚饭，从厨房里端出来，才招呼着几个人过去吃。
　　小家伙被月嫂带着，岑安跟傅行川去洗了手才坐在桌边。
　　一家人坐在一起吃饭，傅奶奶的脸上也是一直带着笑，不停的给岑安夹菜。

第84章  回山上看看
　　因为在岑安肚子里的时候，吸收了太多的灵力，孩子从生下来之后就生长得格外快，身体也好。
　　只是因为有傅行川的基因，所以多少还是有一些限制。
　　等到孩子养到两岁已经能到处乱跑了，而且格外的喜欢跟在岑安身边。
　　小家伙不愿意留在傅家老宅，岑安就只能从公司转到家里，没事在家里带着孩子，傅行川自己去上班。
　　小家伙也不老实，在家里折腾的没完，岑安每天都是比在公司里上班还要感觉累一些。
　　等到晚上傅行川回来，小家伙才终于安定下来，老实的围在傅行川身边靠着他玩了会玩具。
　　等到吃完了晚饭，傅行川把脑袋顶才到他腿弯的小家伙抱起来，抱着他回了儿童房。
　　小家伙靠在傅行川怀里就安分下来，听着傅行川给他读了一会故事书就沉沉的睡过去了。
　　等到傅行川回到卧室岑安已经洗完了澡，穿着睡裙半躺在床上有些疲累的捏着自己的胳膊。
　　看到傅行川，岑安有些不满的撅了撅嘴，张开双臂让他抱。
　　“傅行川，在家里带宝宝好累啊，还不如在公司上班呢，小家伙每天都折腾个没完，楼上楼下的跑，又不准别人跟着。”
　　岑安在家里跑一天可比在公司里上班要累多了，他在浴缸里泡了会澡，现在感觉腿还是酸的。
　　傅行川赶紧把人抱过来，在怀里安抚了一会，又让岑安躺在他的腿上，他用手揉捏着岑安的小腿给他放松。
　　卧室里只有两个人，岑安露出脑袋上尖尖的耳朵跟身后毛茸茸的尾巴，这会正有些无奈的用尾巴一下一下拍打着床。
　　他从来没见过这么有精力的孩子，要不是他受了那么多苦生下来的，他这会指不定抱着孩子就扔出去了，实在是太难带了。
　　偏偏小家伙格外的折腾，傅家老两口年纪又大了，这会让他们带着孩子也不合适，所以小家伙现在就一直跟着两个人。
　　傅行川给他揉了一会腿想起来今天收到的消息，才低头看向腿上已经半合着眼准备睡着的人。
　　“安安，你不是一直说想要回山上去住一段时间吗？这会孩子也大一些了，倒是能跟着我们过去，要不然我们收拾一下，过几天就过去住一段时间？”
　　树爷爷偶尔会过来走一趟，看看岑安跟孩子，但是这次回到山上已经过了好几个月了，一直也没有过来，最近这段时间岑安一直挂念着。
　　傅行川之前就让人把通往村子里的路全都修了一遍，连同村子能修缮的地方也整个都已经重新修过了。
　　他在半山腰上盖了一栋别墅，用了近两年的时间才刚刚竣工，那边消息刚发过来，傅行川一直知道岑安想去，所以回家就跟他说了。
　　岑安原本都快要睡着了，听到傅行川的话，又猛地睁开眼睛，从傅行川到腿上坐起来，眸子亮晶晶的看着。
　　“傅行川，你是说我们可以回山上去住一段时间了吗？带着宝宝一起过去？”
　　这两年他是想回山上去，但又一直舍不得孩子，孩子还小也不能带过去，所以一直忍着都没有去过。
　　只是每次树爷爷过来的时候，会跟他聊一聊山上的事情，岑安向往已久早就想去了。
　　“嗯，我之前就让人把那边村子跟老宅都重新修过了，还在山间修了栋别墅，你要是想去，我们就过去多住一段时间。”傅行川认真的道，他就知道听到这个消息岑安一定会开心的。
　　岑安愣了一会，猛的从床上站起身来，快步的走到衣橱旁边，从里面开始往外扒拉衣服。
　　“那我们要赶紧收拾东西，我有好多好多东西想要带过去呢，还要再买一些好吃的，树爷爷已经好久没有过来了，肯定想要吃些好吃的，还有山上的小松鼠、山鸡哥哥，还有好多之前陪安安一起玩的小动物，都要给他们带礼物才行。”
　　岑安找了家里最大的行李箱拿出来，打开放在床边，就开始往里面放衣服。
　　他要带过去的东西很多，还有一些傅行川的衣物，再加上孩子的各种日用品，没多久一个行李箱就装满了。
　　岑安皱起眉头看了看自己才装了很不到十分之一的东西，一时间有些苦恼。
　　“好了，我知道你着急，但是也不急这一会，等到明天有时间，我陪你去买些东西，再买几个行李箱，到时候一块带过去。”
　　既然要过去，那自然是要多带一些东西的，更何况新修好的别墅里面也缺了不少东西，自然是要买的。
　　“好。”岑安点了没有多说顺从的被傅行川拉到床上，盖上被子。
　　等到傅行川洗完澡回到床上，关了灯岑安许久都没有睡着，躺在傅行川的身边，翻来覆去的没有睡意。
　　他今天晚上格外的兴奋，所以一时之间都有些睡不着了。
　　傅行川有些无奈的叹了一口气，手揽住岑安的腰，把人拉过来，翻身压住，又凑过去吻了他许久。
　　“安安，今晚睡不着，那就做点其他的事情，等到累了就能睡着了。”
　　傅行川知道今晚上的岑安格外的开心，要是不做点其他的事情转移一下注意力，怕是一晚上两个人都别想睡。
　　更何况现在岑安的灵丹还在他身上，两个人这种事情自然不会少。
　　他在一年前就已经去医院做过结扎了，就是怕岑安再怀上孩子，所以两个人现在倒是可以放肆。
　　之前岑安怀孕，难受了那么长时间，到生产又流了那么多血，实在是把傅行川吓到了，他再也不敢让岑安生了，所以之前早早的就做好了准备。
　　等到结束，岑安已经累到不想动躺在床上微微的喘息，身上汗湿的厉害，脸颊上还带着一些事后的红晕。
　　傅行川把人抱起来，进了浴室洗了个澡，等把床上的被褥都换过一遍之后，才抱着人清爽的又躺在床上。
　　这次岑安确实是太累了，躺在床上没多久就沉沉的睡过去。
　　等到第二天傅行川没去公司上班，一大早就被岑安从床上叫起来，两个人收拾了一下，带上小家伙一起开车出门。
　　在商场里逛了一天，岑安几乎什么都想要买，傅行川倒也是惯着他，一直抱着孩子跟在他身后，等到岑安挑选完刷完卡之后，再把别墅的地址留下来。
　　岑安买的时候没有太多，但是等到东西都送到别墅，两个人看到的时候他才发现，别墅庭院都快要装不下了，都是各种打包好的箱子。
　　岑安愣了一会，下意识身边的傅行川一时之间倒有些不知所措。
　　“傅行川，我好像买的太多了，拿不了吧。”
　　上次他跟傅行川去过一次了，两个人是坐着直升机直接过去的，虽然说直升机不小，载了人还可以再载一些行李，但是跟院子里这堆的满满的东西比起来还是太小了。
　　傅行川捏了捏怀里小家伙嫩乎乎的脸颊，低声笑了几声，他今天在商场里就知道岑安是买多了，但是看岑安兴致高，倒是也没说什么。
　　反正他不缺买东西的那点钱，东西买回来只要岑安高兴，都带过去倒是也无所谓。
　　“这些你不用管了，你只收拾一些日常的东西，到时候我们用直升机一起带过去，剩下的我找辆货车给你直接送过去。”
　　去小村子的路，傅行川早就已经找人修过了，所以这会直接用货车运过去倒是也不麻烦。
　　只是可能要比他们晚到几天。毕竟用直升机的速度是路上货车所不能比的。
　　岑安听到能去才松了一口气，用力的点了点头，又自己拆了新买来的行李箱，去别墅里收拾东西。
　　既然已经决定好了要过去，岑安自然是不想拖，收拾好东西之后，第二天傅行川就跟老爷子借了直升机一家三口带上行李上了飞机。
　　用了两个多小时的时间，直升机在村子的空地上落下，大概是猜到了两个人要来，所以这次村民看到两个人都格外的热情。
　　这两年来傅行川往这边运了不少的东西，村子里的村民都颇有受益，等到两个人住下没多久，就有村民过来送了些乡下的瓜果。
　　岑安之前在山上倒是常吃，但是离开之后就没有再吃过了，这会看到还格外的想念。
　　傅行川接过来到了谢，又还了些东西，转头就看到岑安跟孩子已经吃上了。
　　“你们两个倒是洗一洗再吃，刚从树上摘下来的，还脏着呢。”
　　傅行川有些无奈，把小崽子抱在怀里，又把岑安拉起来，带一大一小两只去洗手。
　　“不脏的，都是山上摘的野果，又没有打农药，怎么会脏呢，不用洗也可以直接吃。”
　　岑安挣扎了几下，但是傅行川拉他拉的紧，他也挣扎不开。
　　“就算不脏也要洗一洗，孩子还小受不了的，等到把东西收拾好再待一会，傍晚的时候我就带你上山，我们过来，树爷爷应该是知道了，到时候上去看他。”
　　傅行川站在院子里，抬头就看到山巅屹立的那棵大槐树。
　　这些年岑安不在这边，大槐树的树冠倒是越发的茂盛了。

第85章  全文完结
　　“好，那我们就晚一些上去。”岑安一边吃着一边含糊不清的答应着，顺手给了旁边的小屿汌一个葡萄。
　　小家伙张嘴含进去，咬破，酸涩的汁液一下子在嘴巴里爆开，酸的他眉头深深的皱起来。
　　看了看旁边的岑安吃的开心，小家伙忍着酸，还是学着岑安吞下去。
　　小爹爹说这个好吃，可能就是这种味道才好吃吧。
　　虽说是说好了要上山，但是这几年岑安还是被傅行川养娇了不少，早上早早的起床，加上坐了几个小时的飞机，他就已经感觉有一些累了，吃饱了没多久就抱着孩子睡着了。
　　傅行川在房间里守着两个人，也不舍得叫醒这一大一小，想了一下，还是自己悄悄起身关了门然后拿着带过来的行李先上了山。
　　他之前就让人在山腰处修了别墅，只是一直没有过来住过，三个人刚刚过来也是去了山下的老宅子并没有上去，现在他要自己去收拾子一下房子，把行李都放进去。
　　等到岑安跟孩子睡醒之后就可以直接上山了。
　　到了山腰处的别墅，傅行川直接去了他跟岑安要住的主卧，快速的把两个人的东西都放进去，衣服都挂好，床上的东西都换了之后才又去了隔壁的儿童房。
　　虽然小屿汌现在才两岁多，但是因为懂事早，早就已经自己睡了，所以他有自己的房间并不跟两个人一起。
　　甚至晚上要去厕所都是自己去的。
　　他晚上回了房间之后，傅行川跟岑安都不用管他。
　　快速的收拾好了东西，傅行川又开车下了山。
　　就算是他用了最快的速度，一来一回加上别墅里的时间还是花费了两个多小时。
　　重新回到山下的老房子，还没有进屋傅行川就听到了里面传出来的说话声。
　　傅行川的脚步一停，随即唇角又勾起一抹笑意。
　　他就知道，他们一过来树爷爷肯定就知道了，毕竟老槐树就在山巅的最高处，山下有什么动静自然是逃不过树爷爷的眼睛。
　　推开门，岑安还靠坐在床头上，看样子是刚睡醒没多久。
　　小家伙不知道什么时候已经到了树爷爷的怀里，他也不怕生，仰着头用手去抓树爷爷乱糟糟的胡子。
　　听到声音，几个人转头看向门口，见傅行川走进来，小屿汌快速的从树爷爷的怀里滑下来，一边喊着“爸爸”一边迈着小短腿快速的跑向傅行川，去抱他的大腿。
　　岑安看到了有一些不满的撅了撅嘴。
　　“没良心的小崽子，也不知道是谁受了那么多苦把你生下来的，谁天天在家里照顾你，就跟傅行川亲了。”
　　刚刚一睡醒就在找傅行川，这会总算是看到了人了，立刻就迫不及待的扑过去了。
　　傅行川把孩子抱起来，在他白嫩嫩的小脸上亲了一口，然后又抱着他走到床边亲了亲岑安的脸颊。
　　“宝宝乖，我疼你。”
　　岑安的脸色一红，有一些不好意识的把傅行川推开。
　　虽然两个人也一直很亲密，但是还有树爷爷在旁边，他还是有一些不好意思的。
　　树爷爷用力的咳了一声，赶紧把孩子抱过去，捂住眼睛，过了一会才转移话题道。
　　“我看刚刚看你开车上了山，是去收拾东西了？今晚准备在山上住吗？”
　　虽然树爷爷一直就在这里，但是他毕竟是山中精怪所以并不会下山，怕吓到山下的村民，所以现在也不便在山下多过的出现。
　　但是一家人到山腰别墅去住就不一样了，那里没什么人过去，他倒是可以自由的出现。
　　树爷爷的话一出，岑安也看向傅行川。
　　他就说傅行川不会把他跟孩子单独留下出去的，原来是去别墅了。
　　“傅行川，我们去别墅住吧，不是说好了要上去的吗？因为我睡觉耽误了，我还想要去看看别墅什么样子呢。”
　　虽然是他跟傅行川一起商量着装修的，但是他还没有看到过实物呢，也有一些迫不及待了。
　　傅行川带着宠溺的笑了笑，捏了捏岑安的脸颊。
　　“好，那我给你穿衣服，房间我都已经收拾好了，行李也送上去了，我们现在就过去。”
　　岑安的脸色红了红，又有一些不好意思，但是他被傅行川伺候习惯了，所以也不想要自己穿衣服，下午睡了一觉，睡醒身子还感觉酥软的厉害，也不想动。
　　孩子身上早就穿好了衣服，这会树爷爷怕两大人教坏了他，就抱着他先出去了。
　　傅行川从旁边拿过衣服来，一件一件的给岑安穿好，整理完了又牵着他的手出去。
　　树爷爷抱着傅屿汌早就已经自觉的上了车子后坐。
　　傅行川带着岑安也上了车，才发动车子往山上开去。
　　一路上岑安都有一些兴奋的趴在车床上往外看。
　　他在这里生活了不知道多少年，除了上一次怀孕匆匆回来一次之外，他虽然已经几年没有回来了，但是这里对他来说依旧是最熟悉的地方。
　　一路上都是他从前不知道来往了多少次的路。
　　他哪怕只是吹吹这里的风，都像是带着一种让他熟悉的气息。
　　别墅就在山腰处，路又是都修过了的所以并不算远，只用了二十分钟车子就已经停在别墅院子里了。
　　岑安迫不及待的打开车门下车，眸子亮晶晶的看着眼前的别墅。
　　从花园到别墅的建造，他都有参与，所以这里的每一处都是他心里的样子。
　　墙角上栽种的紫藤花，爬了满墙，还有院子里的葡萄架都是他预想中的样子。
　　傅行川把车停稳，然后又走到岑安身边，揽住他的腰。
　　“紫藤爬不了墙，是我让人固定在墙面上的，葡萄架上面也是捆住的，要过一些时间才能固定住。”
　　毕竟这个房子满打满算也就修了两年多，如果任由这些自然生长，还是爬不了这么多的，何况这都是别墅建好之后才移植过来的。
　　“嗯，我很喜欢，我们以后可以常住在这里吗？”岑安用力的点点头。
　　傅行川已经在按他说的样子，做的最好了。
　　“可以，我们可以经常过来住，等到以后小家伙上学了，每年寒暑假我们也可以过来。”傅行川没有犹豫的应下。
　　他还有自己的工作，跟亲人，虽然没有办法跟岑安一直在这边住，但是他既然修了别墅，那就是准备跟岑安过来住的。
　　岑安脸上露出大大的笑，也顾不上这里还有别人了，攀着傅行川往上一跳，双腿盘在他的腰上，用双臂抱住他的脖颈，凑过去在他的脸上响亮的亲了一口。
　　傅行川愣了一下子，然后顺势用手拖住他的屁股，也没有放他，直接抱着他走进了别墅里。
　　小屿汌看着爸爸抱着小爹爹走了，有一些着急的在树爷爷怀里挣扎着想要跟上去。
　　树爷爷叹了口气，抱着他往上颠了颠才往前走。
　　“哎呀，这还有孩子在呢，这两个人真是不知道注意点，万一教坏了孩子可怎么是好啊？”
　　一边有一些不满的摇着头，树爷爷念念叨叨的走进去。
　　到了别墅里，岑安又有一些兴奋的在里面逛了一圈，所以能去的地方都去看过之后，才坐在沙发上。
　　别墅太大了，四层，虽然是有电梯，但是他还是喜欢脚踏实地的走楼梯，一圈下来实在是有一些累的脚疼。
　　“累了吧，我们先回卧室，我给你捏捏脚？”傅行川把岑安脚上的鞋子脱下来，看了看他的脚。
　　岑安平时在家里休息惯了，这会刚走了这一点路，脚就已经磨的有一些发红了。
　　“脚疼。”岑安点点头，想要靠在傅行川身上，但是旁边树爷爷跟孩子在，他又有一些不好意思，所以在犹豫着。
　　傅行川顺着他的目光侧头看了一眼，唇角勾了勾，直接把人从沙发上抱起来，往楼上走。
　　“我抱他上去歇一会，晚一些再下来做晚饭。”
　　树爷爷也见惯了两个人这样，摇摇头带着孩子出去了。
　　他倒是也喜欢孩子，但是难得能独自带着小家伙，所以这会还格外的欢喜，才不想管那两个人呢。
　　小屿汌趴在树爷爷的肩膀上被他抱出去，撅了撅嘴还有一些不开心，但是他也知道，小爹爹在爸爸心里最重要。
　　他这时候不能打扰的，就算是打扰了，爸爸也不会理他的。
　　到了楼上，傅行川把怀里懒洋洋不想动的人放到了床上。
　　他坐在床边，把岑安的腿放在自己腿上，轻柔的给他捏着脚。
　　“你还一直闹着要回来呢，今天才走了这一点路就走不动了。”
　　岑安不满的撅了撅嘴，小声的嘟囔。
　　“我以前可不是这样的，都怪你，把我给养娇气了。”
　　他今天确实是没走太多的路，一路上从京城过来都是有直升机的。
　　但是就这么一点路，他都感觉累了，确实是不如之前了。
　　还是要好好锻炼锻炼才行啊。
　　“好好好，是我的错。”傅行川有一些无奈的点点头。
　　明明是岑安懒了，这会倒是怪他了。
　　岑安躺在床上被傅行川按的舒服，也不想动，闭着眼睛迷迷糊糊的就睡过去了。
　　睡着之前，他还能一直感觉到傅行川手上轻柔的力道。
　　不知道睡了多久，岑安睁开眼睛，外面已经是黄昏了，夕阳把天边染成黄色，暖黄色的光从玻璃窗里斜照进来，房间里有一些暗。
　　岑安下意识的在房间里找傅行川的身形，下午他休息睡醒傅行川一般都在他身边的。
　　视线巡视了一圈，岑安才在阳台上看到了傅行川的背影。
　　他揉了揉眼睛，从床上起身，趿拉上拖鞋迈着步子走过去，打开阳台的门，从后面抱住傅行川的腰，
　　“傅行川，安安睡醒你不在，还以为你出去了呢。”
　　岑安最不喜欢下午一觉睡醒的黄昏，房间里只有他一个人，这会让他感觉格外的孤独。
　　他不喜欢这种感觉。
　　“醒了。”傅行川回过神来，把岑安拉到自己怀里抱住，亲了亲他的额头，“我看你睡得香，出来站了一会。”
　　“嗯。”岑安从傅行川怀里离开一些，看向楼下。
　　树爷爷跟小屿汌在院子里玩着，一老一小都有童心，倒是玩的格外开心，时不时还能听到小家伙的笑声。
　　目光投向远处，傍晚时分山下的村民屋顶上已经升起了渺渺炊烟，空气中仿佛都飘散着一抹烟火气。
　　“傅行川，你喜欢这里吗？”岑安放松了身子靠在傅行川怀里。
　　连他都已经很久没有见过这种场景了。
　　“喜欢，这里安静自由很舒服，而于我而言，最好的莫过于你跟孩子都在这里。”傅行川抬头又看了一眼山巅。
　　他当年从山上滚落下来的时候，也没有想到他有一天会想要常住在这里，还是跟岑安一起。
　　“有你也很好。”岑安从傅行川怀里仰起头来看他。
　　夕阳下他的眸子里映出傅行川的脸。
　　他曾经不知道在这山上待了多少年，那时候他虽然也很开心，但是现在想来，都比不过有傅行川在身边的时候。
　　傅行川跟岑安对视，心跳都不自觉的有一些加快。
　　即使两个人在一起这么久，孩子都生了，他还是忍不住因为岑安的情话，心跳加快。
　　有一些动情的凑过去吻住岑安，傅行川把人抱起来往卧室里走。
　　“原本还打算等你睡醒就下楼做晚饭的，现在看来还要再迟一些了。”
　　岑安知道傅行川要做什么也不挣扎，只是用手指在他胸口戳了戳，警告。
　　“你说要在这住几个月的，我可不想天天在床上过，你要知足听到了没有。”
　　“好，我足了，就放开你。”傅行川痛快的答应下来。
　　只是他的知足，跟岑安的知足怕是还有一些出入......

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
