更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

醋精大佬的白月光他超甜
作者：纸壳汤姜
简介：
这是一个，原以为阴差阳错细水长流，结果却是一见钟情，守身如玉只为等你的故事。
　　酒吧艳遇对象找上门，要跟他结婚。
　　齐昀笙：“我觉得我们很适合结婚。”
　　林洛看着这个男人，长腿帅气又多金，这婚他结了！
　　下一秒男人：“既然发生了，那我应该履行我的职责。”
　　林洛：？？？
　　感情是因为这个才结婚吗？！
　　呜呜呜还以为是一见钟情的戏码QAQ。
　　但婚，还是结了。
　　万一能把“老公”攻略下来呢？？
　　结果婚后一天老公就出差，连蜜月都没有。
　　林洛：不会以后就要坐冷板凳了吧呜呜呜。
　　————
　　老公出差，林洛去找朋友玩。
　　齐昀笙一回来，发现家里连一点人气儿都没有。
　　齐昀笙半夜将人薅回来：“你为什么不回来？这不是我们的家吗？”
　　林洛：“qwq，不是，你听我狡辩，啊不……解释！”
　　林洛内心：我只是出去过了个夜啊！
　　齐昀笙内心：为什么，我带了礼物回家，我的家人却不在家?
　　木头开不了花了，因为木头被灌了一吨醋。
　　————
　　什么叫做木头开花?
　　齐昀笙就是。
　　28年没谈过恋爱，对一个男人一见钟情。
　　“青梅竹马”（她自封的）问：“你怎么会突然喜欢上一个男人?”
　　齐昀笙：“因为我等了他十年。”
　　看文指引：
　　1.主受视角，本文篇偏日常向，有主线，全文小甜饼居多，不虐。
　　2.攻受以前是见过面的，但是因为一些原因（暂时剧情还没发展到，不能透露），不记得对方长相了，但依旧属于一见钟情。
　　3.双向宠。
　　4.有副cp，可以磕，但剧情出来前，请理智磕（＾ｖ＾）
　　本文又名《醋精齐总和他的梦中情人小娇夫》
　　【先婚后爱，1V1，双向奔赴，双洁，老树开花，老房子着火噼里啪啦，年上。
　　忠诚帅气贴心醋精“大德牧”X阳光暖心可爱温柔“小兔子”】

第1章  我们结婚吧
　　暴雨肆意地拍打窗户，留下一道道水痕。
　　灯光昏暗处，被影子的主人包裹，香浓情迷的酒精，冲击着大脑，也冲刷了灵魂。
　　梦里那个一直记不起脸来的人，现在终于能看清了。
　　心弦扣动，大雨不停，心动发乎于情，但是止乎礼？
　　这个小醉鬼都没要，他还要个屁。
　　翌日。
　　林洛从醒来后，大脑完全处于一片空白。
　　周围整洁干净的环境，一个巨大的落地窗，严严实实的拉上了窗帘。如果仔细看看，还能到淅淅沥沥令人脸红的痕迹。
　　床上乱做一团，他的那些衣服也被随意的丢弃在地上。
　　他捂着头坐在床头，酒精的作用还没完全散去。但昨晚碎片的记忆，身后羞耻的地方传来的微痛感，无不在告诉他，昨晚发上了什么。
　　他跟一个陌生男人发生关系，而且人家还跑了……
　　这让他23年的生活，彻底被推上高潮。
　　林洛，大学就读于本市某医科大学，临床系。
　　4+1教学，今年是第五年，已经步入临床实习期。
　　老家在南方的一个小县城，老妈是高中老师，文化熏陶和家庭教育下，他成功考入了一所理想大学。
　　但是，就是在这种平淡,看似一路顺畅的生活，怎么看都能一路这么平稳下去的情况下，林洛同学跟家里出柜了。
　　林老师愣是想了一整个暑假，也没想明白,自己这阳光英俊，玉树临风，帮小姑娘的时候男子气概满满，还收到不少来自同龄女生爱慕的儿子。
　　怎么就成了gay？
　　林老师不知道的是，她儿子不光是gay，还是下面那个。
　　林洛进入大学以后，周围就有好几对同性恋人，甚至还出入过同性酒吧。
　　但因为对前来示爱的人没有感觉，以及经历过酒吧被讹事件后。他一直处于单身状态，甚至有想过，要不就孤独终老得了。
　　但怎么也没想到，昨晚就是为了给朋友庆祝生日，在酒吧里喝嗨了不说，还出闹出这么一件艳遇。
　　这怎么说？老天可怜他单身23年孤苦无1？还是给他临近结束的学生时代，来一个「破时代」以示宣布进入无情的社会？
　　可不管怎么看，昨天晚上的事都太荒谬了。
　　他一个学医的，约这种事干他不出来。因为是下面那个，多少还是懂得保护自己。
　　可昨天晚上很明显就是艳遇，他跟那个陌生男人是实战……
　　虽然技术好像还挺好的，身材貌似也还可以，剩下的就什么都不记得了。
　　「嘶」……林洛面前动了动身子，靠在床头。
　　妈的，好疼！
　　算了算了，这种事一次就够了，不要有第二次了，就这么让他过去。林洛这么宽慰自己。
　　而且好疼，他记得昨天一开始那个男人还挺温柔。果然不管前面怎么周到，第二天都会疼，那种小说里第二天还能生龙活虎吃火锅的，都是假的。
　　林洛起身收拾了自己，忍着疼痛起床，结果刚站起来，大腿就不妙了，险些没摔下床。
　　“草！”他赶紧扶稳桌子，这才免了二次伤害。
　　眼神游荡期间，林洛发现床头桌上挨着他手机的地方放了一张卡片。
　　他拿起来，这是一张明信片，上面很简单，只有一个名字和电话号码。
　　齐韵笙。
　　林洛眉头跳了一下，这个男人该不会，就是昨晚跟他回酒店的男人吧？
　　在洗漱时林洛脑海不停在回忆，昨晚那个男人的脸其实是记得的。因为当时跟他说话的时候，他还没完全醉。
　　进酒店脱衣服，以及前面那部分也记得。
　　剩下的就不记得了，只记得很爽。
　　林洛对自己简直失望透顶，把酒店漱口杯倒扣在洗漱台上，头也跟着撞上镜子。
　　啊……感觉自己好失败，唯一有过的一个男人，还让人跑了。
　　收拾好东西，林洛去前台退房。
　　前台却告诉他，早上八点时已经有个男人退过房了。
　　“已经退了吗？”林洛有些惊讶，没想到人品还可以，提了裤子跑但房间钱还是出了。
　　他忍不住想问前台关于那个男人的更多细节。但又怕被人家诽议，开房还不知道对方是谁，这怕是会成为这群小姐姐午餐热议。
　　从酒店出来，林洛看了眼手表九点半，辛亏今天不用上班。不然这会老师已经给他打八百个电话了。
　　回到宿舍，先洗了个澡，然后就瘫倒在床上了。
　　没一会困意来袭，意识便一点点流失进入梦境。
　　林洛成年以后很少做一些光怪陆离的梦，但这次的梦总是在不停的变换。
　　一会是医院一会是森林，一会旁边宾客满堂，一会周围寥寥寂静。
　　直到他从梦里醒来的时候，已经是下午五点了，这会身体也好很多，他从上铺下来拿手机，却摸到了那张名片。
　　他不理解这个男人为什么要留一张名片，难不成他把自己当成那种人了？
　　想到这，林洛嫌弃的皱了皱眉。
　　他发誓，这个男人要是敢这样看待，他一定要用自己毕生的知识，给他弄一个全身扎24刀轻伤入院。
　　后来他也不记得把这张名片扔到哪去了，直到三天后的那日下班。
　　“林洛下班后去吃烧烤啊！”
　　林洛还没来得及回头，就被一个人高马大的男生揽住肩膀。
　　“周博你出科考准备好了?”身后又传来另外一位男生的声音。
　　林洛捂着嘴笑道：“他肯定又准备摆烂。”扭头对身侧的周博说：“周医生，以后去哪高就，千万得告诉我，我绝对不去。”
　　“嘿你小子!”周博伸手就要戳他的头，被林洛灵活地躲开了。
　　“治阳损我就算了，林甜心你也变坏了。”周博一脸痛心疾首的样子。
　　林洛嫌弃他这个称呼，“去去去，谁是你甜心。”
　　林洛一个南方人，基因上就稍稍比他们劣势一点。虽然有178，可跟这群如同打激素长大的北方人来比较，他简直是个「矮姑娘」。
　　又加上外表斯文，一副文弱书生的样貌。虽说他本来脾气算不上很温柔，可跟周围这几个朋友一比，实在是温柔很多，被这群损友开玩笑称呼林甜心。
　　尽管林洛一开始很拒绝，可叫了那么多年，算了随他们去吧，谁叫爸爸宠儿子呢。
　　三人一路嘻嘻哈哈地出了医院，今天难得不加班，时间一到，带教老师就放羊归圈，属实是大赦。
　　三人约串的时间还没到，林洛正准备先回宿舍洗个澡，昨天跟老师上的24小时，医院值班室停水了没洗澡。
　　一个人听着歌慢慢悠悠晃到楼下，却发现小区门口停了辆车。
　　他们这边是老式小区，除了一般打车能稍微停一会，其他时候是不准停车的。
　　看来有人要被罚款了。
　　嚯，还是迈巴赫！那应该不在乎这点罚款。
　　林洛在心里给车主点根蜡，从前方绕过去，却听身旁车上下来一个人。
　　男人径直走到他身旁，礼貌的向前问好：“您好，请问是林洛先生吗？”
　　林洛心有不解，但还是礼貌地回答道：“啊您好……我是。”
　　“我家齐总找您有事，还请您上车来谈。”
　　林洛看了眼那辆迈巴赫，玻璃隐私效果很好，只能从前挡风看见后排坐着一个男人。
　　齐总……
　　林洛半刻从脑海里搜索出一个名字：齐昀笙？！
　　上车以后，那个司机并没有上来，车上只有他跟齐昀笙两个人。
　　齐昀笙不看长相，光看气质就跟他不是一类人，一上车就感受到上位者的气息。
　　男人年纪看上去不是很大，但这种精英男的气质，不是他这普通学生能驾驭的。
　　而且看长相，也是不容人所挑剔的。
　　剑眉星目，眉宇沉稳，山根挺劲，完美地医学定义的下颌线，这比那天晚上在模糊意识里的相貌，还要让他觉得好看。
　　“齐……齐先生，您好。”
　　上车后，他能感觉到对方的视线一直停留在他身上。
　　“您好。”
　　齐昀笙的声音很浑厚磁性，就光这么一句你好，林洛差点就给跪了。
　　但气势不能输，他跟这个男人是平等的，没有什么肮脏交易。
　　林洛直了身子，语气尽量平静地问道：“请问您有什么事吗？”
　　齐昀笙的眼神注视着他，“林先生，我是来说几天前的事情。”
　　靠，不会真的要给钱吧！
　　林洛小声清理了下嗓子，清冽地声音不稚嫩但是成熟，“齐先生，我认为那天只是我们两人情欲上头，您不用这么记挂在心。”
　　齐昀笙微蹙了下眉，“你的意思是，你不打算负责？”
　　啊？
　　是他理解错意思了？
　　“啊……负，负责？”
　　“是啊，你不打算负责吗？”齐昀笙轻佻眉头，打量着这个人。
　　此时林洛的脑子就跟烟花一样，到处在砰砰放炮仗。
　　他误会了啊！！
　　看着一脸认真的齐昀笙，他现在良心很过不去。
　　他之前还在想这个男人是不是打算给他一笔钱，然后要么让他闭嘴，要么跟他发展成不正当关系，结果这个男人只是来问他，要不要负责。
　　林洛连忙说：“不不不，我负，我肯定负，我还以为……”
　　看着眼前这个局促得五官都快扭曲成一团的男生，齐昀笙问道：“怎么了？”
　　林洛眨巴着大眼睛看看他，又看看窗外，一咬牙，就把这事说了。
　　听过他这个充满了某包人文学的描述后，齐昀笙面无表情的说道：“我没有这种爱好。”
　　林洛松了口气，“那就好那就好。”
　　两人沉寂片刻，齐昀笙才说道：“我是来问你，愿不愿意跟我结婚。”

第2章  齐先生他好像有点牛
　　车外不远处，传来几名孩童稚嫩的打闹声，初秋落叶静悄悄地飘在这辆黑色的迈巴赫上。
　　而车内，却像是烈日一般，燥热，心中难安。
　　“你说什么？”林洛声音弱弱，以为是自己出现了幻觉。
　　齐昀笙面无表情的复述了一遍：“你愿不愿意跟我结婚。”
　　这话倒是听清楚了，可更加无法平静了！
　　林洛张了张嘴，半晌说不出来话。
　　齐昀笙也像是有些不耐烦，微蹙着眉头，从手边的文件袋中拿出一沓纸。
　　“我调查过你的过往身世，从小学到高中，一直在老家市重点学校，成绩和人品一直是老师同学的优秀标榜对象。大学考入本市医科大临床系，学习成绩优异，连续拿了四年奖学金，今年在我市第一综合医院实习，实习科室出科考每次都是全院第一，每一任带教老师对你的评价都很高。如果在实习结束，医院举行的招聘考试中通过，应该就能留下来工作。”
　　“我觉得你很适合跟我结婚。”
　　林洛从他说这段话的眼神中，看到了些许坚定，这是对他本人的肯定。
　　但是，不对啊……
　　“虽然家世环境是普通家庭，但母亲是县重点高中老师，职业生涯兢兢业业，临近退休也一直保持良好教师风评。”
　　“总得来说，除了经济环境，我们之间没有什么不想匹配的。”
　　最后这句话，像是在给他盖棺定论的评价。
　　林洛从刚才就想说，调查个人背景这种事，真的是在现实中存在的吗？
　　没想到齐昀笙还真就把他从小学，甚至学前班到现在的所有人生经历，得过的奖，以及少数犯过的无伤大雅的错，全部都终结成了一份文档，现在他手上就是那份自己23年的人生经历。
　　“你……调查我？”林洛语气虽然惊讶，但只是单纯的问一下。
　　顺便感叹一下真正的大佬。
　　“嗯，我需要对自己的结婚对象有一个全面的了解。”
　　这话，没毛病，可是这个方式，真是常人不所企及之处。
　　不过林洛倒没有不开心，只是觉得这个男人，做事跟别人的脑回路，真是不太一样，称不上怪异，只能说独特，还是说有钱人都这样？
　　“我理解的，我理解的。”林洛连声回答道。
　　手上这份「简历」，看来齐昀笙还算比较满意，不然也不会来向他提出求……额不对，提出结婚邀请？
　　林洛一时间不知道该如何称呼这段婚姻请求。
　　可话又说回来，他们两除了那天晚上以后，以及他手上这份，由齐昀笙调查得来的他的资料。
　　林洛将这沓纸放在一边，郑重其事的看着他，“可齐先生，我们都不熟吧，而且我对您没有任何了解。”
　　齐昀笙很自然的从手侧，刚才同样的位置拿出一份文件。
　　这份比给他那份还要厚上不少，外面由一次性文件袋封装，看上去并没有被拆封过。
　　“这份是我的简历。”
　　林洛看着手上厚厚的一沓纸，他称呼这个为简历哎！
　　他小心的将这沓文件拆开，封面第一页和他的那份一样，一张规规矩矩的证件照，下面是年龄，职业，出生日期等个人介绍。
　　林洛粗略的翻看了这份「简历」，这才知道，面前这个男人，到底是何方神圣。
　　齐昀笙的年纪倒是意料之内的比他大，还有两个月就28了。
　　父母是大学任职的教授，母亲还担任着研究员的工作，但家境优渥，足以看的出来。
　　但齐昀笙的家世不止是他看得到的好，最重要的是他的创业经历和留学经历。
　　齐昀笙所建立的公司竟然是国内著名的广畅药企。
　　之后还进修了研究生，研究生毕业时公司已经可以到上市的地步，之后在国内挤掉了几个老巨头，片领域打下了结实的基础。
　　而现在这家公司的市值已经超过百亿，是企业全球翘首之一。
　　林洛本身就是学医的，药品上涉及也比较广泛。
　　广畅药企是全国除了国企以外，市场份额占比最大的企业。
　　所以，刚刚齐昀笙说的，只是家境上不怎么匹配，这话仿佛成了在安慰他。
　　就是这么一个长得又帅，才能和家境完全碾压他的男人，现在在这问他要不要结婚。
　　鬼才会犹豫吧！
　　不过他也没有立马答应，他还没被这个男人砸昏头。
　　“齐先生，您结婚……家里知道吗？”
　　“不知道。”
　　林洛瞪大了双眼，不知道？这么大个事，都不跟家里说吗？
　　齐昀笙却一副习以为常的样子，“我父母从我初中开始，就让我自己对自己的事情负责，他们只提供建议，上大学以后，更是管得很少。”
　　哈？这是什么家庭？放养式教育吗？这种情况下，孩子真的不会走歪吗？
　　林洛手上那螺沉甸甸地文件，给了他答案，走歪？不存在的，人家现在是行业巨头，人中龙凤，父母高兴都来不及。
　　“好吧，我知道了。”
　　“可……你不会觉得，我们这种没有感情的婚姻，会不会持续不了多久。”
　　说了这么久，林洛最后还是将这个问题问出来了。
　　“我觉得应该不会，我父母那个年代，很多都是相亲结婚，结婚前并不认识，结婚后才对彼此有了解。”
　　啊！他说结婚后对彼此有了解，意思是可以将感情进一步发展吗？！
　　林洛觉得自己又行了。
　　“而且，”齐昀笙正面向他，“只要我们都忠诚于这段婚姻，它就不会这么轻易结束。”
　　林洛很真诚地看着他，坚定回答道：“我当然会！这是做人的基本守则。”
　　这不是他的一句空口凭话，而是他本来憎恨那些出轨，或者在婚姻中做出伤害伴侣的人。
　　可是也不对啊，那一辈结婚之前甚至都见不上面，而他们一开始就有「负距离」接触，着实不太能跟那一辈比较。
　　想到这他脸又开始逐渐变红。
　　齐昀笙的目光一直都放在他身上，看着逐渐变成红柿子的男生，嘴角勾起一抹不细所见的弧度。
　　“认识的场所只是一种方式，更何况我们当时不都只是不小心？”
　　林洛有些震惊的看着他。
　　“但我不是一个对自己不负责，也不对他人不负责的人，所以我来向你提出结婚邀请。”
　　林洛低头盯着手上的资料，其实从齐昀笙的话中可以知道，他对结婚这件事很看重，不然也不会详细调查他的身世背景。
　　齐昀笙说道：“不过我也知道，正常人结婚的流程确实不是这样。所以我给你选择的权利，不管你愿不愿意，我都会给你尊重和补偿。”
　　林洛被他这句话吓到了，怎么又绕回去了！这样看起来就像是为了钱然后那啥。
　　他连忙拒绝：“哎不不不！你这个补偿听起来，就像是在嫖我，我不要。”
　　齐昀笙不说话了，林洛也说不出来什么，那种怪怪的感觉又来了。
　　这个男人真是，智商都点在商业上了吧？
　　半晌，齐昀笙注视着他说道：“不管是什么答案，我都尊重你，我会给你一晚上的时间作为考虑，明天我来找你。到时候不管你是愿意跟我结婚也好，还是有什么其他的要求也好，我都尽量满足。”
　　林洛抿了抿唇，这个提议还可以。
　　“好。”
　　齐昀笙点了点头，“那么，我们明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　临走的时候，林洛在车外对他点了点头，这辆停在老旧小区门口的迈巴赫，便扬长而去了。
　　车上助理顾奇时不时，通过后视镜中看一眼自家老板，齐昀笙倒是蛮不在意的看着手上的文件。
　　三天前他跟老板去一家酒吧附近谈生意。但地点选择的地方停车场临时维修，于是只能把车停在附近的一家商场。
　　到了地方找不到老板，还打了两个电话，结果都被拒绝接听。
　　就在他感慨，自己的职业生涯是不是到了尽头时，老板隔壁从酒吧里扶了个男生出来。
　　上车时说要送他回去，结果男生只说了一个医院的名字，到了医院附近，压根想不起自己住哪，于是只能送他到了附近酒店。
　　“齐总，您还下来吗？”他当时问了这么一句话。
　　齐昀笙十分肯定的告诉他：“就五分钟时间，我送他回房间就下来。”
　　然后顾奇在楼下等了整整一晚上，第二天清晨才看见自家老板从酒店出来，脖子上还爱痕满满。
　　回公司后，老板一整晚把自己关在办公室，临近下班前，给他发了张照片，让他去调查一下这个人。
　　照片的主人就是今天跟他见面的男生，也是上次齐昀笙从酒吧捡回来的人。
　　之后又叫来了律师，起草了一份结婚协议。
　　嗯……结婚协议，不是婚前协议。
　　他们老板近三十年没开过花，一晚上就满园春色了。
　　林洛回到家以后，将手上那份齐昀笙的资料放在桌子上。
　　现在他已经完全从这件事带来的震惊中，醒悟过来了。
　　跟一个陌生男人结婚，其实也算不上什么坏事。
　　本来他就没有对象，而且也不知道以后该怎么办。
　　现在有一个这么优秀的人在他面前。
　　还考虑什么？23年唯一一次心动，哪怕是见色起意，他也愿意！
　　睡觉，明天去结婚。

第3章  领证啦
　　周一早上的民政局人不多，林洛起的早，早饭也没吃，一路上肚子就开始抗议了。
　　在时间约定上，林洛一向很尊重对方。
　　林心泉从小就开始培养他的各种行为素质。但他很少会去要求别人，这只是自己的一种习惯。以至于很多时候，虽然被人放鸽子，林洛也很少过多抱怨。
　　对面有一家摆摊的包子铺，他正想着要不要去买个包子，一辆黑色的迈巴赫就停在他跟前。
　　一开始他还迟疑了一会，心想谁这么无聊，没见着人要过马路非得把车停到这……
　　心里念念叨叨还没完呢，车窗被摇下来，林洛便看见里面那张熟悉英俊的脸。
　　“啊，早哇齐先生！”看见帅哥心情瞬间就好了呢。
　　面对林洛热情的打招呼，齐昀笙的眼神暗了暗，只是点了点头。
　　顾奇从驾驶座上下来，帮齐昀笙开车门。
　　天气最近转凉，齐昀笙穿着一套笔挺的西装，外面套了一件长风衣。
　　黑色的风衣穿在他身上十分合适，将整个人身形拉的修长。
　　昨天见面时一直在车里，这才发现齐昀笙竟然比他高出一个肩。而且肩宽身长，十分有气质。
　　林洛不禁感叹，齐昀笙真的又帅又有型，真是太对他的胃口了。
　　“来了很久吗？”齐昀笙走到他身边问道。
　　林洛撒了个小谎：“不久，我也是刚到。”
　　笑话，他除了因为涵养问题，还有就是怕结婚对象反悔了。来太早好像又显得他很不矜持，所以撒个小谎，没毛病吧？
　　齐昀笙看着他有些被吹乱的头发，心里还是想解释一下，“早上来的时候有点堵车，所以晚了点。”
　　“没关系的，我也没等多久。”
　　啊啊啊，齐昀笙居然还解释一下，看来很看中他的！
　　“东西都带了吗？”
　　“带啦。”
　　之前学校要学生的户口本，林心泉帮他寄过来以后，他一直没寄回去，没想到还能派上大用场。
　　但是看齐昀笙这不冷不淡地性格，不会真的要反悔吧？
　　齐昀笙被他这纯洁的面孔，和双小鹿一样的眼睛盯着，脸上不由得有点发热。
　　他先一步走向民政局，“嗯，那走吧，快点结束，我一会还有个会要开。”
　　“好，我下午也还要上班。”
　　两人动作十分迅速，工作人员动作也很迅速。
　　周一没什么人，一进去就能直接办手续。
　　然后就是拍照。
　　“那个小帅哥，你朝你老公再靠近一点。”
　　林洛被这句话惊到了，哪里看得出来他俩的地位了？虽然在床上确实是这样……
　　但他可能忽略了，齐昀笙本身的气质和长相，就比他要更加趋于上位者。
　　嗯……纯洁且正常的那个上位者的意思。
　　在钢印该下来的那一刻，工作人员将两本红本子递给他们，林洛这才真心实意的感受到，他结婚了。
　　结婚对象就是自己身边这个，在上周前还不认识的男人。
　　虽然齐昀笙准备了很多他自己的资料，但感情上，他们没有一点了解。
　　林洛将结婚证合上，无声地叹了口气。
　　眼神无意间看见，齐昀笙也在盯着结婚证上的照片看，脸上没什么表情，却看了挺久。
　　“他们把你拍的挺帅的。”林洛笑着对他说道。
　　听见他的话，齐昀笙竟然不声不响的将结婚证收起来了，也没回答什么。
　　这动作干净利落，要么就是生气了，要么就是没感觉。
　　林洛突然觉得，是不是不该说这种话，挺傻的。
　　走出民政局大厅，两人都不知道接下来该怎么办。
　　倒是林洛的肚子，先一步发声。
　　齐昀笙将视线放在他平坦的腹部，“饿了？”
　　林洛有些不好意思，“有点，早上起来没吃动西。”因为他胃不好，所以早餐一般都会按时吃。所以他现在这会已经饿得前胸贴后背了。
　　“那去吃点东西吧，你有没有什么想吃的？”
　　林洛笑了笑，“都行，我不挑。”
　　最后齐昀笙带他到了一家广式早茶店，门店位于商业中心，装修上不是传统早茶店的样子，但里面的菜单倒差不太多。
　　一看就是为有钱人服务的地方。
　　“想吃什么你先点，不够再加。”
　　两人分别点了些东西，齐昀笙一落座就一直在看手机，时不时还给人回信息，林洛坐在他对面一口一口的喝着茶，一时间都找不到话题。
　　好在东西上来的比较早，有了吃的就不会尴尬了。
　　齐昀笙虽然吃了东西，但手机仍旧没有放下。
　　林洛想跟他说话，但又不好开口，怕打扰他。
　　最后还是齐昀笙在察觉到他视线时，两人对上了眼神。
　　齐昀笙问道：“有话说？”
　　被发现偷窥，林洛有些不好意思，强行镇定地回答：“没什么，就是看你工作挺忙的。”
　　大周一还特意抽成出时间来开会，确实很忙。
　　他回答道：“最近公司有个新企划，跟几个合作方都还在跟进，时间上比较赶。”
　　林洛点了点头，他对这些了解几乎为0。但看样子，工作时间上跟他应该也差不了多少，两个都是大忙人。
　　“我最近也比较忙，马上出科考核，学校下周要进行毕业考，我们两时间上应该撞不到一起。”
　　心里有些失落，这刚结婚，结果两人就因为忙工作和学习，别说度蜜月了，两人估计能相处的时间都够呛。
　　不过关于度蜜月，齐昀笙没提，他也没问，有没有的，好像没多大关系。
　　看着林洛脸上逐渐起来的失落，齐昀笙顿了顿，“等我忙完这阵就好了。”
　　林洛心中一顿，他这是什么意思？是在安慰自己吗？
　　林洛抬起头，眼神又撞上他那双冷静从容的眸子。
　　心情不知怎么有些轻松了，笑眯眯地回答他：“没事的，工作要紧。”
　　林洛笑起来，嘴角下那个小梨涡就会很明显，包厢里明亮的灯光照射在他脸上，显得格外可爱好看。
　　齐昀笙突然发现，他右边耳朵上有一颗小红痣，还有些挺鲜艳，整个人看起来清纯又有些诱惑。
　　又突然回想起那个晚上，他三番五次的咬过那个地方，每次林洛都会很紧张……想到这，齐昀笙喉头紧了紧。
　　“你……咳，”齐昀笙一开口还有些难受，“你晚上什么时候下班？”
　　一听这话，这是要接他下班？心里不由得有些小高兴。
　　林洛连忙回答：“今天上小夜班，十点半下班。”
　　“有点晚了。”
　　一听这话，林洛就以为自己想多了，只好说：“没办法，我们工作就是这样，前两天我还上了24小时呢。”
　　谁知齐昀笙说道：“下班前给我打电话，我让顾奇来接你。”
　　啥？顾奇？
　　林洛更加有些失落，他还以为是齐昀笙来。
　　哎不过也正常，齐昀笙工作这么忙，肯定没时间亲自接他下班。
　　“好，我到时候跟你说。”
　　一顿早茶两人吃的时间并不久。因为齐昀笙还要回去开会，所以两人吃完就匆匆离开了。
　　但是这会已经快十点，回家睡觉好像挺费时间，于是决定还是去医院值班室睡。
　　从这坐地铁过去也就十多分钟，到值班室，林洛随便收拾一下就躺到了床上。
　　将外套挂在床头，躺好准备睡觉。
　　目光却正好瞟到口袋里那本红本本的一角，林洛又将它拿了出来。
　　打开结婚证，看着上面的照片。还有那串熟悉的身份证，林洛还是感觉有些不太真实。
　　没有婚礼没有恋爱，直接就结婚了。
　　其实他并不介意这些，也从来没觉得这个结婚对象有什么不好，甚至觉得自己有点配不上对方。
　　就是这个身份转变，让他一时间没适应过来。
　　昨天还是学生呢，今天就成了别人的丈夫。
　　等等……丈夫。
　　林洛想到这个词的时候，嘴角没压抑住，跟太阳亲亲去了。
　　丈夫……这个词挺好的，他很喜欢。
　　哎不对……
　　他又想起在民政局的时候，那个摄影师称呼齐昀笙是他老公。
　　虽然他也没觉得什么，但这会把这两个词搁在一起，这脸上就跟烧起来一样。
　　他忍不住打开手机摄像头，将这张结婚证拍了下来。
　　暂时就不发朋友圈吧，还没想好怎么公开呢。
　　在他头脑风暴期间，不知不自觉就睡着了。
　　下午正常接班，上班。
　　但刚接班不久，送进来三个食物中毒的病人，一晚上就光顾着围着这三人打转，一直忙到下班才停歇。
　　值班室里，林洛跟他老师在换衣服，老师是个十年执行医师，知识渊博，技术精湛，为人也很和善。
　　“小林一会一个人回去？”
　　这个老师偶尔会在下晚夜班的时候送他回去。虽然是男生，但这个老师似乎总担心他被吃了一样。
　　毕竟他长得就一副人畜无害好欺负的脸。
　　林洛很感谢他的关照，不过今天用不着麻烦人家。
　　“今天有人来接我，不麻烦您了。”
　　“哦，是朋友吗？”
　　林洛顿了顿，手插进口袋里，摸到了那本结婚证。
　　心中一沉，话说声音有些小了：“不是，是我丈夫。”
　　带教老师愣了，这个小孩结婚了？
　　啊……护士站的年轻小护士们集体失恋了呢。
　　林洛在医院门口等着，晚上的风有些凉，他揽了揽外套。
　　下班前他给齐昀笙发了消息，然后就收到了一个好友申请叫顾奇的。
　　大概出门前，他收到了顾奇的消息，说已经在路上了。
　　他闲着没事翻手机玩，然后就又看见了那张结婚证。
　　迈巴赫平稳地停在他身前，林洛抬头看去，后驾驶的位置，正坐着齐昀笙。
　　他居然来了？
　　“你来啦？”
　　林洛难掩心中的喜悦。
　　“上车吧。”齐昀笙将门打开，往一边挪了挪。
　　带着一身冷气坐在车里，缓缓身上的温度才上来。
　　齐昀笙看着他又些发红的脸，问道——“晚上穿这么少，不冷？”
　　“冷啊，但是我从上午就没回去，也就没加衣服。”
　　林洛正常的说着话，但总让人从话语中听出他像有些委屈。
　　齐昀笙忍不住嘱咐：“最近马上就要到冬天了，帝都这边今年降温早，以后出门还是多穿点，需要把空调打开吗?”
　　“嗯。”林洛点着头。
　　突然他反应过来有什么不对劲的。
　　这，这不是回家的路啊。
　　林洛看了看齐昀笙，试探性地问道：“这是……去哪？”
　　“回家。”
　　齐昀笙似乎也反应过来了，他倪着眼看向林洛。
　　“难不成两个人结婚了，还要分开住？”

第4章  同居啦
　　“不不不，我没什么意见，结婚以后当然要住在一起，只是我没带衣服……”
　　林洛说着说着声音就越来越小了，他怕他再说下去，脑子里得出些书耽审核不给过审的东西。
　　而且脑子里还跳出一个小说场景，这种话一般后面对方会说：那你就穿我的。
　　啊……接下来那个画面，又不能过审了！他脑子里现在就跟被干烧的cup一样，热得能烤鸡蛋！
　　谁知齐昀笙却说：“顾奇，掉头先去租房小区。”
　　“你去拿换洗衣服。”
　　啥？啥？啥？
　　他让我回去自己拿衣服过去？
　　难道不应该是穿他的衣服吗？
　　他脑子里的废料还没开始，就从源头上被掐断了。
　　果然小说都是骗人的。
　　算了，可能是齐昀笙有洁癖吧，不想让别人穿自己的衣服。
　　林洛在租房里殃殃不乐的收拾了几件衣服，临出门前突然觉得自己这样好像不太对。
　　怎么好像是他非得穿不可，他才不稀罕！
　　振作精神，拿上衣服重新回到车里。
　　齐昀笙这会正在打电话，看见他过来倒也没怎么避讳，还贴心的帮他把卫衣帽兜翻了过来。
　　这么一个举动，却让林洛刚才有些发凉的心又热起来了。
　　他先生对他……其实还是很不错的。
　　于是就这么心口怀着一点糖默默地跟他回了家。
　　房子离医院并不远，齐昀笙说是特意选在两人工作地点中间。
　　顾奇下车帮他们开门。
　　第一次享受到这种贴身服务的林洛还很拘谨，连声跟顾奇说了好几声谢谢。
　　“顾先生路上注意安全。”
　　“好的，谢谢林先生。”
　　看着两人目光交汇，齐昀笙蹙了下眉，走到他面前，挡住了顾奇。
　　齐昀笙对林洛说道：“这是他的工作，你不用这么不好意思。”
　　这话解释出来，林洛方才觉得有些尴尬。
　　此时顾奇刚把车停好，内心感叹：以后不会就要一直吃狗粮了吧。
　　而且他发誓，以后一定要离林先生远一点，该说清楚的一定要说清楚，刚刚他老板的目光。哪怕是光线暗淡的环境，他都感觉齐昀笙要把他生吞活剥了。
　　“我们进去吧。”
　　他走到门前，准备输密码，专门侧着身子让林洛过来看，“密码是六个0，还有指纹，我一会帮你录上。”
　　密码输完以后，齐昀笙按上指纹，门便开了。
　　其实关于这种门，林洛一直觉得有些好奇。
　　于是脱口而出：“这种电子锁，不会在停电的时候，进不去吗？”
　　齐昀笙看了他一眼，林洛认为自己可能问了个傻问题，正打算闭嘴。
　　却听身后齐昀笙说道：“不会，电子锁连着家里的电线，内部接了一个储存电池，平常处于充电状态，只要不是长期停电，一般不会打不开门锁。”
　　“哦。”林洛眨着眼睛点了点头。
　　没想到齐昀笙不仅没笑话他，还这么认真的给他解释了。
　　真是个好人啊。
　　“过来把指纹录上。”
　　“好的。”
　　林洛走到操作面板前，齐昀笙就站在他身后，两人的距离有些近，甚至能闻到对方身上的味道。
　　林洛身上还有从医院带出来的消毒水的味道，而他能闻到齐昀笙身上淡淡的木质香水味。
　　这不免让他有些紧张，“好，好了。”
　　齐昀笙凑过来，贴着他看了眼面板，确认录进去了。
　　“嗯，走吧，上楼。”
　　拉开距离前，他能清楚的看到林洛发红的耳尖，心情不由得有点好。
　　房子似乎是刚搬的，家里没什么装饰，家具也比较简单。但是有一个半开放式的厨房，厨具倒是一应俱全。
　　林洛跟在他身后上楼，卧室在楼梯口左手边，推开门后，一股淡淡的香味飘来。
　　卧室也很简答，不过窗帘的遮光性应该很好，因为看上去很厚重。
　　齐昀笙将外套搭在沙发上，一边解着扣子，边跟他说：“浴室里有浴缸和花洒，沐浴露洗发水都可以用，毛巾也准备了新的。”
　　“好的，那你先洗吗？”
　　“好。”
　　林洛将背包放在椅子上，看了眼正在衣柜前拿衣服的人，踌躇了一下，开口问道：“我的衣服放在哪？”
　　“放衣柜。”
　　“好的。”
　　齐昀笙转身进了卫生间，林洛这才拿着衣服过去。
　　衣柜里十分整洁，看得出来齐昀笙平常的生活习惯，林洛突然松了口气。幸亏他从小就被老妈教育，要整洁干净。不然以后生活上，两人说不定很快就要出间隙。
　　齐昀笙洗完澡后，带着一身热气出来，两人打了个照面，林洛很快就拿上衣服进去了。
　　就是这个水刚一打开，他差点被烫熟！
　　怎么会这么热？
　　水龙头上有水温显示，林洛一看，竟然有55度。
　　齐昀笙他不会觉得烫人吗？
　　于是他将水温调到了自己合适的温度，舒舒服服的洗了个澡。
　　从浴室出来时，齐昀笙看了他一眼。
　　注意到他视线后，林洛猛然发现，他身上这件睡衣竟然是卡通睡衣，跟齐昀笙身上那件简洁的睡衣一点都不搭，仿佛他就像个初中生一样。
　　有些尴尬的一步步走过来，然后在床的另一侧躺下。
　　不过齐昀笙并没有提这个，而是问道：“你睡觉老实吗？”
　　林洛怔了一下，回答道：“应该还算老实吧。”
　　“嗯，我比较怕冷，你睡觉尽量不要在被子里动来动去。”
　　“哦，好的。”
　　难怪洗澡水温度那么高，原来是寒冷体质。
　　林洛坐在另一侧玩手机，齐昀笙在看电脑，两人谁也没说话，中间隔了还能塞下第三个人的空隙。
　　快十二点时，齐昀笙将自己那边的台灯关掉。
　　见他要睡，林洛也关掉了自己这边的灯。
　　其实他并不知道自己睡着以后会不会动，但是睡着以前，他真的很喜欢动。
　　但齐昀笙受不了，于是只能强迫自己不动。
　　黑夜中人的感官会被无限放大，还能听见身边人还有些轻快的呼吸声，齐昀笙能闻到林洛身上沐浴露的味道，跟刚才身上的消毒水味相比，好闻不少，也有种拉近两人距离的感觉，把记忆又拉到了那个晚上。
　　“林洛，你睡了吗？”
　　“还没有。”
　　齐昀笙似乎顿了顿，又说：“你能接受婚后性行为吗？”
　　啊？
　　林洛也顿了顿，有些紧张的回答道：“能的。”
　　随后他感知到身边齐昀笙起身了，随后就被压在了身下。
　　一晚上他也不知道经历了几次，只知道最后是被累得睡着的，最后保留意识的瞬间，他还能感觉到齐昀笙咬了咬他右边的耳垂。但此时他实在没力气了，就随他去了。
　　第二天手机响的时候，林洛先是睁开眼，正想像平常一样放空思维，却发现自己趴在齐昀笙怀里。
　　好家伙，怎么就趴人家怀里了，也不知道这一晚上有没有折腾得他睡不着。
　　不过很快身体的某个部位传来隐隐的同感，他突然换了个思维，不应该担忧他有没有折腾到齐昀笙，而是他被齐昀笙折腾了一夜。
　　林洛艰难的从被子里爬起来，拿起手机就接。
　　“喂？”
　　电话那头先是安静了一秒，随后传来一声女声：“喂？您好？请问齐总在吗？”
　　啊？女的？还是没听过的声音。
　　这时他才发现不是他的手机，两人手机是同一型号，都只套了个出厂自带的保护壳，林洛没发现。
　　“齐总他……”
　　还没等林洛说完，齐昀笙已经睁开了眼睛，正看见身边的人拿着他的手机打电话。
　　看见齐昀笙醒了，他连忙将手机还给他，并且解释道：“我以为是我的手机，不好意思。”
　　齐昀笙撑起身子坐起来，接过手机，并没有在意这件事，反而说：“没关系，以后如果我没空，我所有的私人电话你都可以帮我代接。”
　　虽然只是简单的一句话，但却让林洛震惊不已。
　　他刚刚说什么？他可以帮忙接电话吗？这种这么隐私的事情都没关系吗？
　　齐昀笙对他太好了吧！
　　齐昀笙并不知道，此时他脑子里已经开始放烟花的节奏了。
　　只是一脸平常的接起电话。
　　“嗯，刚刚是我先生接的电话。”
　　“昨晚晚睡了会，等会就到公司。”
　　“你让顾奇准备就行。”
　　他，他他他！
　　齐昀笙刚刚跟别人说，他是他先生哎！
　　我去，这个人这么这么会啊！
　　林洛昨天还在担心他们的关系，没想到齐昀笙竟然就这么坦率的说出来了！
　　齐昀笙挂断电话，看着低着头不知道在想什么的人，咳嗽了一声，说道：“她是我秘书，叫张楠，我平常工作安排都是她在做，今天还没到公司，她打电话来问问我去不去上班。”
　　一段很简洁的话，把林洛先前脑子里想的问题全部回答了。
　　其实林洛早就不在意了，从他很坦率的承认关系时，那个女人的身份就已经不重要了。
　　林洛笑着点点头，“嗯，我知道了，那你快点起床去上班！”
　　而这样的表现换在他眼里，就是林洛已经没有在不高兴了。
　　“好。”他说道，“今天去上班吗？”
　　“上班，上夜班，明天回来。”
　　“什么时候去？”
　　林洛想了想，回答道：“上班时间是从晚上十点开始。但我要早点去睡觉，所以下午就会过去。”
　　听到这个，齐昀笙蹙了下眉，“不能在家里睡吗？”
　　他回答道：“可以是可以，就是上班没那么方便。”
　　“到时候叫顾奇送你。”
　　“啊，好的。”
　　顾秘书真是辛苦了，林洛感叹道。

第5章  接吻啦
　　因为上晚班的原因，林洛会在下午时睡会，一直到晚上交班前。
　　齐昀笙回来时，他还在睡觉。齐昀笙走上前，撩开床上熟睡的人儿额前的碎发。光洁的额头，漂亮的双眼皮，还有耳边那颗小红痣，让他忍住不仔细端详起来。
　　突然床头柜上的手机闹钟响了，似乎是因为条件反射，林洛身子震了一下，睁开眼的瞬间，就看见齐昀笙正坐在自己身边。
　　他起身关掉手机，揉着惺睡的眼，“你回来了？”
　　“嗯，要去上班了？”齐昀笙问道。
　　“嗯，现在就得起了。”
　　说着林洛便起身穿衣服，穿好后突然想起早上他说的，要让顾奇送他的话。
　　正要开口问，齐昀笙却起身走了过来。
　　“晚上降温，你再穿件外套。”
　　“啊？我没有带外套过来。”
　　齐昀笙顺势将自己脱下的外套披在他身上，木质香水的味道瞬间就冲进了鼻间，让他瞌睡都醒了。
　　其实香水味不刺鼻，只是齐昀笙的动作拉近了两人的距离，他有些不好意思。
　　马上又觉得自己太没出息，跟齐昀笙已经结婚的关系了，还有什么不好意思的。
　　哼哼，不要不好意思，这可是自己老公哎！
　　“我也没带厚的外套来，你先穿这一件。”
　　“好的。”穿过又怎么样，他一点都不嫌弃！更何况外套还香香的！
　　齐昀笙的身材比他宽大一点，外套穿在身上，有点松松垮垮的，就正好包裹住整个人。
　　林洛拉了拉身上的外套，抬起头。
　　他心里有些高兴，所以眼睛看上去都闪亮亮的，齐昀笙被这样的眼神看得心中一暖。
　　而且林洛现在浑身上下都散发着他身上的味道，齐昀笙喉头紧了紧。
　　片刻，齐昀笙俯下身子帮他拉紧外套，低哑的声音混合着木质香水的味道，“外套要穿好，外边冷。”
　　这还是他第一次跟齐昀笙在明亮清醒的环境下离那么近，心跳不由得加快起来。
　　对方身上的味道，让两人都开始心猿意马。
　　齐昀笙的目光扫荡在他水润殷红的嘴唇上，林洛清楚的感受到他的视线，也看到齐昀笙的喉头动了动。
　　下一秒，他便感受到齐昀笙温凉柔软的唇，贴在了自己的唇上。
　　一开始他呼吸还有些紊乱，随着齐昀笙带动，逐渐也调整了呼吸。
　　这是他们第一次接吻，中间齐昀笙不知道什么时候牵住了他的手。
　　他们这个顺序很奇怪，先是发生关系，然后是亲吻，最后才是牵手。
　　林洛的心跳疯狂加快，虽然他知道不会，但还是感觉心脏快要从胸腔中跳出来。
　　大概亲了有一会，齐昀笙才放开扶在他颈后的手。
　　两人平复了一下呼吸，齐昀笙才说：“我送你去医院。”
　　虽然林洛很留恋刚才的感觉，但是齐昀笙刚下班，还要开车送他，也许是刚才那个吻的效果，他有些不忍心让他劳累。
　　于是便婉拒道：“不用了，你去休息吧，我自己打车去就行。”
　　“为什么？”
　　林洛被他这句话问到了，这不很明显吗，大哥我是在关心你啊！
　　他抿了抿唇，回答道：“你上了一天班，现在还开车送我实在太劳累了。”
　　齐昀笙专注的神情，眼神中却透着疑惑：“但是我送你不是应该的吗？”
　　“结婚以后送自己先生去上班不是应该做的？”
　　啊，话，话是没错。
　　可是林洛怎么感觉听起来就是这么奇怪呢？这倒是不像在关心他，而是在完成某种任务。
　　“话是没错……”
　　“那走吧。”
　　啊……好的。林洛还没搞清楚，就迷迷糊糊的跟他上了车。
　　到医院后，正巧看见搭班的周博查完房。
　　“哟，你这是从家里过来啊？”周博见他从外面过来，很是奇怪。“你以前值班不都提前睡值班室吗？”
　　林洛在医院附近租的房子，走路也得十来分钟才能到，而且周围没有公共交通能直达，周博就是知道才好奇问。
　　林洛将外套脱下挂在手上，想了想要怎么回答他的话。
　　要撒谎吧，也没必要，于是干脆就实话实话。
　　“我先生送我过来的。”
　　周博手上的手电筒差点没拿稳，他刚刚听见什么了？
　　他满脸震惊的盯着林洛问道：“你，你先生？”
　　林洛看了看不远处的老师，现在闲聊好像不是时候，于是凑到他跟前说：“我们先交班，晚点说。”
　　于是周博就这么带着一脑袋问号，看着林洛气定神闲的交接班，还查了个房，开了几个医嘱，两人还跟老师吃了个宵夜。
　　一直到后半夜，老师去休息了，两人坐在办公室写病历，周博又提起这事。
　　林洛就坐在他对面，周博对他说的事已经存了一脑袋疑问，早就按耐不住了。
　　工作椅滑动到林洛身边，一把按住他的手，“病例写不完的，等会写，你先跟我说说你跟你先生是怎么回事？不会是我想的那个先生吧？”
　　林洛看着他点点头，“没错，就是你想的那个先生，我法律上的合法丈夫。”
　　“靠？”
　　又怕惊动病人休息，周博压低了声音：「你结婚了？」
　　“嗯，结婚了。”
　　“什么时候的事？怎么都没听你说过？你家里知道吗？”
　　周博跟他是同学，虽然不在同一个班，但大学是一个宿舍，社团也是在一起，关系一直很不错。所以他是对林洛结婚这件事，最惊讶的人。
　　长相好性格好，就是不知道为什么，一直没对象。大学四年，外加上实习期，都看不出来有什么苗头。
　　突然就说结婚了，最主要的事，对方竟然是个男的。
　　他怎么没知道他们家甜心还有这个取向。
　　林洛叹了口气，他正愁没处说这件事，“啊……这个事说来话长。”
　　性向这件事其实他没有想隐瞒，只是也从来没主动提起，大学是因为确实找不到合适的，身边的人没法准确知道他的性向。
　　然后他把跟齐昀笙认识的过程，前天齐昀笙找他说的话，昨天他们俩领证的事，都跟周博说了。
　　听完这个有些荒唐的经历后，周博的下巴久久不能合上。
　　最后还是林洛手动帮他合上的，“别张那么久，小心脱臼，外科那个老师挺狠的，咱别去受那种罪。”
　　周博委屈的揉了揉下巴，还是不敢相信，“我去……林洛你真的会放炮啊，一放就是个大的。”
　　“而且你跟你先生，这个认识的经历未免也太……”奇葩了。他觉得不适合，又把后半句憋了回去。
　　“我知道，我知道，但我考虑过了。”
　　周博笑了笑，“别说考不考虑，齐昀笙哎，医药巨贾，换我我也接受。”
　　林洛也笑了笑，他能说他接受，并不是因为他有钱吗，而是因为他有颜啊。
　　周博捂着下巴思索后说：“他居然是这么正直的一个人？很有责任感啊。”
　　林洛也很意外，当时齐昀笙说的那些话，一开始他是不信的。但那两坨「档案」，看上去就是下了心思，这份心意不会假。
　　“虽然我也觉得意外，但现在事情都成了，没什么可不相信的。”
　　看着眼前这个满身粉色泡泡的男人，周博承认自己酸了。
　　“林洛我真的羡慕死你了！这辈子居然能找到这么好的男人。”
　　“那你们签婚前协议了吗？”
　　林洛回答道：“签了。”
　　这话一出，周博就泄了气，“啊，原来是这样。”
　　这都签协议了，那两人不还是见色起意。
　　不过林洛却否定了他的想法：“婚前协议上没写婚前财产分配，只有些奇奇怪怪的条例。”
　　“条例？”
　　“嗯，比如不能出轨，不能对伴侣不忠诚，不能恶意欺骗伴侣什么的。”
　　周博震惊的拍着他的肩：“这算什么条例？这不是做人基本守则？我也能做到！怎么上天不赐我一个这么好的对象！”
　　“要是这么完美，男的我也接受！”
　　“可惜你没有，哈哈哈！”
　　“那这么说，你们的婚前财产没有分割开来，那以后那些钱都是你的……啊不是，你们的共同财产！”
　　林洛想了想，他从来没考虑过这件事，周博这么一说才给他提醒了，“话好像是这么说没错。”
　　“卧槽卧槽卧槽，我更他妈羡慕你了！这是什么神仙老公！”
　　看着周博这个激动劲，林洛很感慨，怎么他也这么认定他在家里的地位。
　　“你怎么就知道，不是他喊我老公？”
　　这话宛如一盆凉水，周博热情骤减，不过看看这张人畜无害的脸，周博释然了。
　　“别开玩笑了甜心，就你这样，能攻的了谁。”
　　靠，真是以貌取人！
　　林洛很生气，“你别瞧不起人！”
　　“那你给我看看你老公照片。”
　　照片他好像没有，但是结婚证上的证件照他有。
　　于是将结婚证的照片翻出来给他，周博在看过照片后，更加坚定自己的想法。
　　“呵，甜心，打脸来的太快，你还给自己踩实诚了。”
　　林洛不服气：“这，这怎么就能看出来啊？”
　　周博把椅子挪回去，感叹道：“你跟你老公气质相差太远了，一看就知道。”
　　他这么一说，林洛又仔细看了看结婚证。
　　气质相差太远了？
　　齐昀笙本人气场确实比他高，气质也极佳。但是光一个证件照也能看出来？这也太牛了吧。
　　当然，他说的是齐昀笙牛。
　　林洛将相册关掉，正准备放下手机，又正好看见齐昀笙发来的消息。
　　这让林洛心慌了一下，他什么时候发消息了？怎么之前没看见！
　　哦，也就五分钟前，他跟周博聊的太嗨，没看见，还好还好没隔太久。
　　齐昀笙：休息了吗？
　　林洛赶紧回了一条过去.
　　二水：还没，在写病例，等会就休息。
　　齐昀笙：明天什么时候下班？我来接你。
　　看到这句话，林洛瞬间双眼放光。
　　啊！这也太幸福了吧！
　　23年！整整23年，这是林洛第一次享受到这种休息时有人等着的感觉！
　　二水：八点下班，你明天要过来吗？
　　齐昀笙：嗯，明天出差，先接你回去。
　　啊？齐昀笙要出差？
　　瞬间就不觉得香了！

第6章  下雨了还知道往家里跑的小兔子
　　但是，这天晚上林洛还没来得及伤感，从后半夜开始，就一直在收病人。一晚上收七八个醉鬼，办公室病房全是酒气，他感觉自己身上都沾上酒味了。
　　一直到白天交班，林洛才能喘口气。
　　周博拖着沉重的步伐跟在后面，有气无力的将手搭在他肩膀上，看上去整个人像是被抽干了魂。哀嚎道：“甜心，我这辈子都不想跟你搭班了，咱俩上次就是忙一晚上，这次还忙一晚上。”
　　林洛耸耸肩，他也很无奈啊。
　　在医学界是存在些许玄学的，比如上班不能吃芒果和火龙果。不然会忙得停不下来，还有谁和谁不能一起值班，或者不能和谁一起搭班，会有「化学反应」，也会特别特别忙。
　　他跟周博就是，只要搭晚夜班，晚上必会收病人，百搭百灵。
　　“下回你请个假就好了。”
　　“那可不行，出科评分不要了？”
　　林洛拍了拍他搭在肩上的那只手，假装委屈的说：“那就辛苦你咯。”
　　走出医院，阳光撒在身上，他却觉得自己仿佛是一具尸体，马上就要灭亡。
　　“阳光真好，我差点以为我看不到了。”林洛吐槽道。
　　到门口时，他注意到医院停车场，停着一辆眼熟的黑色迈巴赫，看清车牌号的同一时间，后排车座上走下来一个人。
　　果然是齐昀笙啊，他又亲自过来了。
　　心里莫名有点甜呢，嘻嘻。
　　齐昀笙看向他这边，神情不明的叫了他：“林洛。”
　　“哎！”
　　他转头向周博说：“齐昀笙来了，我先走了？”
　　周博被喂了一嘴狗粮，表情酸酸,“去吧去吧，真羡慕有老公接送的人。”
　　林洛表面没什么，心里却是一甜。
　　快步走过去，同周博挥了挥手。
　　他没看见齐昀笙用阴翳的目光扫了眼周博，随后便跟着上车了。
　　而在原地的周博，虽然没看仔细齐昀笙的眼色，却莫明感到一阵恶寒。
　　他打了个哆嗦，“嘶，天气真的变冷了，得再买几件衣服。”
　　上车后两人没交流，车速平稳的行驶，让林洛有些昏昏欲睡。
　　就在他半睡不睡时，齐昀笙突然开口问道：“刚刚那个人是谁？”
　　林洛撑着眼皮看向他，回答道：“你说周博吗？他是我大学同学，我们在一个组实习，昨晚一起搭班来着。”
　　“哦。”
　　齐昀笙又没说话了，车内恢复了安静。
　　林洛半梦半醒的靠在后背上，白皙修长的脖颈就这么暴露在空气中，神色疲惫的样子惹得人怜悯。
　　“昨晚很忙吗？”齐昀笙说这句话的时候，声音比刚才缓和了点。
　　林洛强撑着意识回答他：“嗯，收了七八个病人，一晚上就没停。”
　　“那你睡会，到家了叫你。”
　　“好。”
　　林洛回答完，就准备安安心心睡觉，突然想起昨晚上的聊天。
　　就像惊醒的兔子一般，从椅背上坐起来，“等等，我们这是去哪？”
　　“回家。”
　　“你不是要出差吗？”
　　“嗯，下午的飞机，先送你回去。”
　　啊对，他要出差来着，“那……去多久？”
　　“快的话四五天，慢就得一周了。”
　　一周啊……
　　林洛更加萎靡了，他刚结婚自己的先生就要出差，还去那么久。
　　疲惫的脸上加上些失落，看上去就像个被抛弃的小兔子。如果他有长长的耳朵的话，现在一定垂在两侧。
　　“我会尽快回来。”
　　听到这句话时林洛睁大了双眼，看向齐昀笙，对方却面色平静。
　　不过没关系，他只要这个承诺就好。
　　“好！”
　　随后两人又随便聊了聊昨晚值班发生的事，酒鬼们喝醉了，还是有点意思的。
　　“那个男的就抱着我们走廊的消防栓，一直哭:啊啊燕子！不要离开我啊！哈哈哈哈哈哈。”
　　“他朋友拉都拉不住哈哈哈哈哈。”
　　林洛笑的前仰后翻，两个小梨涡都出来了。
　　齐昀笙没他那么夸张，但也问了他:“病人喝醉以后，会打人吗？”
　　收了点情绪，回答道:“有吧，我朋友就碰上过一次。”
　　“那你呢？”
　　“我没有，这还是我第一次夜班收醉酒病人。”
　　齐昀笙沉默了会，又说:“如果有事，一定要先保护自己。”
　　“肯定的！”林洛重重的点了下头，“我可怕疼了，才没那么傻。”
　　齐昀笙的目光直直的注视着他，脑子里也不知道在想什么。
　　片刻后他说道:“那就好。”
　　“怎么从你嘴里听出一股……感慨我下雨了，还知道往家里跑的味道？”
　　“嗯。”
　　嗯？他还承认了？
　　林洛内心气鼓鼓，他已经是个23岁的成年人了好吗？当然知道下雨要往家里跑！这个男人这是仗着自己年纪大，教育起来了是吧？
　　哼！他也就大五岁而已，有什么大不了的。
　　林洛精神不好，没聊多久就睡着了。
　　齐昀笙微微侧身注视着他的脸。
　　“把空调温度调高点。”
　　“好的齐总。”
　　顾奇从后视镜中看了眼这两人，心中暗暗叹了口气，刚刚在医院的时候，齐昀笙一开始没下去，后来看到那个同事，就已迅雷不及掩耳之速下车了。
　　看得出来，是着急了。
　　那一瞬间，他看到了一个不一样的老板，这种感觉还蛮奇妙的。
　　到家后，顾奇原本以为齐昀笙会抱着林洛下车，谁知道他老板竟然拍了拍林洛的肩膀，把人给拍醒了。
　　顾奇心里震惊，刚刚磕的糖，瞬间就不香了好吧。
　　“嗯？到了吗？”林洛眯了眯眼，抬头看身边的齐昀笙。
　　“到了，下车吧。”
　　因为还没怎么睡醒，他走路有些不稳，上楼梯差点就摔一跤。幸而被齐昀笙一把搂住腰，这才避免磕碰。
　　“没事吧？”齐昀笙问道。
　　对方身上的味道就像侵蚀的病毒，林洛清醒了，他满脑子都是被齐昀笙搂住了。
　　“没，没事。”
　　林洛此时几乎没有自主反应，以至于都没发现，齐昀笙搂着他一直到了卧室。
　　回到房间，齐昀笙才松开他，手离开腰时才知道，竟然被搂了一路。
　　啊……害羞！
　　“你睡会，有事叫我。”
　　“好的。”
　　他现在表面平静，实际上心里开心得不行。
　　齐昀笙搂他了耶，这还是他们第一次穿着衣服搂在一起。
　　这个男人真的好有眼力，好会会撩，他都快把持不住了！
　　不行，还得再撑一撑，怎么能这么快就被收服呢！
　　躺在床上，一开始还很兴奋，可能是太累，没多时就被困意侵蚀，睡着的前一刻，感觉到身侧的床向下塌了一下，还没等过多反应，随后他就睡着了。
　　当再次醒来时，发现自己正躺在齐昀笙怀里，而齐昀笙正睡得正香。
　　林洛顿时慌了，齐昀笙什么时候睡上来的？而且什么时候滚到人家怀里了，也不知道睡得老不老实，有没有吵到他。
　　他现在还记着齐昀笙说过，不希望他睡觉的时候老是乱动，会吵到他睡觉。
　　所以他现在哪怕很惊讶，也不敢动，甚至大气都不敢出。
　　也不知道是不是视线太灼热，齐昀笙有感知般的竟然醒了。
　　而刚睡醒的齐昀笙眼神中带着慵懒，跟平常有些不太一样，像只懒洋洋的边牧犬，高贵，但没睡醒。
　　林洛被自己这个比喻逗到了，忍不住笑了出来。
　　而刚醒的齐昀笙，就看见怀里的小兔子不怀好意的在笑。
　　脸色便沉下来了，盯着他询问：“笑什么？”

第7章  记得给我报平安哦
　　“没什么啊，就是看你睡觉的样子，挺可爱的。”
　　齐昀笙的表情似乎有些疑惑。
　　他有什么可爱的？还能让林洛笑得那么开心。
　　“可爱？”
　　“是啊，挺可爱的。”
　　齐昀笙又不说话了。
　　看他这样，林洛忍不住问：“不会从来没有人夸你可爱吧？”
　　“嗯，”齐昀笙回答道，“初中以后就没有了，因为脱了稚气，可能就不能用可爱来形容。”
　　哇哦，那齐昀笙初中的时候肯定很帅，说不定还奶帅奶帅的。
　　“那什么形容比较多？”
　　“帅。”
　　果然，哈哈。
　　林洛干笑两声。
　　“那他们眼光挺好的。”
　　就是……哪有人会一本正经的说自己帅啊。
　　哎，齐昀笙不会少根筋吧？
　　不过这个想法没在他脑海中存在多久，就被磨灭了。
　　这可是齐昀笙，全国医药巨贾，怎么可能少根筋。
　　齐昀笙并不在乎外表评价，头动了动，眼神更为直白的盯着他。
　　突然林洛觉得腰上一轻，齐昀笙将自己的手收了回去。
　　“我去机场了。”
　　听到这句话，林洛才想起来，齐昀笙还要出差。
　　“啊？好的，路上小心。”
　　这么说着，却也跟他一起起床了。
　　林洛送他到楼下，顾秘书果然就停在那等，上车前，林洛嘱咐了几句：“那边冷，你多穿点，到了以后给我发个消息。”
　　“嗯好。”
　　但是他疑惑后半句，“为什么要发消息？”
　　“报平安啊。”林洛回答他。
　　齐先生您没有过跟家人报平安的经历吗？
　　哦，他老公好像真的是一根筋。
　　哎……
　　林洛抬起头来看看他的脸，算了算了，看在他长得这么帅的份上，就忍忍。
　　不过显然齐昀笙并没有懂他的意思。
　　“为什么要报平安？发消息就算报平安了吗？”他一脸不解的看着后视镜中顾奇的脸。
　　顾奇就算职业素养再好，被他这么一问，手忍不住抖了一下。
　　心里笑的。
　　还好他车技好，稳住了。
　　他觉得还是要跟老板好好科普一下人间烟火。因为刚刚林先生脸色看上去不是很好，估计生气了。
　　“因为林先生关心您，他牵挂您的安全。您只要在飞机落地之后，给他发一个消息，就算是了。”
　　齐昀笙的神色有些疑惑，显然还是不懂为什么还有这样的操作。
　　顾奇叹了口气，他没法跟一个从小就过于独立的人，一口气讲明白这些道理，心里突然开始担心林先生，感觉他以后的日子，可能会不太顺。
　　林洛回去以后，坐在床上，此时心里已经不那么闷闷的了，就是感觉有些感慨。
　　其实这几天的相处，他能感受得到，齐昀笙对他，很多时候关心都是出于教养或者是像任务一样。比如送他去上班，是因为夫夫之间应该这样，接他下班，也是因为需要这样做，关心他工作，虽然嘴上说了，但表情却很平淡，好像一个机器在完成某些任务。
　　原来世界上真的会有人这么冷淡，林洛有些心疼自己，以后的日子可怎办啊。
　　不过说到底，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁了个情绪冷淡的先生，就只能随着他了，总不能离吧？
　　他还是舍不得的。
　　齐昀笙做这些事的初衷虽然奇怪，但好歹也是做了，而且做的很认真，比某些只会空口开空头支票的男人强多了不是？
　　而且齐昀笙这么帅，又有钱，怎么他都不算亏。
　　而且这么一张白纸，如果能由他来染指……哎嘿嘿，好像也还不错。
　　就这样，林洛将自己劝服了。
　　晚上十点左右，林洛正在刷题时，收到了齐昀笙的微信。
　　齐先生：我到了。
　　林洛放下书，立刻给他打了个电话过去。
　　那边只响了三声便接通了。
　　“喂？”
　　“喂，你到了是吗？”
　　“嗯，我给你发消息了。”
　　他说这话的语气，就给顾奇一种，怎么像是:我做到了，快夸我的感觉。
　　“我看到消息啦。”
　　林洛问道：“你到酒店了吗？”
　　齐昀笙捂着话筒，问顾奇：“还有多久到？”
　　“还有二十多分钟，齐总。”
　　他又回答林洛：“还有二十多分钟。”
　　林洛放下手中的笔，“嗯！好。”
　　两人简单聊了几句，林洛明天还要上班，现在还没洗澡，于是便挂了电话去洗澡。
　　顾奇在副驾驶上看电脑，他从后视镜中，看到齐昀笙拿着手机一直盯着，也不知道在想什么。
　　齐昀笙正在翻看林洛的朋友圈，里面都是一些小日常，有跟朋友聚会的照片，还有毕业时的合照，以及一张穿着学士服的单人照。
　　照片里林洛怀抱一捧向日葵，笑容有阳光比肩的灿烂，青春活力，漂亮帅气，嘴角的小梨涡为他增添了些可爱。
　　齐昀笙手指在手机上方划了两下，最后还是长按照片点击保存了。
　　一直翻到最近几天，今天八点多的时候发的，配图是医院的电子钟，配文：终于下班了，一晚上跟打仗似的，哭哭jpg。然后是回车，又是接文:朋友们千万不可过量饮酒，饮酒伤身啊。
　　过量饮酒？
　　齐昀笙想起了那个晚上。嗯……他有资格说这话？
　　哦，某人就喝一杯酒。嗯，酒量问题。
　　坐在前方副驾驶的顾奇，无意从后视镜中看到了齐昀笙的脸。
　　齐总笑了？而且还笑得这么……姨母。
　　真是稀奇。
　　随后齐昀笙又翻了会，脸色渐渐平静，最后他皱了下眉。
　　“顾奇。”
　　突然被cut，顾奇立刻打起精神：“怎么了齐总？”
　　“跟我结婚这件事不值得分享吗？”
　　“啊？值得啊。”
　　齐昀笙用微乎甚微的声音说了句：“那为什么他不发朋友圈。”
　　声音很小，但他听见了。
　　嗯……齐总现在好像有点落寞，这很少见。
　　他突然有一个想法，于是侧过身来跟他说：“晚上的话，要不要跟林先生说一句晚安？”
　　“嗯？”
　　“也许他会很高兴的。”
　　说不定你也会高兴。
　　齐昀笙不明白，为什么只是说一句晚安他就会高兴。但一想到林洛那双杏花眼，笑起来时微微弯曲，水润的红唇也会勾出好看的角度，露出一小点齿如明贝的小门牙。
　　好像也不错。
　　于是他点了点头，把手机收起来了。
　　顾奇坐正身子，心里默默叹了口气，林先生，只能帮你到这了。
　　到酒店后，想起林洛应该已经睡着了，就想只发个消息就行。
　　但把字打上后，他又删除了，改成发语音。
　　林洛刚躺下，手机就亮了起来，是齐昀笙发的语音。
　　他点开听了下，男人低沉的嗓音。哪怕是透过手机，也能听得出一点磁性。
　　“晚安。”
　　啊！齐昀笙跟他说晚安了！
　　林洛从床上坐起来，清了清喉咙。
　　手指按在语音键上，“晚安。”
　　然后美滋滋的躺下。
　　看来他的「调/教」还是有结果的，慢慢来慢慢来——
　　是夜，齐昀笙却在床上翻来覆去。
　　好像失眠了，他伸长手，放在空落落的身侧，心底泛起一阵酸。
　　他也不太明白怎么回事，总之好像是不太习惯。
　　“啊。”他轻声叹了口气，又翻了个身。
　　林洛早上起来时，想着要不要给齐昀笙发个早安。
　　但是好像又感觉不太好，像是在打卡一样。
　　于是走在路上时，一抬头，发现一户人家的三角梅开的不错，便拍下了，给他发过去。
　　结果只收到了齐昀笙的三个：？？？
　　算了，没有情趣的男人！
　　林洛将手机收好，跨步迈向医院。

第8章  家里还有人在等
　　这次出科考试林洛毫不意外，又是全院第一，心里有欣喜，但也不是那么开心。
　　“林洛，咱们下班后去喝酒啊。”
　　周博走过来拍拍他的肩，顺势就坐在身边的位置上了。
　　“喝酒啊……”
　　林洛纠结了，他酒量其实不怎么好，以往喝两瓶啤酒都能上头，上次就是因为喝醉了，才遇上齐昀笙。
　　不过也幸亏是齐昀笙。
　　“酒我就不喝了，吃东西可以。”
　　周博知道他酒量一般，也没坚持，“那行，下班等我一会儿，我去医务科交个材料。”
　　“好。”
　　下班时林洛就坐在门诊大厅等他，一边等一边拿着手机看题。
　　其实当初选择临床医学，并不是他自己的想法，是林心泉让他学的，林洛不想让妈妈担心，于是填志愿的时候便填了临床。
　　虽然专业并不是很喜欢，但林洛习惯做什么都要做到好，所以学习上并没有懈怠。
　　明年就要考助理医师，看书刷题当然不能放松。
　　“甜心，我来了——”
　　这个称呼每次都让林洛身子一颤，尤其是周博还会像这样捏着嗓子说。
　　“你再这么叫我，头给你打歪。”林洛起身收起手机。
　　周博却后退一步，打量了他一眼，“你拧不到我的头。”
　　“靠，你在放什么氨气？我也就比你矮不到十公分好吧！”
　　“嘿嘿，我跳起来你就打不到了。”
　　这种公共场合，林洛懒得跟他皮，总有机会的。
　　两人打车到了烧烤店，治阳比他们早来了一会，三人坐下开始点菜，林洛虽然嘴上说不喝酒，但也还是点了一瓶啤酒。
　　“又要轮科了-不知道带教老师好不好相处。”周博忧愁的喝了口酒。
　　“听说神经外科的老师都还挺好相处的，除了那个副主任。他们说他特别凶，而且还很老古板，又顽固。”
　　“咦，希望不要让他带我，不然我这阳光好少年肯定会被摧残得渣都不剩。”
　　治阳被他这话恶心到了，“去你的，还阳光好少年，你跟洛洛比一个词都占不到。”
　　“啊？什么？”
　　林洛听到到自己被点名，放下手机一脸疑惑的看着他们。
　　周博见他这幅反应，忍不住调侃：“你又在给你老公发消息啊？哎呦，结婚的人就是不一样啊，一天到晚都是跟老公黏在一起。”
　　说着还向治阳抛了个意味不明的眼神，两人笑作一团。
　　林洛不解，他在闲暇时间，只是偶尔跟齐昀笙发消息，怎么就在别人眼里成了恋爱脑了，“去去去，我只是在查资料，瞎说什么啊。”
　　“行行行，你说什么都是。”
　　他懒得理这两个人，满脑子都是奇怪的想法。
　　“不过你们刚结婚，你老公就出差这么久啊，你不会觉得不太好吗？”治阳在听说这件事的时候，就一直觉得很迷惑，哪有人结婚以后蜜月都不度，还跑去外地出差的。
　　但是林洛却不以为然，他有自己的想法，“我倒是觉得没什么，他工作忙我能理解，等他不忙的时候再说。”
　　“那你还真是体贴。”
　　三人一顿烧烤吃了三个多小时，最后周博都喝趴了这才散场。
　　送了他回去，林洛也准备回家。
　　等车时治阳接了个电话，前面聊什么林洛没注意听，但突然听见他说：“另外一个包装不拆，我送人的。但是那个原装盒得给我留着，WEAD家的盒子，那是逼格。”
　　WEAD，那不是岛国一个著名手办的牌子吗？
　　“行行，就这样，东西到了以后我再付尾款。”
　　治阳挂断电话后，就看见林洛两眼放光的看着他。
　　他就知道这小子有兴趣，于是朝林洛露出一副特别炫耀的样子：“我买的新手办到了，嘿嘿。”
　　“你又娶了哪位老婆？”
　　周博向他抛个媚眼：“最近很火的安达西，女仆装。”
　　那个角色是最近一部很火的日漫，角色很可爱，人设也很符合他胃口，林洛瞬间就起兴趣了，激动的问道：“东西到了吗？”
　　“没到，但是小露的典藏款到了。”
　　这话一说，哪个宅男还能顶得住。“我想看小露！”
　　小露是另外一部动漫的角色，只是很番比较老，同样，那些周边就更难得。
　　“已经送你家去了吗？我想看看可以吗？”
　　治阳十分大方：“当然没问题，走跟哥回家。”
　　“好嘞。”
　　林洛上中学那会就迷上看动漫，上大学的时候偶尔会买一些周边或者手办。但基本上都是国款，虽然做工和质量也还行，但这些跟典藏款完全不能比。
　　跟治阳到了他家，两人迫不及待就要看。
　　“东西在卧室，我自己都没来得及拆。”
　　他们兴致勃勃的走到卧室，一个大盒子就在书桌上，上面印着WE**的烫金字体，看上去就很高端。
　　“快快，快拆开看看。”
　　治阳恨不得拿个盆洗个手，林洛还真就帮他把盆拿过来了。
　　“别墨迹，快点！”
　　小心翼翼打开包装，里面正是那个粉色头发，头戴羽毛帽的小姑娘。
　　“她好美。”治阳眼神放光，天知道他为了这个手办废了多大劲。
　　林洛也夸赞：“不亏，值了！”
　　于是两人就在这看了一晚上手办，第二天两人都不用上班，干脆就在治阳家打了一天游戏。
　　滨城下了一场雨，温度也下降不少，刚一出机场齐昀笙就感觉冷，辛亏出差的地方比这还冷，也不至于回家还被冻着。
　　原定是周六早上回来，但齐昀笙问了顾奇，当天还有没有飞机。
　　顾奇说当天下午五点是最后一趟直达，两人很快就订票回来了。
　　出了机场，齐昀笙对他说道：“你先回去吧，这几天辛苦了。”
　　“好的，齐总再见。”顾奇说道。
　　他可不辛苦了吗，从到那开始就一刻没停过。
　　虽然他赚的就是这份24小时随时待命的钱。但他老板比他还拼，五天的工作量愣是四天就干完了，还没来得及休息就坐飞机回来。
　　不过他也看出来了，齐昀笙想早点回来，还是因为家里有人在等。

第9章  老公的伴手礼
　　这几天时间出差，齐昀笙几乎每天都会跟林洛发消息。
　　不过也仅仅是发消息，因为每次到他休息的时候，都已经十一二点了。
　　而且白天，齐昀笙也会时不时看眼手机，顾奇就算一开始不怎么看好他俩，可他老板以前从没在工作的时候，还这么频繁的使用手机。
　　至少证明，他对林洛还是上心了的。
　　于是便在离开前提议：“要不要在回去前，给林先生买个伴手礼回去？”
　　齐昀笙微微蹙眉，“为什么？”
　　顾奇想了想，回答道：“也许他会高兴。”
　　半晌，沉吟着的齐昀笙开口道：“你去我上次买手表的店里看看。”
　　“好的。”
　　齐昀笙让顾奇自己先回去，到坐在车里时，手边还放了个纸袋子，前排来接他的是家里的私人司机。
　　他盯着这个袋子陷入沉思，林洛真的会因为一个这样的礼物高兴吗？
　　不过一想到他那双漂亮的杏花眼，还有耳边那颗小红痣，齐昀笙莫名觉得心情好。
　　到家后，齐昀笙打开门，直接进去。
　　结果发现家里并没有人，空荡荡的别墅，透着一股冷清的味道，一看就知道至少两天没人住过。
　　怎么回事？
　　齐昀笙心底像是被塞了什么东西，刚刚的好心情全没了，现在沉闷得很。
　　他听了顾奇的话，给他的先生买礼物，可他先生呢？？
　　林洛听到手机响的时候，心里是很烦躁的，谁他妈大半夜打电话来啊。
　　他迷迷瞪瞪接起电话，“喂？”
　　“林洛，你在哪？”
　　齐昀笙清冷低沉的声音，瞬间让他脑子清醒了。
　　“我，我在朋友家。”
　　随后觉得不对劲，他战战兢兢问道：“你回来了？”
　　“嗯。”
　　齐昀笙继续问：“男的还是女的？”
　　“男的。”
　　这回的特别心虚。
　　齐昀笙觉得自己的胸口更闷了，“为什么不回来住？”
　　不知道是不是他的错觉，怎么感觉齐昀笙这话里，还听出一点委屈的意思。
　　他也没多想，现在主要是不让齐昀笙生气。
　　“我在朋友家玩得有点晚，所以就没回去，我也不知道你今晚会回来，就没跟你说。”
　　林洛解释得很急，但讲得清楚明白。
　　齐昀笙原本压抑的那点心情，瞬间消散不少。
　　“那我来接你。”
　　林洛原本想拒绝，但齐昀笙都说亲自来接，他也不敢再说什么。
　　将位置发给齐昀笙，不到半小时，他的车就已经到了楼下。
　　现在这么晚，治阳还在睡，于是给治阳发了个消息后，他就下楼了。
　　楼下的停车场上，齐昀笙半开着车窗，神情复杂。
　　其实他刚才在来的路上，心情已经平复不少，他意识到自己的情绪似乎不太好，而且还对林洛有点凶。
　　他也不想这样的，只是先前回家时，看到家里一点人气都没有的那一刻，齐昀笙很失落，打电话的时候没能控制好情绪。
　　“哎……”齐昀笙对着外面的漫漫黑夜叹了口气。
　　林洛很快就下楼了，还是跑着来的，坐在副驾驶上时，胸口还在剧烈起伏。
　　齐昀笙顿时就觉得一点都不生气了，还有点心疼他。“这么冷的天，你就只穿了一件这么薄的外套？”
　　林洛不好意思的回答道：“我还没买厚衣服。”
　　齐昀笙发动车子，淡淡回：“好吧。”
　　车子就这么平缓的行驶着，一直到别墅外，两人也没说话。
　　林洛是不敢说，他怕齐昀笙还在生气。毕竟刚刚在听到他没回家这句话时，很明显感受到他语气里不满。
　　临下车前，林洛偷偷看了看齐昀笙，对方没反应，他也没动。
　　熄火有几分钟后，齐昀笙突然说：“对不起。”
　　“嗯？”林洛不解的看向他。
　　怎么他还道歉了？他没做错什么啊。
　　“我刚刚语气不太好，对不起。”
　　林洛松了口气，原来是这个。
　　“没关系没关系，我也不好，在外留宿应该要跟你说一下。”
　　齐昀笙认真的看向他，“嗯，确实。”
　　“不过今天这件事你也没做错，因为我们以前从来没提过这个情况。”
　　当然没提过，都没来得及啊。
　　林洛点点头，“那我以后跟你说。”
　　齐昀笙顿了顿，神情突然严肃起来，“我不是要限制你交友的权利，你不要误会。”
　　“我不会干涉你的人身自由，只是今天事发突然，我也是第一遇到这种情况。”
　　他的话听上去一板一眼，却让林洛心底发暖，“没关系啊，我没有介意，这是正常的。如果有天我回来，发现你不在，我也会不高兴。”
　　说完，林洛还有点不好意思。
　　就是两人普通的对话，他竟然感受到小情侣的意味了。
　　“那我以后也会跟你说。”
　　这句话听上去轻飘飘，却让林洛呼吸一窒。
　　理性告诉他，这只是齐昀笙在跟他交换条件，可感情上，他还是不可避免的被打动了。
　　他们从结合到结婚，他一直认为是没有感情的。所以哪怕齐昀笙在关心他时，林洛虽然高兴，但一想到这些，心里还是有点失落。
　　可他还是受不了啊，就算是这样，齐昀笙也会做到很好，好到他可以忽视那一点。
　　他真的沦陷了。
　　“嗯，好。”
　　回到房间后，林洛换衣服准备睡觉，齐昀笙要去洗澡。
　　他拿起衣服后，突然又折返回来，将大衣口袋里的东西递给他。
　　林洛坐在床上，有些惊讶的看着他递过来的盒子。
　　“这是？”
　　“出差的伴手礼。”
　　“伴手礼？”
　　齐昀笙看他好像没什么反应，感觉有些后悔，语气都失落不少，“嗯，顾奇说要我买的，说你可能会开心。”
　　啊……原来是别人让他买的。
　　算是意料之外的意料之中，没差啦，反正都是他送的。
　　他朝齐昀笙笑笑：“不会啊，我很高兴。”
　　林洛接过盒子，打开来看，里面是一块黑色的手表，暗蓝色表盘上星星点点的装饰了些碎钻，看上去就像一块星空。
　　“好漂亮啊，哎？这块跟你手上的好像是一个款式。”
　　“嗯，情侣款。”
　　情侣款啊。
　　林洛心里一甜，齐昀笙真的太会了，不能怪他沦陷的快，换谁不会心动啊!
　　反正他心动了！
　　林洛的注意力全在手表上，他不知道自己现在眼神中撒发着光，整个脸都看上去开心得不行。
　　齐昀笙很满意他的反应，觉得这个礼物应该是没送错了，心里有些小雀跃。
　　不过接下来，林洛却说道：“不过我不能戴。”
　　“为什么？”
　　林洛面色失落，“临床工作手上是不能戴饰品的，更别说我下个科室可能会上手术台，就更不能戴了。”
　　他就这么看着齐昀笙的表情，变得有些失落，感觉有点像只可怜的大狗狗。
　　他连忙补充道：“不过我休息可以戴！”
　　“这块手表我很特别喜欢，肯定会用的。”
　　“谢谢你。”
　　齐昀笙居高临下的看着他，昂起头笑的林洛，更好看了。
　　“好。”
　　而后晚上睡觉前，也不知道是不是气氛好，总之被齐昀笙抱着做了一次。

第10章  真羡慕啊
　　第二天起床时，林洛发现自己不知道什么时候，睡到了齐昀笙这边。
　　怎么又睡到这边来了，他不好意思的往自己那边挪挪。
　　“嘶-有点疼。”
　　他低头看了看大腿内侧，全是爱痕，不忍直视。
　　林洛昨天有个新发现，齐昀笙似乎很喜欢他大腿内侧那颗红痣，亲亲那里又咬咬耳朵。
　　耳朵还好，腿上那个位置，真是被疼爱了一个晚上。
　　林洛的皮肤很白，不是冷白的那种，而是带了点粉，情/欲起来的时候，浑身都粉粉的，特别可爱。
　　他看着自己脖子上的小草莓，脑海里不由得想起昨晚的事，小脸一红。
　　哎呀，他老公真的好行，不愧是20cm的男人。
　　他环顾四周，齐昀笙已经不在家中，估计去上班了。
　　洗漱完后，手机上有一条消息。
　　齐先生：今天外面冷，给你拿了件外套，你先穿。
　　林洛走过去拿起床头那件大衣，原来是给他拿的。
　　心里美滋滋的把老公的外套穿上，然后去上班了。
　　刚一进科室，就被治阳逮个正着。
　　“你老公昨天那么晚也来接你？”
　　林洛不好意思的笑笑，“啊是，他亲自开车来的。”
　　治阳露出一个怜悯的眼神，“你真是夫管严，哎……”
　　林洛知道他想的什么，为齐云笙辩解：“其实不是你想的那样，他对我挺好的，昨天出差还给我买了伴手礼。”
　　“嗯？”
　　说着林洛就从小挎包中拿出了那块手表，两人对手表没什么研究，只觉得好看。
　　“哇哦，上面还有星空，真好看。”
　　林洛美滋滋笑：“是啊，还是情侣款。”
　　被喂狗粮的治阳突然觉得自己嘴贱，“我就不该问。”
　　这时周博进来值班室换衣服，看见了他手上的那块表。
　　“卧槽！甜心你发财了？用这么好的手表。”
　　“这是齐昀笙送的。”
　　“卧槽！”
　　治阳见他这态度，越发好奇这块表了，“这表很贵吗？”
　　周博一副你们还是太年轻的样子，“当然贵！死贵死贵的那种，TFR家的东西，你们去官网上查一下。”
　　不查不知道，一查吓一跳，这块表竟然标价380万。
　　林洛瞬间觉得手上很沉重，他心里大为震惊：这不是一套表……啊不是一块房，不是不是！这他妈哪是表啊，这就是一套房！
　　他还没从震惊中反应过来，眼尖的周博发现了端倪。
　　“我去，甜心你老公够狠啊。”
　　“啊什么？”
　　周博跟治阳对视一眼，揶揄的指了指自己脖子。
　　林洛脸瞬间就红了，“这个……这是……”
　　“哎我们懂懂懂，不用解释，你一个已婚人士，还解释那么多干什么。”
　　好像也是，他跟齐昀笙是婚姻关系，不是什么乱七八遭的。
　　“你这块表送的挺值的。”
　　看着这两人笑容这么淫/荡，他翻了个白眼，“去去去，要接班了。”
　　“好嘞组长。”
　　神经外科比内科稍微好那么一点，也可能是不远处就是全市最专业的神外专科医院，他们这种综合科医院，相对就不会是第一选。
　　“哎，真是上哪都是写不完的病例。”
　　林洛露出一副早就躺平任操的脸，也叹了口气道：“以后自己工作会更多。”
　　“一会下班要不要去吃烤肉？”周博一直手搭在他肩膀上。
　　林洛犹豫了一下，好像确实好久没吃烤肉了，“你等我一下。”
　　两人就这么一脸疑惑的看着他，拿出手机，给什么人发消息，很快就得到了回复，他又一脸高兴的把手机收起来。
　　“去，就去上次那家。”
　　周博倪起眼看他，“林洛，你不会是给你老公发消息吧？”
　　“嗯，出门报备一下嘛。”
　　治阳看着这个单身狗，叹了口气，“你没对象，你不知道，我出门也会跟我老婆报备。”
　　意识到被嘲弄的周博，神奇地走开了，“你们就嘲笑我吧！改天我也找个对象！”
　　这听起来有些荒唐的话，两人只是相视一笑就各忙各的了。
　　下班时，林洛收到了一条齐昀笙的消息。
　　齐先生：去哪吃？吃完我来接你。
　　啊！他又要来接啊。
　　林洛心里甜滋滋的。
　　二水：去宇宙城那边，我们就吃个烤肉，大概8点就能结束。
　　很快那边就来了消息。
　　齐昀笙：我知道了。
　　身边的周博看他笑得比花还灿烂，忍不住问：“笑什么呢？看你乐的，今天可没太阳陪着你的嘴角。”
　　治阳一眼看穿，“跟老公聊天吧。”
　　“嗯，嘿嘿。”
　　面对他坦诚的回答，周博很震惊，“林洛，你不是吧？这么快就沦陷了？”
　　“啊，是啊。”林洛挠挠脸。
　　“没出息。”
　　“没出息。”
　　他们都认为，林洛至少要跟他老公相处一段时间，没想到这么快就是一副甜甜蜜蜜的样子了。
　　哪怕是小说里，先婚后爱也没发展这么快吧？
　　他们不看这种类型的小说，不清楚。
　　而林洛却知道，这只是齐昀笙自己认为的责任而已。所以虽然他很开心，但还是会有一点点失落。
　　什么时候齐昀笙能真的对他好啊。
　　吃完烤肉，三人准备各回各家。
　　林洛一下楼，就收到齐昀笙的电话。
　　“喂？我已经下来了。”
　　“你到了？在哪？C3区啊……”林洛看了下周围的指示牌，这边是D1区，有点苦恼：“好像有点远了。”
　　齐昀笙看看窗外，车流量实在太多，“车太多了，只能停在这，要不你先等一下，我再换个地方停。”
　　听到这话，林洛还是没打算麻烦他，就是随便一说，没真的抱怨，“不不不，你在那等我，我自己去就行，马上。”
　　挂断电话，三人朝C3停车场去。周博他们俩是要坐公交，三人还能再走一段。
　　到了地方，他一眼就认出那辆熟悉的迈巴赫。
　　“我先去了，周一见！”
　　林洛这个背影，看上去就像小学生放学，有家长来接一样。
　　“真羡慕啊，迈巴赫接送。”治阳感叹道。
　　“是啊，真羡慕有对象的。”周博也感叹道。

第11章 好幸福啊～
　　车上，林洛正忙着朋友圈修图。配图虽然只是些菜，但也得把菜p好看一点呐。
　　齐昀笙坐在他身旁，看着他修图。
　　想起出差时看过他朋友圈，这都过去几天了。他忍住不问道：“你很喜欢发朋友圈吗？”
　　“还好吧，主要就是想记录一下生活和当时的感觉。”
　　林洛将手机相册打开，里面都是他拍的一些日常事物。
　　比如医院窗台上的一盆吊兰，他们家门口的那棵玉兰树，小区外一户人家窗台外的几盆菊花。
　　“人这一辈子，大部分日子都是重复的，偶尔感受到一些新事物，或者新想法的时候，我就会记录下来，有时候会写成随笔，放在文件夹里，有时候就会发朋友圈。”
　　“生活很平淡，值得记录的事情不多，人又那么善忘，当然得及时记下，以后回过头看看，就发现，哇，当时还有这么好玩的事。”
　　不过他很快又说，“额……虽然很多时候，都是无病呻吟的话，然后就会成为黑历史就是了。”
　　齐昀笙没忍住，笑了出来，“嗯，看出来了，你朋友圈黑历史挺多的。”
　　林洛很惊讶：“你看我朋友圈了？”
　　“嗯，闲的没事，随便翻了翻。”
　　前方开车的顾奇：嗯，很随便，比如翻到人家高中运动会，身边还站了个关系很不错的男生时，忍不住自言自语：这是谁？
　　这事是他们吃饭的时候，他不小心看见齐昀笙手机上的。
　　“啊那些……我懒得删就没删，我回头开个半年可见。”
　　齐昀笙皱了皱眉，“为什么？”
　　还能是为什么啊，当然是不想再让别人挖到黑历史了！
　　“有些东西，真的太羞耻了，我不好意思给别人看。”
　　齐昀笙问道：“我也不行吗？”
　　林洛内心震惊：你居然有这种爱好？
　　齐昀笙见他没答应，脸色一变，语气也不那么开心：“算了，不行就不行吧。”
　　他说完，他就感受到来自这人身上不开心的气息了，啊？生气了？
　　就因为不开权限吗？
　　不过再一想，如果只给他一个人开的话，应该……没关系吧。
　　黑历史嘛，一两个知道没什么关系，更何况这还是自己老公。
　　“可以，没关系，我只给你开权限。”
　　齐昀笙的视线又挪回他身上，“真的只给我开？”
　　“嗯嗯，只给你开。”
　　他怎么感觉，齐昀笙不是想看他朋友圈，而是想要这一个唯一的特权啊。
　　怎么感觉有点霸道的样子，他竟然还有点喜欢！
　　他并没有看到，身边的人在听到这个回答后，嘴角微微上扬了些。
　　回到家，身上还有点油烟味,于是林洛先去洗了澡。
　　从浴室出来时，正看见齐昀笙站在衣柜前，手里拿了几个纸袋。
　　“你买衣服了？”
　　他随口一问，齐昀笙却将里面的衣服拿出来，递给他，“给你买的，你试试。”
　　林洛受宠若惊，他也就只是说了句没外套，齐昀笙就给他买了那么多吗？
　　他欢欢喜喜的接过那些衣服，直接在他面前换起来。
　　看见他准备脱衣服，齐昀笙却扭头进了卫生间。
　　这倒是让他疑惑，“嗯？你不看看吗？”
　　“你换衣服给我看？”
　　林洛刚想说是，又发现这句话好像不太对，怎么好像他们在进行不正经表演。
　　他隔着浴室门向他解释：“我是问你不看看上身效果吗？”
　　想到齐昀笙的反应，难不成他还害羞了？于是他又揶揄的说：“你要是不好意思，我就去卫生间换。”
　　「啪」，浴室门被打开了，齐昀笙从里面出来。
　　“你去吧。”
　　林洛一脸平静的拿着衣服进去了，关上门后，在门后笑得前俯后仰。
　　齐昀笙怎么这么纯情啊，就只是换个衣服而已，还要回避。
　　突然觉得他好可爱啊。
　　林洛就这么心怀笑意的换了几件衣服，对起镜子里的自己看。不得不说，齐昀笙自己衣品好，也很会给他挑衣服。
　　而且都还挺合身的。
　　不错不错，这么几天，齐昀笙没白抱他。
　　林洛脑子里都是他们这几天的画面，小脸又忍不住一红。
　　齐昀笙也很满意自己的眼光，林洛自己的衣服虽然说不上不好看，但就是感觉有点不符合他这个年纪，要么就是太老，要么就是太嫩。
　　这几套就很有少年感，很帅，又透着点小可爱。
　　看着身上穿上自己给他买的衣服，齐昀笙心里也不由得有点满足。
　　挺好看的，不管哪件都好看，可能是林洛长得好看，颜值不挑衣服。齐昀笙这么认为。
　　“衣服挺好的，我很喜欢。”林洛真心回复他。
　　他扫视着林洛身上的衣服，“嗯，你明天休息的话，我们再去买几件。”
　　“啊？这就不用了吧，已经买了，买那么多也穿不完。”zll
　　齐昀笙却说：“这几件只是外套，再去买几条裤子和里衣，北方降温很快，衣服不会穿不完。”
　　他都这么说了，也只好同意：“那好吧”
　　晚上临睡觉前，想到齐昀笙前几天说的话，他特别提醒自己，不要靠齐昀笙太近，就怕自己睡着不老实，打扰人家睡觉。
　　齐昀笙注视着这个遥远的后背，他心底微微升起不满：“睡这么远干什么？”
　　“啊，我怕我睡觉晚上踢着你。”
　　齐昀笙一顿，这也太小心了，怎么也不像夫夫吧？于是便开口道：“你睡觉很老实，没有踢到我，现在睡过来，中间空着太冷了。”
　　“哦。”林洛又只好乖乖睡过去点。
　　不过还是后背对着齐昀笙，因为在玩手机。
　　齐昀笙看着这个后背，蹙了蹙眉。
　　“你再过来点。”
　　林洛又往他身边靠了靠，但还是没碰到他。
　　一直到两人关灯睡觉，都保持着这样的距离。
　　黑夜中，齐昀笙的不满到了顶点。
　　最后他心一横，一把把人揽在怀里。
　　舒坦了。
　　林洛：？？？怎么突然就抱我。
　　他刚想调整一下位置，结果却听身后的人说：“别动，我冷。”
　　这是帮他当暖床的了，林洛一副受宠若惊的样子，“好，好的。”
　　不过说回来，两个人抱着睡，确实很暖和。
　　第二天一早，林洛都还安安稳稳的躺在齐昀笙怀里。
　　一觉起来就被帅哥美颜暴击，真是幸福！
　　最重要的是，他的手现在就放在齐昀笙腹部，正隔着衣服摸着他那硬邦邦的腹肌。
　　好幸福啊-林洛忍不住笑了出来，帅哥的腹肌真是世界上最美好的东西之一。
　　然后忍不住抓了两下，然后齐昀笙醒了。
　　齐昀笙一大早就感觉到自己怀里的人在动，但是又懒得睁开眼。
　　但是肚子上那只作恶的手一点也不消停，直到猝不及防被抓了一下。
　　齐昀笙慵懒地目光，看上去不凶，但做了坏事的某人，做贼心虚。
　　“额……早，早啊。”林洛露出一个微笑，试图掩盖尴尬。
　　齐昀笙面无表情的看着他问道：“你不上班也起那么早？”
　　“没起，就是醒了。”
　　齐昀笙闭上眼，深吸一口气，抱在他腰上的手又紧了紧。
　　“那再睡会。”

第12章  跟老公逛街啦
　　两人在被子里窝到九点半才起，林洛中间困意来袭，又睡着了，醒来时发现齐昀笙已经穿好了衣服。
　　“几点了？”林洛眯着眼看他。
　　“九点半。”
　　“嗯……”
　　看他半梦半醒的样子，齐昀笙问道：“要不你再睡会，睡醒我们再去。”
　　林洛躺着伸了个腰，“不了，我这就起。”
　　然后就看他在被子里又蛄蛹两下，翻翻滚滚之后再床上坐起来。栗色的头发有些乱的趴在头顶，后面几簇都翘上天了。
　　齐昀笙看他还在缓神，自己去衣柜拿了衣服过来。
　　“嗯？谢谢。”他有些懵懵地神情。
　　齐昀笙顺势摸了摸后面几簇不听话的头发，捏了捏，挺软的。
　　“先穿衣服，别着凉了。”
　　林洛没怎么睡醒的样子，撅着个嘴，软软地。
　　“嗯。”
　　穿好衣服，去洗漱了一下，然后出来打理自己的鸡窝头。
　　齐昀笙全程站在他身后，一眼不发的看着他，最后在他出来时，那片乱糟糟的头发引起了他的好奇。
　　“你的头发是天生的？”
　　“嗯，天生，我妈说祖上有L国人，估计是基因遗传。”
　　“是这样，难怪照片上都是栗色的头发，一开始我还以为是染发的。”
　　“没有啦，我小时候也经常被老师认为是染发，高中有个新教导主任还把我妈叫学校去了。然后我妈说我这是天生的，他就没话说了。”说完他很开心的笑起来，这事真是想起一次就笑一次。
　　“你们教导主任没让你把头发染黑？”他以为所有的学校老师都不太讲理，尤其是面对——“异类时。”
　　“没有，我们班主任是我妈同学，她给我做了担保，还帮我说了话。”
　　“哦，原来是特殊照顾。”
　　林洛耸耸肩，话这么说好像也没啥错。
　　他正好收拾完头发，转过来拿外套，突然想起那份资料，问道：“我以为你知道。”
　　他当时粗略的看过那份资料，感觉挺详细的，齐昀笙竟然不知道。
　　“我没调查那么多，照片只有你上高中和大学的，祖上那些事就更不知道了。”
　　“毕竟很多都是隐私，我没必要知道，不应该也没兴趣知道。”
　　这话听完，林洛一怔。
　　他只知道齐昀笙调查过，原来他并不是事事都调查了。
　　突然有种被保护起什么的感觉。
　　加上最近还发现自己喜欢他，还有点不好意思了，挠了下脸点点头就过来了。
　　“我好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　齐昀笙的身高，低头时刚好能看见他脖子后面，林洛皮肤比一般男生偏白，颈侧后偏上的位置有个小草莓，还鲜红着。
　　看到这个，心情没由来的好。
　　早饭是齐昀笙做的，蒸了包子，还榨了两杯豆浆。
　　林洛不怎么爱喝豆浆，只喝了几口就放在一边，专心吃包子。
　　最后，那杯一直没被怎么动过的豆浆，终究还是让齐昀笙发现了。
　　“豆浆不好喝吗？”
　　他下意识看了眼对方，摇摇头：“不是，还好。”
　　他习惯把不喜欢或者不怎么情愿的事，都说成还好，这样就会减少很多不必要的尴尬，也能不让别人尴尬。
　　“那怎么不喝？”
　　林洛正要说，看见对面那只杯子豆浆都快见底了，自己的还有一大半。哦，被看穿了。
　　他干笑两声，“我准备最后喝。”
　　最后吃完东西，他一口闷了。
　　嗯……很香浓的味道，但不喜欢喝又是一回事。
　　看他吃完这些，又把豆浆喝光，齐昀笙的心里并不怎么高兴。
　　一直到上车，两人也没什么交流。
　　林洛不知道他在想什么，只知道这个男人出门以后，情绪不是很高的样子，不会是真的生气了吧？一杯豆浆而已。
　　今天出门是齐昀笙自己开车，林洛还没考驾照，只能让齐总当司机。
　　不过他很有眼力的坐在了副驾驶，这样看上去就不会是司机啦。
　　齐昀笙其实很少自己逛商城买衣服。但昨天让顾奇送衣服来时，他问了顾奇，一般休息的时候，他跟他老婆会去干什么？
　　顾奇：“约会，或者躺在家刷剧。”
　　齐昀笙没有刷剧的爱好，林洛看上去也没有。
　　“你们约会一般干些什么？”
　　顾奇一怔，哦来找他当感情顾问了。
　　于是他很欣然就接受了这个不自觉被安排的头衔，“逛街，带她看电影，吃东西或者是买衣服。”
　　“您不是给林先生买了几件外套吗？北方降温挺快的，内穿的衣服也要快点买，要不带他去逛逛商场？”
　　齐昀笙也自然的接受了建议，淡定的点点头，然后思绪就开始飘忽起来。
　　虽然他对两个人一起去边走边看，然后现场亲自货比三家这种失事情没什么兴趣。
　　但要是跟林洛一起，好像也还不错。
　　他们俩在家基本上交流不多，而两人促进感情的方式，好像就只有做。
　　虽然他自己没意见，林洛似乎也没什么意见的样子。
　　但还是应该多一点其他活动。
　　今天是周末，但这家商场人流量却比别处少，林洛不是很经常逛。但看这些商铺，很多名字很眼熟是些高奢品牌。
　　心里忍不住感叹：这就是有钱人的生活啊，商场都是全高奢店。
　　商场采取会员制，虽然不限制人流和也没有预定，但里面的东西，就算进来看一眼，也不是普通人能来的。
　　就是专门给富豪体验逛街的。
　　齐昀笙也很少自己出来逛，更别提带了个林洛。
　　但感觉还不错，至少他看旁边的小朋友挺开心的。
　　林洛也不知道两人逛什么，就跟着他进了一家男装店。
　　店里的风格跟外面差不多，但卖的衣服款式大多是他这个年纪的年轻小男生穿的。
　　一进店，导购员就十分热情的过来，不过跟外面商场不一样的是，
　　“先生您好，请问需要点什么？”
　　“看看衣服。”
　　“您穿还是这位先生穿？”
　　“他穿。”
　　“好的，请跟我过来。”
　　导购小姐很热情细心推荐了几套衣服，“这件外套的面料是采用高级纤维，面料很舒服。哪怕是里面不穿里衣也不会觉得不适。”
　　林洛拿起它看了看，嗯……颜色一般，感觉上身会有点丑。
　　“这件是我们今年卖的很好的一件新款，秋季上新，品牌方还有限购，但是我看您很适合这款。”
　　他又拿着这件，面料还好，颜色也还好，但是不喜欢。
　　导购小姐一直给他看了好五六件，等他一次拿进试衣间换。
　　后来是导购实在拿不下，“您先去试试，不满意您在来换。”
　　看着这一堆衣服，他实在是不想去，这脱脱穿穿，得脱层皮吧。
　　“那……那好。”
　　然后就进了试衣间，试穿几件之后，要么就是不合身，要么就是不好看。
　　他实在不想再试下去了，最后还是齐昀笙从哪里拿来几件。
　　“你试试这两件。”
　　林洛看了看，然后进去换上。
　　齐昀笙的眼光还是比她好，而且衣服合身。
　　“就这两件吧！”
　　导购看了看那堆衣服，抿唇笑了下，职业素养不准她多说一句话。
　　“好的，请跟我来。”
　　又逛了几家店，终于买完了。
　　整个购物过程，给林洛的感觉就是累，以前他都没感觉到这么累，可能是以前的导购 小姐虽然热情，但不会这么这么有礼貌吧，礼貌得他都不好意思拒绝。
　　而齐昀笙的感受就是，这人是不是不会说不字。
　　林洛正巧看见对面有家餐厅，试了一上午衣服，这会已经饿了。
　　“我们去吃点东西吧？”林洛扯扯他衣角。
　　落座后服务员拿来菜单，林洛先是被菜单上的价格惊讶了，而后才想起来，他来的是什么地方，这个价格……应该还算合适吧。
　　他想这些东西的这会时间，齐昀笙已经点完了。
　　他就一直注意着林洛点菜，直到他将菜单还给服务员。
　　两人简单的聊着天，都是些没什么营养的话题。
　　但林洛已经很高兴了，比起他们第一次出门吃饭，至少两人现在还有话可说。
　　菜上来后，林洛拿勺子尝了一口鸡蛋羹，随后皱起眉头直接吐在了餐桌上。
　　“怎么了？”齐昀笙问。
　　他砸吧了下嘴,皱起眉头小声说：“这鸡蛋羹是甜口的。”
　　“菜单上没有写吗？”
　　“没有。”林洛更加不好意思了。
　　“那让他们换了吧。”
　　齐昀笙欲叫服务员，被他拦下了，“我都吃过了，不好吧。”
　　这句话，让齐昀笙心里的那点干柴，彻底点燃了，不过火不能烧出来。
　　他长吸了一口气，像是在压抑什么。
　　随后缓缓开口：“林洛，今天我忍你一天了。”

第13章  还有多少惊喜是我想不到的
　　林洛抓在他衣袖上的那只手，此时进退两难。
　　他好像真的把齐昀笙惹生气了。
　　不过，等着他的不是狂风乱雨的话责怪。反而齐昀笙很认真，甚至还带上点严肃。
　　“你用不着这么小心翼翼的迁就别人。”
　　“我……我……”林洛一时无法反驳。
　　随后就听见了齐昀笙叹了口气，“我知道你懂礼貌，也知道你在乎别人的想法。但很多时候不用你为了别人然后让自己不舒服。”
　　他把头低了下来，其实他也知道，但是都习惯了。因为林老师教育他，做人要认真，要懂礼貌，但是不能用自己的标准衡量别人。
　　可身边的人，不是每个人都像他一样，处处都很规整。所以逐渐的，林洛便成了迁就的那一个。
　　再渐渐地甚至开始有些变态，很多事情，只要他能容忍，不触犯底线的前提下，他都不会去计较。
　　有点像个受气包，他自己也觉得是。但不好改啊，因为习惯真的太可怕了。
　　两人沉默了一阵，齐昀笙知道他脑子里应该已经开始反思，但又怕他乱想。
　　齐昀笙的声音，就像丛林深泉幽深入骨。“豆浆不喜欢你可以跟我说，只是一件小事而已，我不会因为你不喜欢就讨厌你，个人喜好是一个人应有的权利。”
　　“衣服不喜欢就说出来，让导购换了，或者干脆就从这家店出去，换家店看，个人拒绝的权利，没有人能够也应该阻拦你。”
　　“吃用的东西不符合预期，店家又没有表明，你就要找售后，这是你作为顾客消费者的权利。”
　　“你应该得的，别人就算不满，也没有资格要求你。”
　　齐昀笙将一杯水递给他，声音温柔，“你是个独立的人，别人怎么看都管不了你，你的生活不会因为他们而受到过多牵扯。”
　　他顿了顿，继续说：“除了我。”
　　林洛抬起头注视着他的双眼，听见他说：“不喜欢的东西要告诉我，我不知道你的爱好，以后还怎么跟你生活？如果有什么东西对你有危险呢？我不知道，怎么办？”
　　他就在这里，默默地听着齐昀笙说话，目光专注。
　　他第一次觉得，这个男人真的活得好认真，事事俱到，连他的想法也能看得出来。
　　这种被人理解的感觉，原来是这样。
　　心底一阵反酸，突然好想哭。
　　“所以，可不可以把你的喜好告诉我？”
　　林洛硬咽下一口唾沫，它艰难的划过喉头，然后强压制住眼泪。
　　“我……”不过他没想到开第一句腔，声音就变了，于是咳嗽了一声，尽量让语气正常。
　　“我也想知道你的。”
　　齐昀笙一笑，“好啊。”
　　两人吃了东西，林洛实在逛不动，于是就打算回去。
　　“那不逛了我让司机来接。”
　　林洛好奇问：“司机？不是顾奇吗？”
　　这话引得齐昀笙发笑，“他是我的秘书，这段时间是临时来接送我。”
　　哦，原来顾先生不是司机啊，这段时间真是多有冒犯。
　　上车后，林洛能看见司机是个三十左右的男人。
　　“齐总。”
　　“嗯。”
　　随后齐昀笙看了眼司机，又说到：“这是我先生，林洛，以后叫林医生。”
　　司机会神，于是带笑向他问好：“林医生好，我叫赵成。”
　　他礼貌回笑：“你好。”
　　看他跟小朋友打招呼似的，齐昀笙有种把小朋友带出来的感觉。直到问好结束，他才说：“先回一趟江铜，拿点东西。”
　　“好的。”
　　江铜是高端住宅区，林洛并不惊讶他在那边有房子，惊讶的是江铜离现在的小区那么远，怎么在这边买了房。
　　齐昀笙说完，看了眼身边的人。
　　“我不是不带你去那边住，那边的房子离你医院太远，不利于通勤。”
　　他还什么都没问呢，齐昀笙就已经解答了。
　　太贴心了吧！
　　林洛心里甜滋滋，“我知道啦，没有怪你。”
　　“嗯。”
　　然后一只大手就按在他头上，轻轻拍了拍。
　　“干嘛拍我？”
　　齐昀笙一脸满足的笑：“头发好软。”
　　这倒是让他不好意思了，“好吧，那准你拍了。”
　　然后他就又被拍了拍头，轻轻的，像是在安抚一般，这让他想起来他们某个时刻，齐昀笙也会一边吻着他，一边抚摸他的头发。
　　“没事的，不痛了，一会就好，再忍忍好吗？”
　　齐昀笙这个状态，真是有点受不住……
　　林洛把脸转过去，偷偷红着，不让齐昀笙发现，不然肯定会被嘲笑。
　　到了江铜那边的房子，林洛才知道，有钱人的世界真的不是他可以理解的。
　　整栋别墅比现在小区那个大了不止两倍，前后还有花园，大门就算进去开车都要几分钟。
　　唯一的缺点就是确实离医院太远。如果住这边的话，那过去至少得多一个小时车程。
　　原来齐昀笙想的那么周到。
　　他恍然，他跟齐昀笙在结婚之前一共也就分开了不到一周，他竟然连这个都考虑好了。
　　这么超前规划，哪怕是结婚好几年的人，可能都不一定会替对方想的那么周到。虽然归根究底，金钱的行动力更胜一筹。
　　但不影响他的评价，这个男人究竟还有多少惊喜是他想不到的。
　　车平稳的停在别墅门口，外面早早有人等着开门。
　　临下车前，他问林洛：“要不要跟我进去？不过我爸妈不在家，就算去了，今天也见不到面。”
　　啊？他本来还想见见公婆，看来今天是见不到了。
　　于是他问：“需要很久吗？”
　　“不用，我就是去拿几份文件。”
　　林洛朝他一笑：“那我在这等吧，我有点困了。”
　　作为房子主人的另一半，以后有的是机会进去，现在他想睡觉。
　　“那好，我五分钟出来。”
　　“嗯。”
　　齐昀笙说五分钟就五分钟，等他出来的时候，林洛正昏昏欲睡，但被开车门的声音吵醒了。
　　他眯着眼，像只刚醒的小兔，“你来啦？”
　　齐昀笙坐在他身边，熟悉的木质香又将他整个包裹。
　　“你困的话继续睡，到家再叫你。”
　　“嗯好。”
　　说完头一偏，果真没几分钟，就只听见了缓慢的呼吸声。
　　齐昀笙从前方的后视镜里，看见他们俩的坐姿。
　　然后伸手轻轻扶过身旁人的头，让他靠在自己肩上。
　　林洛在他肩膀上动了动，到了他怀里，靠着胸膛继续睡了。
　　齐昀笙顿了顿，然后将手轻轻搭在他腰上，搂着熟睡的人。

第14章  喜好
　　车停下来，齐昀笙这次没有着急叫他起来，就让他这么睡着，司机小陈也早就下车了。
　　一直到林洛自己感觉到车已经停下来时，早就睡了一会。
　　他迷茫地睁开眼，看窗外发现已经到家了。
　　半天回过神，他发现自己靠在齐昀笙身上，整个脸都埋在他胸口，上面还看见了一点水印子。
　　林洛抬起头看他问：“到家了？你怎么不叫我？”
　　齐昀笙放下手机，低头正好能看见他那张睡得迷糊的脸，声音没由来的下意识温柔了些，“我看你睡的那么熟，就没叫，要不要再睡会？”
　　林洛那哪好意思，虽然很想再靠着这么软的胸肌睡觉，但在继续在车上睡，也不太合适。
　　他从人怀里起来坐好，“不用了，已经睡醒了。”
　　“那好。”
　　他跟在齐昀笙身后伸了个长长的懒腰。不得不说，这一觉睡的是真舒服，嘻嘻。
　　到家后，齐昀笙接了个电话，然后回书房忙工作去了。
　　林洛闲着没事，就在楼上房间看书刷题，突然齐昀笙推门而入。
　　他手上还打着电话，对着林洛说：“你把你喜欢的东西列一张表，然后发给我。”
　　林洛一脸懵，他这是跟他说，还是在打电话呢，然后就听见齐昀笙说：“没跟你说，我跟我先生说。”
　　哦，是跟他说啊。
　　这个美妙的误会，真是让人猝不及防，他开始替电话那头的人尴尬了。
　　还好尴尬的不是我，哈哈哈。
　　“我知道了。”林洛小声的用气音回答他。
　　之后齐昀笙才满意的出去了，留下林洛在房间笑，这个男人怎么这么可爱啊，打着电话还问他喜欢什么。
　　笑完林洛的心沉了下来，他没想到齐昀笙是来真的，不过喜欢什么，还专门做张表发给别人的行为，看起来有点奇怪。
　　但他早就已经习惯了，甚至觉得，齐昀笙这么做才是符合他风格。
　　接着，林洛打开电脑，真就很认真的想起自己的喜好来。
　　在餐厅里，齐昀笙说，怕什么东西会对他有危险，这个应该是指过敏源一类的。
　　他没有什么过敏的东西，非要说的话，就是芒果有点过敏，吃的比较多的话，脸上会长红痘，好几天才能消下去，巧的是，他又很喜欢吃芒果。
　　那喜欢的那一类要不要写呢？
　　齐总那么认真，他也应该认真点，还是写上吧。
　　几分钟后，林洛将那份exsl表发到齐昀笙的邮箱。嗯，邮箱是刚刚齐昀笙发给他的。
　　大概过了二十多分钟，林洛也收到了齐昀笙发过来的表格。
　　在快速浏览过一遍以后，林洛对着电脑发出感叹：“好详细啊……”
　　从喜欢什么颜色，什么食物再到衣服穿着，全部都很详细，比如喜欢吃几分熟的牛排，喝水喜欢去冰，什么菜更偏爱什么口味，全部都有注明。
　　相比只下，他的那份只有不到三百字的文档，这一份简直就能直接拿去做范例的程度。
　　几分钟后，林洛收到了一条来自齐昀笙的消息。
　　齐先生：你芒果过敏，还喜欢吃？
　　没看消息前，还以为是自己做的那个略显得有些敷衍的表格被打回来了，原来是这个。
　　二水：不多吃的话就还好，吃了身上会长一些小红点，但没其他异常，所以少吃一点就行。
　　齐先生：很喜欢吃吗？
　　二水：很喜欢吃！所以才写的。
　　齐先生：好吧，我知道了。
　　晚餐时，齐昀笙对他说：“我看了那份表格。”
　　然后他停顿了一会，眼神注视着林洛，很快林洛就反应过来了，回答道：“我也看了你给我发的，很详细。”
　　听到他回答后，齐昀笙才继续说：“那份只是参考，人的有些喜好是会变的，以后改了我再告诉你。”
　　林洛呵呵笑了一声，“那我到时候也再跟你说。”
　　不知道为什么，他突然感到压力，这哪像是过日子，看上去就像两个人在做生意，产品变了哪些地方，我再通知您。
　　好家伙，真的不要太像。
　　不过林洛虽然这么觉得，但也认为是在能接受范围之内，因为齐昀笙本来就缺根筋。
　　但是让林洛意外的是，他那份文档撩撩数百字，居然没被齐总说，他还以为齐昀笙会嫌他的不够详细。
　　现在看来，人家只是想稍微了解一下，是他多情了。
　　心里突然觉得没那么甜了。
　　“明天开始早餐喝牛奶吧。”
　　“哦好，没问题。”
　　齐昀笙抬眼看向他，林洛连忙说：“我不是在逞强，我还挺喜欢和牛奶的。”
　　然后齐昀笙才点了下头，继续说：“那是喝奶粉，鲜奶还是酸奶？”
　　“嗯……鲜奶吧。”
　　“纯牛奶还是牛乳？”
　　这个问题问到他了，这个连这些有什么不一样都分不清，只知道纯牛奶是没有味道的。
　　“啊这个……有甜牛奶吗？”
　　齐昀笙告诉他：“市面上的甜牛奶都是加工奶饮品，营养价值不高。”
　　“啊……”林洛有些失望的说了句。
　　“不过我可以在给你煮牛奶的时候放点糖，天气热的话我们就不喝牛奶，到时候改喝点别的。”
　　这么一说，林洛立刻就同意了：“好！”
　　晚上睡觉前，两人一人一边坐在床上看手机。
　　林洛刷着题，突然手机弹窗出来一个消息：震惊，张寒深夜出入某知名娱乐场所，出来时还带了个流量小生，最后被拍到进入酒店，一夜未出！
　　“卧槽？张寒出轨了？”这条消息让林洛从床靠背上都坐直起来。
　　“谁是张寒？”
　　“去年百草奖的影帝。”
　　他看齐昀笙的眼神，可能像他这种级别的大佬，一般都不看这种娱乐消息吧，哎……跟他在这上面应该聊不起来。
　　谁知道齐昀笙一副了然的样子说道：“哦，原来是他啊。”
　　“你认识？”林洛震惊道。
　　“去年年底的时候，公司投资了一部电影，年初时跟几个重要人员吃了饭，里面就有他。”
　　他这话，勾起了林洛心底的八卦之魂，“你不是搞医药行业的吗？还做电影投资？”
　　齐昀笙一笑，像是在说：你还是太年轻。
　　果然他就说：“在我国，只做医药行业这一块，我早就破产了。”
　　“可你不是做的很好吗？”
　　齐昀笙承认：“是还不错，但终归只有发展一个方面，是赚不了多少钱的，期风的齐总不能开创别的业务，但是齐昀笙可以。”
　　商人没几个不是多线发展的。哪怕是国家企业，不也能开创点别的副业出来？
　　比如某国家快递，他们还开银行呢。
　　“原来是这样。”这就是商业头脑吗？
　　“那个演员家里也有点底子，他爸爸是上面某个政面人物。只不过前年隐退了，但还是有影响力。不然他身上那些绯闻早就满世界飞了，还轮得到什么百草奖。”
　　齐昀笙风轻云淡的说了一段对他来说，很是冲击三观的话。于是他眼睛更加放光，连忙凑到他身边。
　　结果因为太着急，膝盖不小心压到齐昀笙那件丝绸睡衣，身子不稳，头险些就要撞上墙。
　　好在齐昀笙眼疾手快，一把揽住他的腰抱在自己身上。
　　“吓死我了。”
　　“小心点。”
　　林洛也没注意两人的距离，齐昀笙也心安理得的继续抱着他，手还趁机吃了把豆腐。
　　随后他意识到不对，抱自己先生，叫什么吃豆腐？
　　嗯，更加心安理得了。

第15章  来自老公尽职尽责的照顾
　　林洛趴在他怀里耳朵都红了。但齐昀笙的手又搭在他腰上，现在推开人家也不太好。
　　于是只能强行把话题圆回来，“所以他私生活很混乱吗？”
　　“圈子里传是这样，实际也差不多。”
　　娱乐圈的水真深，齐昀笙不想趟，大多数时候，他都是那个站在岸上数钱的人。
　　哦，钱都用不着他数，有人帮他数。
　　两人贴的近，林洛身上沐浴露的味道。和他身上一样，但明明就是一样，却还是勾得人喉头发紧，
　　而且，这种奇怪的牵扯，让两人都开始有些心猿意马起来。
　　齐昀笙喉头滚了一下，默默深吸一口气，低沉着嗓音在他耳边说道：“不过我私生活不混乱，要检验一下吗？”
　　林洛呼吸一滞，心跳飞快，然后开始深沉的呼吸起来，耳朵更红了。
　　他没想到齐昀笙这次竟然还跟他调了下情，这谁顶得住啊。
　　手轻轻半挂在齐昀笙脖子上，轻轻吐气，假装一副没听懂的样子，无意识的卖弄自己那双看起来纯真的双眼。
　　“要怎么试试啊。”
　　齐昀笙承认，他真的很吃现在林洛的样子，那句话本来就是说着逗玩，想看看他脸红的样子。
　　但现在，他不想逗了，想来真的。
　　“身体力行？”他慢慢靠近怀里人。
　　也不知道自己哪来的勇气，竟然还敢往下撩拨：“我不会，你教教我吧。”
　　声音软软糯糯，跟平常很不一样，任谁听了都把持不住，而且还很像某个时候的声音。
　　男人血气直冲头顶，呼吸都深快起来，手紧紧搂住他。
　　声音低哑深沉，像是在耳边低语诱/惑的恶魔，恶魔说：“那想学，要叫齐老师。”
　　“齐老师——”
　　这声带上齐老师，把人脑子里，将最后一根名为理智的弦给绷断。
　　一个翻身将人压在床头，两人身体紧紧贴在一起，上方唇齿交合，下方兵戎相见。林洛被他这样都弄得舒服得哼哼。
　　然后……拉灯！
　　今晚的齐昀笙，控制欲更强，以往只会在控制不住的时候抓住他的手。但今晚刚开始时，还只是用领带绑，后来就全程用自己的手捏住他双手手腕，让人一点都动弹不得。
　　他好像发现一个齐老师的小癖好了，他似乎很喜欢这种完全掌控的感觉。
　　他也不知道一晚上有多少次，只记得中间好像还昏过去了一小会。
　　啊啊啊，真是没用啊！林洛心里唾弃自己。
　　后来洗澡的时候，实在累得连一根手指都抬不起，还是齐昀笙抱他洗的澡，他迷迷糊糊能看见，自己双手手腕都红了。
　　被水这么一打湿，看上去更诱人了。
　　只迷迷糊糊听见齐昀笙的声音：“累了吗？”
　　他心里诽议：还用问，当然累！
　　但终究是没有力气说出来，之后再发生什么就不记得了。
　　第二天早上，林洛刚醒，翻个身都觉得浑身酸疼。
　　好的是，那个地方并没有很疼，可能齐昀笙还是怜悯了他的，做完以后给上了药，坏的是，现在他胯骨乃至全身都还酸麻着。
　　他昨晚叫了一晚上，又没喝水，现在嗓子干的要冒烟，于是打算起来喝口水。
　　但是身子只要一动，浑身上下就牵扯得疼。
　　这让他想起他们第一次事后的那个早上，也是这么艰难。
　　林洛忍着酸麻的感觉起床，龇牙咧嘴的吐槽他：“就不会心疼一下人吗……”
　　话音刚落，沾地的脚就一阵发软，身子一倾，重重摔到地上了。
　　难以置信……
　　这还不如第一次呢！
　　随后又艰难的扶床起身，几乎是趴在床上的姿势，实在是站不起来。
　　就在这时，门从外面被打开了。
　　齐昀笙一开门，就看见林洛趴在床上，那个姿势……嗯很微妙，最难搞的是，昨天因为他也有些犯困，从浴室出来后，偷懒没给他穿衣服。
　　现在看来……
　　林洛感知到有人进来，但自己却完全站不起来，这个姿势也太尴尬了！
　　谁知齐昀笙一言不发，将他从床上拖起，然后抱回被窝。
　　两人都知道是怎么回事，林洛通红着脸，将头偏向一边，看都不敢看他，齐昀笙也难得觉得不好开口。
　　半晌，还是齐昀笙先说了话，他觉得自己昨晚是有点过分了。于是向他立保证似的说：“下次不会再这样了。”
　　林洛只顾着点头，也没问他说的不会，是以后不会这么狠的折磨他，还是不会让他第二天起不来床。
　　总之今天一天，林洛都是在卧室度过的。
　　上洗手间都是亲自抱他进去，亲自帮他脱，就差帮忙拖起水管，那个服务程度真是让林洛又羞又难顶，然后就把人赶出去了。
　　想喝水齐昀笙就给他倒，想吃什么都给他拿过来，水果洗好切块，酸奶调配上浓缩果汁，又加了水果粒，吃饭也贴心的帮他拿到卧室来陪他吃。
　　虽然林洛似乎隐约记得，齐昀笙说不喜欢饭菜进房间来着。
　　管他呢，他也记不清了，就算是，那也是应该的，谁让他昨晚这么折腾人来着。
　　他都不知道自己这看起来纯洁无比的老公，竟然私下里那么花，好多他只在小电影里见过。
　　嗯-老脸一红。
　　今天的齐总比平常更加格外关心，林洛看着不远处在办公的男人，再看看手边的零食果汁，这种生活真的不要太舒适。
　　不过要这样的生活宁可不要再来一次，谁愿意因为那啥然后第二天起不来床，一日三餐只能在床上解决啊！
　　齐昀笙看着电脑，突然抬起头，两人目光相撞，他倒是一点都不回避，还问：“你需要我再帮你拿点什么吗？”
　　他这么坦然，但林洛却不是，眼神接触的那一瞬间，他赶忙就拿起果汁做掩饰。
　　“不，不用，你忙吧。”
　　随后齐昀笙就真没说话了，鼠标在电脑上点击了个下载至手机。
　　什么都不知道的只有林洛，脸上浮现出久久不散的红晕。
　　晚饭时间，林洛的身子已经回复大半，只有一点酸麻感，也能下地走走。虽然脚还是感觉没什么力气，像踩在棉花上一样。
　　晚餐齐昀笙炖了只鸡，放上党参枸杞还有花胶，又炒了个手撕包菜，做了个水煮白菜豆腐，还有一盘炒菜。
　　林洛看着这清一色白花花的菜，清淡的很清淡，补的又很补，不知道的还以为他坐月子呢。
　　“晚上就这几样菜吗？”林洛问得唯唯诺诺，不动手的人是没资格挑剔的。但作为一个南湘省出生的孩子，属实是接受不了这种清一色的清单口味。
　　齐昀笙洗洗手，帮他端来饭，“你还想吃什么吗？”
　　林洛摇摇头，两个人这几道菜够了，“我只是觉得不怎么下饭。”
　　齐昀笙一顿，然后他就听见这个男人好像笑了，说：“你这几天都不能吃重口味的，忍忍吧。”
　　“身子怎么样了。”
　　林洛的脸又红了。
　　“好，好多了。”
　　“那就好，有什么不舒服的及时跟我说，昨晚……没戴，我怕你有什么后遗症。”齐昀笙停顿了一下，这话说的他都有点不好意思。
　　他这么一说，林洛脸瞬间就爆红，“我知道了。”
　　齐昀笙给他舀了碗汤，弄了点鸡肉，“要是吃不下饭就喝点汤，吃些菜，晚上少吃点没关系，但也得吃。”
　　“嗯，谢谢。”
　　小猫一样的声音，挠得齐昀笙心里痒痒的。

第16章  你倒是好养活（终于穿到老公外套啦！）
　　也不知道是林洛恢复的好，还是他身体好，或者是齐昀笙照顾得好，林医生第二天上班时，又恢复到精力满满的状态啦！
　　“手术过后注意观察患者瞳孔……”
　　他跟在老师后面仔细记录下，笔记本上满满当当都是记录。
　　齐昀笙说过他成绩好，这是实实在在的。
　　从小学到高中一直都是年级前三，到了大学时，别人一年的学分，他一个学期就能修满，各科都很优秀，还被学校外派出去参加过考试。
　　就是因为他这么优秀，才会让齐昀笙这么快注意到他。
　　也好奇一个医生，怎么还跑到酒吧来买醉。
　　那天齐昀笙就这么看着这人，一杯接一杯的将酒灌下，脸上还挂着泪珠，心里憋屈，嘴上也软乎乎的说话。
　　“我真的好笨，什么都不知道……”
　　一个喝醉酒的笨蛋，为什么会这么吸引人注目呢？
　　齐昀笙也问过自己，但当他在夕阳下，透过车窗，看见那个满身披上晚霞的青年时，他脸上流露的表情，他的神情，一切的一切无处不在吸引着他。
　　最重要的是，他那个巡回往复的梦里，那个曾经是十多年都没有面孔的少年，从遇到他的那一刻起，就像拼图归位一般，满满开始转动起齿轮。
　　林洛那一漂亮的杏花眼，栗棕色微微卷曲的头发，轻薄红润的嘴唇，耳朵上那颗鲜红的小痣，长相干净，气质温和，就像外面的阳光。
　　后来在梦里，那个循环了很多年的梦里，多了一束向日葵。
　　林洛将笔记整理好放进储物柜，工作服上有很多细菌，洗完手后才来脱衣服。
　　他刚将衣领脱下，身后就传来一声惊呼：“卧槽！”
　　周博一下勾在他脖子上，这也是他第一次见到这么壮观的，对着他那颈后指指点点：“你老公是真狠啊我去，这……昨天都快嘬秃噜皮了吧？”
　　上午上班的时候，他在外面穿了一件领子比较高的大衣，正好盖住后面，当时换衣服更衣室也没人。
　　现在被人这么直白的指出来，林洛又开始害羞。
　　不过转念一想，没啥好害羞的，夫夫之间这个很正常啊。
　　“那……那也是我老公厉害。”
　　周博一笑，“卧槽，甜心你变了，你以前是粉色的，现在是黄色的，以后我不要叫你甜心来了，叫你黄豆糕。”
　　“去去去，瞎喊什么。”林洛打开他那只放在自己脖子后面的爪子，继续换衣服。
　　一旁的治阳拖了拖周博，“人家现在是有对象的，你瞎来什么？小心齐大佬一掌给你扇到小诊所，这辈子出不了头。”
　　周博惊恐的看了他一眼，然后赶紧离开。
　　中午值班，林洛打算先去外面买点吃的，然后去休息室吃，顺便就上着班。
　　刚走出医院，就接到齐昀笙电话。
　　他接起电话：“喂？”
　　“喂，你现在在哪？”
　　“医院。”
　　“吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　林洛纳闷，总不能是叫他一起吃饭吧，他们公司离这十多里地呢。
　　哈哈。内心自嘲一笑。
　　昨天真是被惯坏了，想法都大胆了。
　　“我正好在附近有个饭局，你们医院领导也在，一起？”
　　我去，还真是叫他一起吃饭。
　　额……不过怎么是饭局啊，而且医院领导也在，这……
　　“啊？就不了吧，我不太方便。”
　　那边传来齐昀笙困惑的声音，“不太方便？你约了人？”
　　“倒也不是，就是……你们这种饭局，我过去好像不太好。”
　　他倒也不是不敢让别人知道他跟齐昀笙结婚的事，就是万一传出去，别人会瞎说，人言可畏啊。
　　“那你要是不想去就算了。”
　　这个语气，是不是让齐昀笙不高兴了啊。
　　最后实在不行，心一横：“没有不想去，我挺想跟你去吃饭。”
　　齐昀笙倒是没坚持：“没事，不想来就算了，我知道你怕我们关系被人知道，会给你带来不必要的麻烦。”
　　完了完了，他感觉自己真的是罪恶啊。
　　但齐昀笙真没生气，还问他：“中午想吃什么？我给你订。”
　　甚至还帮他解释：“出去吃饭这种事情，什么时候都可以，这种饭局你不来也罢，我怕你到时候来了也吃不好。”
　　齐昀笙想起林洛在家吃饭的样子，举止倒是正常，就是喜欢塞很多，把嘴巴塞得满满的，他们刚认识的时候，林洛还很矜持，也就是这几天发现，他还有这个喜好。
　　“这么多人，我想你也放不开。”
　　林洛一怔，我！的！天！
　　这是什么温柔体贴的神仙老公啊！
　　林洛心里就跟捡到宝似的，要不是这是大街上，他能在床上表演一个扭成蛆。
　　既然齐昀笙都这么说了，他也得讨点糖，“那……今天晚上可以吗？”
　　“嗯？”
　　“晚上，我们出去吃饭吧。”他紧张的抓着衣服口袋。
　　这种感觉真的好刺激啊。
　　“好啊，你想吃什么？”
　　“吃什么都可以，我不挑食。”
　　重点是跟谁吃！！！
　　这句话却成功让齐昀笙露出笑颜，还出了声音。
　　林洛心里顿时就慌了，这笑什么啊？
　　“怎么了？”
　　“没事，我只是觉得……你倒是好养活。”
　　这句话齐昀笙说得特别轻，就像是 在哄人一样。
　　林洛深深吸了一口冷空气，“好养活不好吗？还能给你省钱。”
　　所以看在好养活得份上，跟我继续过日子呗！
　　“那倒不用，这么点钱算不了什么，亏待不了你的。”
　　一个小兔子都养不起的话，齐昀笙这么大个商业帝国是白瞎的？
　　林洛又一次被他这种霸总发言给戳心，恨不得隔着手机给他发小心心。
　　不过他也不敢，齐昀笙看上去就会是那种：发一个小心心过去，然后一脸冷淡的把小心心戳破，最后还问你：干什么？的人
　　好啦好啦，今天的糖讨到了就行，嘻嘻。
　　果然不出半小时，外卖就已经送到林洛科室。
　　看着外卖单上的发票。
　　总金额1899？
　　这他妈什么外卖那么贵？！
　　一看名字：膳房堂。
　　哦，没事了，原来是富豪集结地。
　　不过有一说一，这个红烧肉真不错，老公投喂的感觉真棒！
　　晚上下班前，林洛收到了他发的消息。
　　半小时后来接他。
　　但是他这会已经走到门口了，而且值班室有老师在睡觉，他不好回去，于是就在门口等着。
　　深秋的天气越来越冷，林洛裹了裹大衣，还是穿少了。
　　早知道这么冷，今早齐昀笙让穿秋裤，就不该放回去，追悔莫及啊！
　　好在齐昀笙很守时，说半个小时就半个小时，他这会已经到前面的十字路口了。
　　熟悉的迈巴赫停在身前，林洛迫不及待的就钻上了车。
　　一上车他才感觉舒服点。
　　“还是车上暖和啊……”
　　齐昀笙看着脸颊被风吹得白里透红的人，不解的问：“你冷？”
　　“有点冷。”
　　“早上不是让你穿秋衣了？”
　　提起这事，他不好意思的笑了下，“我又把它放回去了。”
　　齐昀笙淡淡地看了他一眼，对前方的小陈说：“把空调打开。”
　　“不，不用开空调。”
　　齐昀笙像是质问一样：“不开空调不冷？”
　　“但是我晕车，不想开暖风。”
　　齐昀笙顿了一下，随后就听见身边传来窸窸窣窣的声音。
　　林洛转头看去，他正在脱下外套，下一秒齐昀笙将大衣抖开，直接就披在了他身上。
　　隐隐能闻到家里熟悉的洗衣液的味道，还有他更熟悉的那股木质香水。
　　“衣服不用着急还我。”他一边说着，一边帮他拉紧衣服领口。
　　林洛就这么看着他，用心的帮他整理衣服，低下头嘴角止不住的上扬。
　　而齐昀笙却早就发现了，也忍不住轻扬了下嘴角。

第17章  怕小朋友走丢了
　　餐厅定的位置离家不远，林洛上下班的时候见到过几次。
　　说起来，因为他们工作的单位，基乎是对方的反距离方向，他都没有体会过送丈夫上班的事情，有点遗憾呢。
　　“现在点菜吗？我们到了就不用等很久。”齐昀笙问道。
　　想到齐总时间宝贵，还是同意的：“好啊，有什么？”
　　“你点，我不挑食。”
　　林洛结果手机，疑惑的对他点点头：这不是我的台词吗。
　　“这个清炒藕丁吧。”
　　说完，他看了眼齐昀笙的反应，以示同意。
　　没想到齐昀笙却皱了下眉，“我不喜欢吃藕。”
　　“啊……好。”
　　于是又换了一个，“蚂蚁上树？”
　　齐昀笙：“我不喜欢吃粉丝。”
　　“那……黄豆炖排骨？”
　　齐昀笙：“我不喜欢吃黄豆。”
　　“土豆炖排骨呢？”
　　齐昀笙：“他们家这个土豆炖排骨很难吃。”
　　林洛一噎，“那，那小炒青菜？”
　　齐昀笙不说话了，以为他又要拒绝，谁知：“好，把里面的青菜换成那种菜心叶。”
　　好家伙，怎么要求这么多，难怪都在家里吃饭，就这种少爷口味，谁能招架得住啊！
　　林洛决定，选择权还是交给他，不然一个个问的也太麻烦了。
　　当齐昀笙拿回手机的时候，沉默了一下，状态像是在反思着什么。
　　“我不挑食，你点吧。”
　　林洛这句无心说出来的话，像是给他刺了一下。
　　刚刚要求是不是太多了？
　　看林洛都已经开始坐着无聊的玩手机，心里反思更严重了。
　　但选择权既然回来了，那就自己点。
　　齐昀笙点的菜，林洛基本上都能接受。
　　主要是，他真的不挑食。
　　车送他们到餐厅，只坐了几分钟就上菜了。
　　“这周末我要去医院学习。”林洛帮他倒了一碗汤，顺便说道。
　　“什么时候回来？”
　　他预估了一下后说道：“大概晚上五点半吧，如果长一点也可能是六点多。”
　　“好。”
　　然后就没有话了。
　　林洛有些失落，他还以为齐昀笙能说些什么，哪怕是一句早点回来也行。
　　果然是一点意见都没有呢。林洛看着汤，只能露出一副无所谓的样子。
　　不过菜确实很合胃口，哪怕中午已经吃饱了，他这会晚上又吃了两碗。
　　最后林洛实在是撑得不行，歪着身子坐在椅子上。
　　一个学医的，吃饭还能把自己吃撑，说出去，怕是被周博他们笑上一周。
　　“吃撑了？”齐昀笙问道。
　　“有点。”
　　“那起来走走？这么坐着也是积食。”
　　他点点头，吃的不是很撑的情况下，慢走步对消化确实有帮助，但吃得太撑的话还是不要了。
　　不过就从包间走到车里，也没多远。
　　下楼后，两人走到车门前，齐昀笙对帮他们开门的小陈说：“我们散步回去，你先把车开回去。”
　　“好的齐总，路上注意安全。”
　　齐昀笙点了一下头，用眼神示意了他一下。
　　林洛眨巴着眼，他这是要陪自己啊，齐总都宁愿走路回去了，谢谢，有被感动到。
　　林洛多走两步，并肩站在他身边，两人慢慢悠悠往家里走。
　　林洛一路上心情都很好，刚才的失落感都不见了，跟老公散步回家，这件事想想就很浪漫。
　　不过很快，林洛就发现自己想多了。
　　他俩是真的纯散步啊！一路上一句话都不说。
　　齐昀笙不说，他也不知道说什么好。
　　哎……怎么跟预期的不一样？
　　看着还摸在自己肚子上的林洛，齐昀笙提议：“要是难受我们就再走慢一点。”
　　“没事没事，已经好多了。”再慢一点，半夜都到不了家，他现在还挺想家里那张床的，想睡觉。
　　两人走到小区前的分叉路，这边基本已经到小区外围，车辆比较少，基本都是私家车行驶。
　　林洛低头看了眼手机，只听身后传来按喇叭的声音，还没来得及等他抬起头，一只手遍快速拉住他往另一边拽。
　　两人惊魂未定的站在路边，林洛的手撑在他胸前。
　　“怎么不看路？”齐昀笙的语气中带上些愠怒，让他慌了。
　　“对不起，看消息去了？”
　　“什么消息比安全还重要？”
　　这下他更知理亏，看都不敢看齐昀笙的脸。
　　齐昀笙看他头也不抬，深深叹了口气：“小孩都知道走路不要看手机，你连小孩都不如吗？”
　　“对不起……”林洛声音越来越小。
　　这还是第一次看见齐昀笙生气，他当然害怕。万一他要是觉得他笨，不愿意和他在一起了怎么办？
　　毕竟当时是因为觉得他聪明，才愿意跟他结婚的。
　　两个男人虽然不用传宗接代，但相处的时候，跟聪明人肯定会更轻松。
　　“走了，回家。”
　　齐昀笙没再说他，只是就着刚才牵住他的手，继续往家里去。
　　而林洛一路上就这么盯着那只手看，直到齐昀笙说：“你又不看路？”
　　“不……不是的。”
　　他为什么要牵手啊？林洛心跳不由得加快，在他指缝中修长的手指，还有宽厚的手掌，虽然不是第一次握。
　　可这是第一次，只这么单纯的牵手。
　　直到进了小区，他才鼓起勇气问：“已经到小区了，还牵手吗？”
　　齐昀笙看了他一眼，“你不想牵了？”
　　当然不是！想！
　　可他表面还是很平静的继续说：“我只是想知道，为什么要一直牵着我啊？”
　　是不是因为我的手好牵啊，嘻嘻。林洛心里忍不住高兴起来。
　　“也不是。”
　　“怕小朋友走丢了。”
　　这一瞬间，林洛大脑都宕机了。
　　他，他刚刚说什么？
　　怕小朋友走丢了？
　　齐昀笙刚刚还骂他不如小朋友，现在说这句话，这是……这是把他当小朋友了吗？
　　啊啊啊，天哪，这个男人，他到底是在故意撩，还是无形撩啊！！
　　是故意的吧？是故意的吧？
　　林洛跟在他身后，就差把心声呐喊出来了。
　　刚才不好的心情一扫而光，走到他身侧与他并肩。
　　满脸笑意的看着他，“我是小朋友吗？我一点都不小好吧？”
　　齐昀笙也笑了，“嗯嗯嗯，你不小。”
　　他怀疑这个男人在内涵他，赶忙辩解：“我当然不小！我可大了！”
　　齐昀笙：“是是是可大了。”
　　齐昀笙本来是想逗一逗他，才特意顺着说。
　　可是……什么大不大小不小的问题，这话就变了味啊！
　　齐昀笙倒是没什么表现，林洛反应过来以后，小脸一红，“还是你大。”
　　“我本来就比你大。”
　　齐昀笙很纯洁，没往那方面想，他不知道的是，身边这朵向日葵，内心都上高速了。
　　林洛苦恼：啊……他老公真是太……纯洁了，他作为一个0，这么黄会不会不好啊？

第18章  上交工资卡
　　周五林洛自己去的医院，早上齐昀笙接了个电话，就匆匆往公司去了。等他从洗手间出来的时候，齐昀笙已经上车走了。
　　看着齐昀笙从衣柜里拿出的他的衣服，林洛只好平心一笑。
　　理解理解，他老公还要赚钱养家。
　　所以他也要好好学习，以后一起跟他老公养家。
　　到医院后，突然收到齐昀笙的微信转账，五千块。
　　什么都没干的林洛很是疑惑，怎么突然就给钱？
　　二水：？？？
　　过了几分钟，手机震动一下。
　　齐先生：零花钱，今天来不及给你做饭，接送可能也没时间，你先拿着用，少了再说。
　　看着这段话，他突然想起前几天齐昀笙叫他小朋友。于是忍不住笑了，这是真的把他当小朋友啊？还给零花钱。
　　可能是看他一直没收，齐昀笙又发来消息。
　　齐先生： 一直没跟你说一件事。
　　齐先生：你们实习没工资，现在的生活费还是拿的你妈妈的吧？
　　齐先生：既然我们已经结婚了，按道理来说，你的生活费就应该由我承担，以后你妈妈给的钱，你就继续收好。我来出你的生活费，以后我会按时，每月打三十万块钱在卡上。
　　齐先生：如果少了再问我要。
　　林洛倒吸一口凉气，差点在会议室里叫出声来。
　　他说什么？一个月三十万？他们医院的正式医师一个月都没十万。
　　这突如其来的巨额收入，让他诚惶诚恐。
　　自从跟齐昀笙结婚以后，他就没有需要自己花钱的地方。
　　同居后，他那边租的房子早就退了租，之后每天吃的用的，都是齐昀笙出。除了偶尔跟朋友出去聚餐，但那几笔花销根本算不上什么。
　　后来连买生活用品和衣服，都是齐昀笙一手包办，基本上用不着他。
　　所以他实在想不到，一个月三十万，他能拿来干什么。
　　二水：不用给那么多啦！我用不了这么多钱。
　　过了几分钟那边回复消息，齐先生：那就先存着。
　　恍惚间，他甚至能幻想出来，齐昀笙说这句话的时候，一副清冷高贵的神情，一本正经的告诉他：给你三十万，这是你的生活费。
　　真是好霸总的发言！
　　可是林洛真心觉得用不上，他本来就不是那种花钱大手大脚的人，不过齐昀笙说让他存着，那就先存着吧，以后说不定能用上。
　　二水：那好吧，我先存着啦-小兔兔存钱罐jpg
　　齐昀笙盯着这个表情包看了很久，一只粉嫩嫩的小兔子，正一张红爷爷一张红爷爷的，往自己存钱罐里塞，看上去十分憨态可爱。
　　有点像林洛，他这么想道。
　　不过不知道为什么，他翻了下上面林洛的消息记录，总感觉对方不是很热心接受他给的钱。
　　明明听朋友说，上交工资给自己伴侣的话，伴侣一般都会很乐意的。
　　为什么他一点都没感觉到林洛开心。
　　笙：我感觉他不是很想要这些钱。
　　明皓：？？
　　明皓：齐总，开会呢？你别告诉我你刚刚在谈恋爱！
　　笙：我没有在谈恋爱，我只是把工资上交给他了。
　　坐在会议桌另外一端的章明皓深深吸了口气，抬起头来看着对面的齐昀笙。
　　对方却依旧是一副冷漠高贵的扑克脸，眼神凌厉地翻看手中的资料，气场之中，满满都是生人勿近。
　　可就是这么一个男人，他居然在开会的时候一本正经的给他发消息，在他解读看来就是：先生不要自己的工资卡，怎么办？
　　明皓：你怎么跟他说的？
　　齐昀笙便截屏了一段记录给他，章明皓挑了挑眉。
　　他还以为这个木头真的会说工资卡的事情，他就说了个三十万块钱，难怪人家没懂他的意思。
　　不知道是不是齐昀笙的错觉，他感觉会议桌另外一端，隔着好几米远的章明皓，是不是叹气了。
　　会议结束后，章明皓难得的走进了他办公室。
　　两个一个是CEO一个是CFO，一般情况下没什么事，很少出入对方办公室。
　　一进办公室章明皓就叹气，其实他本来是想笑的。但惹恼齐昀笙的下场很惨，他有太多把柄在他那了。
　　“怎么了？”齐昀笙难得敏锐的察觉到对方的心情。
　　“我以前吧，觉得你只是个木头，我现在觉得，你简直是……”朽木，他不敢说，于是改口：“21世纪的人工智能，没有感情的那种。”
　　齐昀笙皱了下眉，这小子怎么突然开嘲讽，“我只是按照你说的在做。”
　　章明皓刚从法国回来，屁股刚沾上凳子，就听齐昀笙说他结婚了。
　　这消息，无异于听见老树开花，着实令人震惊。
　　然后就追着他问，以为能问出什么玛丽苏爱情故事，结果就是个意外的意外。
　　但是他清楚齐昀笙的为人，如果认定什么事就一定要做到最好。如果确定要对一个人负责，那最好的方式就是跟他结婚。
　　正巧对方也有这种意愿，所以在齐昀笙这里，一切都是那么理所应当。
　　不过看着这个木头跟人家在一起，他不由得心疼人家小男生，年纪轻轻，嫁了个木头。
　　夫夫之间的事，他一个不便于插手，但是小事提点一下，还是没问题。
　　章明皓说，人家结婚以后，家里经济基本上归一个人管，要不让你先生也拿着你的工资卡？说不定他会比较开心哦。
　　齐昀笙的工资一个月还真就几十万的样子，剩下的公司收入分红，会专门打在他另外一张卡上，按照公司职位系数分配，齐昀笙正正板板在公司的工资，一个月真就三十几万。
　　他就是这么一说，也没想到齐昀笙真就去做了。
　　但是这个效果，怎么就跟他想的不一样？
　　他突然更心疼这个未曾谋面的弟夫了。
　　“那你说说，我该怎么办？”
　　章明皓瞪大了眼，好家伙，这是跟他认识二十年以来，第一次听齐昀笙开口求助别人。
　　他兴致满满地坐下，对他笑道：“哎嘿，那你就问对人了。”
　　林洛中午休息，是在外面吃的饭，餐厅是顾奇帮他订的，想必是齐昀笙的意思，而且钱都帮他付好了。
　　那这五千块钱还有什么意义啊？拿着打车吗？
　　也用不了五千啊。
　　哎……老公富豪的思维，是他无法理解的。
　　吃完饭，从餐厅出来，正巧看见今天讲课的药理老师也在前面。
　　见都见到了，就问句好吧。
　　林洛走到她身边，柔声道：“杜教授好。”
　　杜锦先是疑惑的看着他，随即反应过来，“你好，你是今天听课的学生？”
　　“是的教授。”
　　杜锦朝他露出一个微笑，“我记得你，今天当堂测验上，你是最高分。但是我年纪大了，有点对不上名字，请问你叫什么？”
　　林洛有些欣喜，测验作业时，这个教授就正好坐在他身边，看他答题，没想到还真的让她记住了。
　　“教授，我叫林洛。”

第19章  意外之喜
　　“林洛。”杜锦轻声念道他名字。
　　“洛阳的洛？”
　　“是的。”
　　杜锦点点头，“很好听的名字，你家人给你取得真好。”
　　从小到大，听到很多人夸他的名字，简洁不失文雅。他礼貌一笑，“我妈妈是高中语文老师。”
　　林洛一低头，见她手上提了很多东西，出于礼貌好心询问道：“杜教授需不需要我帮您提？”
　　杜锦温婉一笑，东方妇人脸上的温柔，有志女性身上的坚韧之性，同时柔和在这个女人身上，这是他见过除了林老师以外，第二位有这种气质的女性。
　　她们都是女子本柔的特性，于是书香气息加固人刚强的意志，让原本仅是「女性」的人，多了个更为伟大的称呼：老师。
　　为什么经常称呼妈妈为林老师呢，主要是因为以前在学校的时候，跟同学们叫惯了。
　　他们从餐厅出来，杜锦说要在路边等车来接，林洛怕她一个女人提那么多东西不方便，于是选择在路边陪她一起等。
　　“真是谢谢你啊同学，我拿这么多东西的时候，其实也没考虑过怎么拿回去，心想实在不行就找服务员借个小推车。”
　　林洛有些疑惑，这个教授的穿着打扮，应该也不是那种给不起小费的人，为什么不找服务员帮忙？
　　“您没找人帮您吗？”
　　杜锦叹了口气，书卷气息的脸上，多了些忧愁，更像个操心的妇人，她说道：“找服务员是要小费的，虽然不多，可钱也是一点点赚的嘛，我舍不得，还不如借个小推车，可能就交个押金什么的。”
　　说着她扫视了四周，凑近林洛。他见小老太太个子矮，还专门半蹲就着。
　　杜锦在他耳边悄声说：“他们家服务费超级贵，一顿饭要收10%，而且外叫的话，不管多远，不管干什么，都要25%，这么贵我才不要。”
　　她这幅样子像个精打细算的烟火妇人，一点也没办法跟刚才的印象相比。
　　林洛抑制住心中想笑的想法，默默心道：这个教授还挺可爱的。
　　一老一少两个小孩，互相露出一个有些狡黠又很可爱的笑，像是懂对方的意思。
　　两人在路上聊了很多，然后在公交站旁边停了下来。
　　“您要坐公交？”林洛有些担忧的看着她手上的一堆东西。
　　“不是，我有车来接。”
　　听她这么说，这才松了口气。
　　这堆东西要提上公交车，先别说下来上去就够呛，司机能不能让上就是另外一回事了。
　　他有些好奇这些盒子、袋子里都是些什么。林洛礼貌问道：“我能问问里面都是些什么吗？”
　　“就是些补品啊，还有山货，山货是跟餐厅订的，安全质量有保障。”
　　“我儿子最近刚从国外回来，出差一去就是去半年，我怕他在外面没吃好，特地给他买的。”说着，她脸上便露出了些担忧。
　　林洛懂她作为母亲的心思，林老师当年也经常露出这样的表情。
　　“您这么关心您儿子，想必他也会很开心。”
　　谁知杜锦却露出一副微微不屑的表情，埋怨道：“才不是，我每次带这些过去，他永远都是板着一张脸收下。然后把它们堆在那边吃灰，我不动手做，他永远不会吃。”
　　她这个描述，让林洛想起另外一个人，这种性格的人有那么多吗？
　　“你经常来这家店？”杜锦上下打量着这个年轻人。
　　“不，这是第一次，别人帮我订的。”
　　她哦着点点头，目光一直都很柔和地注视在这个男生身上，主要是林洛在她心里已经先入为主。成绩优秀，各带教老师评价也很好，又聪明又认真，写得一手好看的字，又懂礼貌。
　　林洛心底对这个教授的感受也很好。虽然她是理工学出身，但一点都不死板，讲的课比大学专业课老师厉害很多，他药理基础其实很一般。但今天只是听了杜锦一节课，若有所悟，至少觉得没那么迷茫。
　　“听说杜教授不常回学校上课？”
　　“是啊，主要是教学生太累了，我平常是一个很随性的人，不太喜欢被束缚，做做科研就好啦，偶尔帮忙代一下课。”
　　不过今天代课倒是代到个意外惊醒，杜锦问他：“你毕业以后，是打算进临床，还是读博进科研组？”
　　科研组这地方可不好进，林洛这种梦都没做过，淡然一笑：“我觉得能顺利考研毕业就已经很不错了，读博这件事，真的就是得看天赋。我认为我应该是没有这种天赋的，就更别提科研组了。”
　　“而且比起科研，我更喜欢临床。”
　　他这话在杜锦看来就是谦虚，而且同是医学专业，行业的「潜规则」她比林洛要知道得多。像他这样的有为青年，真的不合适去临床那种炼狱。
　　于是想站在一个前辈的角度上，稍微给点意见：“但是临床的收益上，比做科研差上很多。”
　　“尽管是同样的工作力度，但是收益比却不相匹配。”
　　意思就是临床不赚钱，很不赚钱的那种，而且还很累。
　　杜锦说完，便无声息的观察着他的神色，她希望林洛能听出这些话里面的意思。
　　不仅仅是累，且不赚钱，更多的是这个行业背后，并不是人们看到的那么多姿光彩。
　　“我知道。”他说。
　　“你知道？”
　　“嗯，我外公就是医生，尽管他只是个镇上的乡村医生。但当时那个条件，十里八乡也只有他能看病，而且他看病收费都不高。除了买药钱，可能每次就赚个处方单的纸张费。”
　　“但是我妈妈从小就很崇拜他，我小时候也见过他给人治病的样子。”
　　“总之，我学这一行，也是为了圆我妈妈的一个梦。”
　　杜锦听完后，深深被这个年轻人打动了。
　　尽管她还是觉得可惜，但她尊重林洛的选择。
　　“那好吧，以后有什么帮助尽管开口。我在学校的科研室每一个新学期都会招收助理，有兴趣的话可以来找我。”
　　被这样的大佬所赏识，简直受宠若惊，“谢谢教授，感谢您的赏识。”
　　杜锦很喜欢这个小孩，还说：“小伙子，我看你这么瘦弱，要不这些东西你也拿回去一点补补，这些可都是好东西。”
　　“这不好吧，您给您儿子的，我拿了一点……”
　　“没事，反正他也吃不了那么多。到时候要么就是分给家里的阿姨，要么就是扔了，放着也是可惜，你拿一点去，你这未来医学界的栋梁，可要好好补补。”
　　被她夸得不好意思，林洛也只好接受一些，心里盘算着，这些东西回去怎么做着吃，不知道齐笙吃不吃。
　　两人正聊着，一辆黑色的迈巴赫停在他们跟前。
　　“车来了，林洛同学，我们下次见。”
　　林洛看着这辆熟悉的迈巴赫，这不是他们家的吗？
　　车上驾驶座下来一个人，正是司机小陈。
　　“夫人。”他顿了一秒，看见林洛也在，毕恭毕敬的问好：“林医生，您要一起回去吗？”

第20章  妈妈来了
　　夫……夫人？！
　　“林医生？”
　　林洛和杜锦面面相觑，几乎能从对方眼中看到自己的表情。
　　林洛从来没想到，也从来没想过。他跟齐昀笙的妈妈，竟然是以这样的方式见面。
　　什么都没有准备，就像普通路人……哦不，他几小时前还听了杜教授的课，算她半个学生吧。
　　可这个方式，也猝不及防了，什么准备都没有，就这么见面。
　　杜锦也尴尬啊，尤其是刚才，小陈向他介绍这是齐昀笙先生的时候，她自己那张礼貌笑的脸，瞬间就出现了裂缝。
　　她儿子什么时候结婚了？！！
　　而且结婚的对象还是个小男生啊？！！
　　齐昀笙不会是干了什么不是人的是吧？！！
　　这个小孩不会被他威胁了吧?!!
　　哎呦！真是家门不幸啊！
　　车上，杜锦气势早不如刚才那般，从一个知识渊博的教授，变成一个「恶霸」的妈。
　　她看看这个涉世未深的孩子，总觉得是自己儿子，是不是亏待人家了。
　　一直到了医院，杜锦才松了口气，林洛下午继续上培训课，至少他们暂时不用单独相处。
　　“哎呦……”杜锦在后座发出一声长叹。
　　“小陈。”
　　“夫人有什么事？”
　　她目光看向前方的司机，欲言又止，这件事她都不知道该不该问外人。
　　“那个……你知道昀笙他，跟这个林先生，什么时候结婚的吗？”
　　小陈淡淡一笑：“这个您问到我了，我休假回来都时候，他们就已经在一起了，具体什么时候，我也不知道。”
　　“啊？你休假的时间，他们就结婚了？”
　　杜锦感觉自己眼前天旋地转。难不成她儿子最近真的做了什么坏事？
　　前方的小陈感觉到她不适，好心建议道：“夫人，需不需要我给您把窗开开通通风？”
　　杜锦捂着额头，上下点了下头。
　　小陈怕她不舒服，还准备放一些轻缓的音乐。
　　打开收音机，传出的并不是音乐，而是一段旁白：“张森将李雨狠狠摔在床上，一边扯开自己的领带，一边逼近他，身体早已燥热不安。”
　　接着换了个成熟浑厚的男生念台词：“我让你走了吗？你不记得答应过我什么？再敢逃跑，我就把你那些事全抖出去！”
　　女声继续念旁白：“小男人柔弱的身子被张森反复折腾，他也不知怜惜，一边狠狠折腾李雨。”
　　配音男声：“要是还想在这个圈子混下去，就听话一点，我作为你男人，想怎么样你都得受着，听到没有！”
　　另外一名配音的声音，是哭哭啼啼的：“我知道了，再也不敢了。”
　　…………
　　小陈面无表情的听书，内心却感叹：原来夫人喜欢这一口啊，先婚后爱加强制爱？好像是这个标签。
　　而身后的杜锦，发出越发深沉的一声叹息。
　　………………
　　林洛一整个下午，一直在想下午的事。
　　他跟齐昀笙结婚到现在，少说也有半个月，从来没有提过见双方父母的事情。
　　首先是他自己，不知道怎么跟林心泉解释，就实个习怎么就跟别人结婚了，以至于他也没好意思问齐昀笙那边。
　　虽然齐昀笙说过，结婚这件事自由在他，可父母应该有个知情权。
　　不过就看杜锦的反应，应该是不知道他结婚这件事的。
　　天呐……他以为可以安安稳稳攻略齐昀笙的时候，家庭因素这么快就介入了吗？
　　还没想好怎么应对呢。
　　人生真是世事无常。
　　林洛将头埋在双臂间，有种精神被抽干的感觉，头顶那根微微翘起的那根呆毛，此时也软趴趴的，像它的主人一样萎靡不振。
　　一整个下午，那课像是听了，又像没听，最主要是这个教授，讲课确实没杜锦好。
　　一想到杜锦，他又开始头疼了。
　　求：新婚后，怎么面对跟你不熟的婆婆？
　　临近下课，齐昀笙发了个消息，问他要不要一起回去。
　　二水：好，我大概五点半下课。
　　齐先生：嗯，我五点从公司出发，大概五点四十到。
　　二水：好，到时候你再打电话给我吧。
　　林洛犹豫了一下，杜锦的事要不要问他？
　　刚才杜锦也说了，她去儿子家，也许现在就在等他……他们回去。
　　他咬咬牙，早问晚问都一样。
　　二水：我中午，看见你妈妈了。
　　齐先生：？
　　二水：就是……这事吧，也挺巧的。
　　接着，他就把今天遇到杜锦的事，从头到尾发给了他。
　　半晌，才从齐昀笙那边得到一条消息。
　　齐先生：我知道了。
　　啊？就一个我知道了？
　　林洛有些失落，刚才那些紧张瞬间消失殆尽。心里空落落的，还有些委屈，仿佛那些担心都是他独自枉然。
　　也许这件事，在他心里，真就没那么重要。
　　一直到下课，齐昀笙来接他才强撑起精神从医院出去。
　　今天齐昀笙倒是没叫小陈送，也没让顾奇开车，他亲自开车来接。
　　林洛有些好奇：“今天你开车来的啊？”
　　“嗯。”
　　还是那样，回答得也很简短。
　　他面无表情的点了下头，坐在副驾驶上，无聊地看着窗外。
　　齐昀笙脑海里，冒出章明皓说的话，双手不自主捏了下方向盘。
　　“林洛。”
　　“嗯？”被叫到名字，他才回过头。
　　“这周末有空吗？”
　　“晚上有空，怎么了？”
　　“我周末跟朋友有个聚会，你想跟我一起去吗？”
　　听到这个消息的林洛愣神片刻，随后睁大眼睛，有些惊讶，“你要我去吗？”
　　他嗯了声：“我们结婚也有一段时间了，想带你出去见见我的朋友。”
　　“他们都是我从小玩到大的朋友，关系很不错。之前因为我一直没结婚，这次听说我结婚了，就想请我们一起去吃饭。”
　　这句话，仿佛是给林洛那朵已经枯萎的向日葵，浇了水，给了最灿烂的阳光。
　　“真的吗？”
　　哪怕现在开着车，他也想揉一揉林洛那头毛茸茸的栗色头发，就像个软软毛毛的栗子。
　　齐昀笙浅笑着柔声问道：“很开心吗？”
　　意识到又把想法透露在脸上，林洛不好意思笑了一下，“还好，就是这好像是你第一次带我出去。”
　　齐昀笙怔楞一下，突然想起章明皓的话：要把他带到自己的圈子里，对方才会更满足，更开心。
　　“以后有空，还会多带你出去玩，只要你愿意。”
　　红灯亮起，齐昀笙出伸手，终于揉到那颗小脑袋了。
　　手只是轻轻一碰，却让林洛的脸红了好一会，不知道为什么，他们也不是有过一次「深入交流」的关系了。但这种小小的动作，还是会让他脸红心跳。
　　“对了，妈在家等我们，问你吃不吃乌鸡炖山参。”

第21章 你跟他到底是什么关系
　　林洛心中一震，我去，要不是他提醒，都快忘了家里还有尊大佛。
　　家里那尊大佛也忧啊，那个小男生，到底跟她儿子什么关系啊？
　　齐昀笙打小就有主意，很多事情做第一次虽然也会出错，但他会自己找原因，然后改正进步，实在遇上搞不定的，就会去找专业人士，也有时候会询问父母。
　　从初中开始，他就成了周围人眼里「别家的孩子」，不管做什么都十分优秀，做人方面。虽然很多人都说他性格冷淡，但待人接物无可挑剔。
　　别家孩子十六七正是叛逆期，齐昀笙的十六七岁。除了主见又长，其他好像也没什么，很多时候杜锦都觉得，可能是他自己处理问题实在太靠谱，能动性太强，以至于那段时期看起来跟别人不太一样。
　　但总归还是好的，就是性格上有点小毛病。
　　但她觉得，应该不成问题，也许是孩子年纪小，很多东西都不好意思表现出来。
　　一开始还好，可看眼看儿子都快三十的人——其实那时候齐昀笙才25——连个对象也没有。
　　在他面前旁敲侧击，打算至少先问个性取向出来。
　　谁知齐昀笙一边面无表的看着电脑，一边冷淡地回答：“没什么偏好。”
　　杜锦后来男的女的都给他安排过相亲，可那孩子就像条狡猾的泥鳅，全给推了。
　　直到，直到她这周刚从实验室出来，然后就听到齐昀笙居然结婚了？！
　　而且对方几乎没有任何家庭背景，就是个干干净净的学生。
　　她杜锦绝对不是瞧不起白板孩子，她就是怕啊，她怕她儿子是不是做什么对不起人的事，怕是不是齐昀笙心里有什么阴暗的想法，然后把人家乖小孩抓来……
　　齐昀笙从回到家到上桌吃饭，总觉得杜女士看他的眼神不对劲。
　　而且她看林洛的眼神，也很不对劲，像是慈祥中带着点可怜，又还带着点心疼。
　　总之很复杂。
　　而林洛才是那个最紧张的人，从一回家，杜教授就一直给他端茶倒水，嘘寒问暖，饭前水果都专门切好给他送过来，目光慈爱手脚轻柔，像照顾一只小宠物。
　　受宠若惊谈不上，就是这种感觉太奇怪了，要说热情，谁会热情到连吐漱口水的垃圾桶都帮忙端着啊。
　　林洛很想求助齐昀笙，可对方似乎也很奇怪。
　　不过，齐昀笙回答的很平静：“我妈也许只是第一次见你，有点紧张。”
　　“啊？是，是吗？”
　　趁着杜锦去厨房看汤，没错，吃完饭，杜锦非还要他们再喝一碗汤。
　　林洛目光看向厨房那边，小声在齐昀笙耳边问：“阿姨她，一直那么……嗯，热情吗？”
　　这话还真问对人了，齐昀笙也很小声的回答：“至少我没看见过，她帮人拿垃圾桶。”
　　说起这个，林洛就一顿心梗，对待长辈，他又不好拒绝，但这种事，怎么看，怎都不合适吧。
　　“也许我妈还挺喜欢你的。”齐昀笙补充道，虽然这个喜欢的方式，让他一个亲生儿子都迷惑。
　　他嘴角抽了几下，又带着不确定的口吻：“是，是吗？那挺好的。”
　　心里一点都没觉得轻松，毕竟杜锦看他，真的就像在看什么受苦的小动物，总感觉她是不是还憋着什么大招。
　　厨房里的杜锦也纳闷，感觉这俩人相处时还好啊。
　　与其说他们有什么不正当关系，倒不如说，这两人不仅正常，甚至还有点相敬如宾的意思。
　　从一回家两人就很正常的换衣服，说话时还有点局限性，请和谢谢，他俩是一次没落啊，这要是说不正常，好像也还挺正常的，可要说正常，正常夫夫、夫妻在家会这么恭恭敬敬吗？
　　这让杜锦的脑海里，又出了另一个想法：这个对象，不会是因为她老逼着齐昀笙去相亲，所以才找来的吧？为了交答案？
　　这一晚上，三个人，三个天马行空的想法满屋子乱飞。
　　最受不了的还是林洛的肚子，吃饭的时候没收敛住，吃了个八分饱，谁知道饭后还有汤，而且杜锦说，是专门找人定的野山参，还有一条鲜活的甲鱼，这汤要是不喝，不就浪费了她的一番心意。
　　所以他又喝了一大碗汤，肚子都撑得圆滚滚的。
　　回到房间，直接就躺在床上，起都起不来了。
　　齐昀笙一回房，就看见床上的人，一手捂着双眼，一手摸上肚子。
　　“撑着了？”
　　被撑得一句话都说不出来的林洛，只能点头回应。
　　“吃不下为什么还要吃？”
　　“阿姨都拿来了，不吃也太好。”
　　这点是林洛自身素质因素，他也就不打算再多说。
　　“我去给你找盒消食片？要不你起来活动活动。”
　　他说完，林洛那只手就放下来了。因为是躺在床上，他只能仰视齐昀笙。不得不说，帅哥不管是哪个角度看，都是帅哥。
　　不过这位帅哥的脑子里就没那么正常了，从这个角度看林洛，就很像某个时候。
　　他深吸了一口气，怎么跟这人在一起以后，脑子里总会出现一些不能出现的画面。
　　单纯的林医生却在给他科普：“这就是一个误区了，如果吃撑了，撑得受不了的情况下，最好是不要动，躺着或者坐着。那种饭后走走消失的情况，仅限于吃完以后半小时，食物开始消化或者消化完成。不然很容易导致胃痉挛，严重可能会导致胃穿孔哦。”
　　看着一本正经给他科普的人，齐昀笙没忍住笑了出来：“知道了，林医生，那现在要不要吃健胃消食片？”
　　面对这张冰山脸难得如沐春风的一笑，林洛瞬间就有坠入爱河的感觉，虽然他早就已经坠入了。
　　没忍住，嘿嘿一笑：“好呀，你去给我拿。”
　　林洛暗暗窃喜：真是越来越胆大了，敢使唤齐大佬做事。
　　齐大佬倒是一点都不在意，“好，你先休息会。”然后就去楼下厨房给他拿药去了。
　　齐昀笙下楼到厨房，顺手就把灯打开，却发现杜锦不知道什么时候在里面。
　　“杜……妈？”
　　他想叫杜女士，但怕她又要念叨半天，连忙改了口。
　　杜锦在这厨房也待了十多分钟了，最终是实在受不了，这不正巧看见齐昀笙。
　　于是开门见山：“儿子，你跟妈说句实话，你跟那个林洛，到底是什么关系？”

第22章  什么以后现在30岁，齐昀笙就是他的
　　齐昀笙在听到这个问题的时候，首先是怀疑自己母亲眼神是不是不好。可看她一个人准备一大桌子菜，还煲了两锅汤，眼神肯定是没问题的。
　　从智力上来看，杜锦是国家医药头部科研人员，刚从实验室结束一个项目回来，更加不可能是智力有问题。
　　而刚一回家，就已经准确像她介绍了他跟林洛的关系，合法夫夫，他不明白杜锦为什么还要问这样一句话。
　　齐昀笙疑惑的反问：“我跟林洛？”
　　“嗯。”杜锦点点头，她很期待到底儿子能有个什么样的答案。
　　“我知道你们是合法夫夫，结婚证我都看过了，确实不假，钢印红章我也谅你不敢去伪。”
　　“可我就是好奇，你们之间，是不是还有别的关系？”
　　她这句话就更让齐昀笙摸不着头脑了，“您觉得，我跟他还有什么关系？”
　　他说这话说得很真情也很实力，是个真诚提出的问题，而且确实不掺杂任何别的情感。
　　母亲经常一遇到什么就喜欢先猜想一下，可能科研上很多论证问题的提出，也正是因为她这样的习惯。
　　不过今天他没空跟她先论证什么问题，健胃消食片在柜子里，齐昀笙拿了一盒水果味的。
　　“我……我这哪知道，我这不是问你吗？”
　　他实在搞不明白杜锦在想什么，无奈道：“我也不知道啊。”
　　“你们真的没什么关系？”
　　“我们是夫夫关系。”
　　“我知道，”哎呦。
　　杜锦无语了，“我是问，你们在这之前，谈过恋爱吗？我怎么不知道？”
　　她问这个，齐昀笙也正准备告诉她。
　　“我跟他是酒吧认识的，在这之前，完全不认识。”
　　这个消息差点把杜教授雷的外焦里嫩。
　　“酒，酒吧？然后你们就结婚了？”
　　“嗯。”
　　虽然在这中间，省掉了一个步骤，但齐昀笙觉得不重要，于是就这么承认了。
　　杜锦砸吧了下嘴，这怎么又变成一见钟情的戏码了？
　　可是她这儿子，从小在感情上就比别人慢一步，真的就能在这么短的时间内，一见钟情？然后还跟别人快速结婚了？
　　杜锦见他平淡如常，于是便问了其中一个猜测：“你是不是因为爸爸妈妈催你结婚，所以你随便找了个男孩来的？”
　　这话一出，齐昀笙确实顿了片刻，这沉默时间内，杜锦感觉自己猜中了，不过还好，只是因为催婚，至少没犯罪不是？
　　片刻后，齐昀笙转过来，摸了摸杜锦的额头，说道：“妈，在您眼里，我什么时候这么随便了？”
　　这个动作让，杜锦觉得自己的猜测是有点可笑了，可她还是问：“不，不是这个原因吗？”
　　看她这么不相信，齐昀笙向她坦诚说：“我有规划过自己的婚姻，如果在30岁之前，找不到一个合适的结婚对象，那我会根据对方的出身条件，选择合适的人结婚。”
　　“也就是您说的相亲。”
　　“那……洛洛是。”
　　“他是我找的合适的人。”
　　嘭噔，身后传来一声异响。
　　两人朝门口看去，林洛正弯下腰扶起那个踢翻的垃圾桶。哦，就是今天下午杜锦给他拿过的那个。
　　林洛在楼上一个人等得口渴，正好卧室没水喝，他便想去厨房倒杯水。
　　下楼走到大厅，看厨房的方向亮着灯，原本以为只有齐昀笙在，但没想到杜教授也在。
　　看情形，他们母子应该是在讨论着什么。
　　虽然不知道他们说的什么，但是大晚上还要在厨房聊的话题，说不定是他这个外人不能听的，也许就是关于他们婚姻的事情。
　　不管齐昀笙和他妈说的什么，这种情况，他过去好像都不太好。
　　可是安静的夜晚，这母子二人说话的声音却一点都不小，完全没想着避讳谁都样子。
　　林洛哪怕是站在楼梯口也听得见，理智和教养告诉他，偷听不好，却又久久未动。
　　就正好听见杜教授问齐昀笙，为什么要结婚的事情。
　　齐昀笙回答，就算没有他，也会在30岁以后，找一个合适的人结婚。现在跟他结婚，也只是因为他合适。
　　这段话让心里刚才那股暖流逐渐变凉，有些失落。
　　可是回过理智，却觉得齐昀笙一点也没错，他就是这样一个人，理智永远大于感性，对任何事物都保持最认真的态度。
　　这才是齐昀笙，所以他也没觉得这句话不对。回头时，不小心踢翻楼梯口旁边的垃圾桶。
　　当他们母子目光聚焦在他身上的时候，林洛瞬间感觉，血又开始涌动起来了，甚至还躁得慌。
　　此时他也不想管什么垃圾桶了，只想找个地缝钻进去。
　　“洛洛？你来了？”杜锦脑子里拼命复盘，刚才没说什么不好的话吧？她不会要变成小说里的恶毒婆婆了？
　　齐昀笙却先一步走过去，帮他扶起那个垃圾桶，“你怎么下来了？”
　　“我，我来喝口水。”
　　齐昀笙没纠结那么多，将药递给他，“我倒一壶上去，你先把药吃了。”
　　“好。”
　　林洛接过药，转身要往楼上走，却被一把拉住手，他疑惑回头，看见齐昀笙仰着头目光清澈的问：“你不等我吗？”
　　“我帮你倒水，你都不等我一下吗？”
　　说这话的齐昀笙，看起来就像只满眼期待的大狗狗，林洛心一下就软了。
　　什么以后现在三十岁，现在他才是齐昀笙的合法丈夫。那种不切实际的幻想，就让他们见鬼去吧，正宫已经定了，就是他林洛。哪怕齐昀笙三十了，别人也没机会了。
　　看，齐昀笙现在只给他拿药，给他倒水。
　　还有什么不满意的？
　　林洛眯眼一笑：“好的呀，我等你。”
　　说着就顺其自然牵住手跟他进了厨房，齐昀笙一手牵着他，单手把水倒进水壶，然后端着走了。
　　“妈，我们先去休息了，晚安。”
　　“阿姨晚安。”
　　面对他们俩这一系列的操作，杜锦完全看不懂了，只能木然回答：“哦，哦好，晚安啊。”
　　回了房间，林洛把药吃了，然后躺在床上玩手机。齐昀笙洗完澡出来，特地往他那边靠了靠。
　　章明皓这主意还不错，适当的要求一些陪伴是正确的。从刚才林洛的反应来看，他是喜欢和他在一起的。
　　行，只要他开心就好。
　　比起看到这个人失落的样子，他更喜欢看他脸上向日葵般的笑容。
　　齐昀笙的平板连通那辆迈巴赫，他随便看看车内数据，发现音乐不知道什么时候被人改成了一本有声书。
　　《嫁入豪门之掌中之物》？
　　他眉头一皱，他没看过小说，林洛看的不是这种类型，那就是杜女士导入的。
　　原本是没多大关注，但是回想今天杜女士的行为，他没忍住点了简介。
　　简介：清纯十八线小明星，被圈内大佬看上，强要他后将人强娶回家。
　　一小时后。
　　杜锦正准备睡觉，刚关上灯，手机亮了。
　　宝贝儿子：杜女士，少看点小说，脑洞就能少点，你那没由来的苦恼也能少点。

第23章  我会等你回来的
　　林洛大概是在两天以后才知道，杜教授对他奇怪又友善，热情但又带着点怜悯的态度是怎么回事。
　　齐昀笙面无表情的向他说，自己家杜女士。因为小说看多了，才才生这些奇奇怪怪的想法。
　　“噗……哈哈哈 ，对不起……我……”他不该笑，笑长辈是不礼貌的行为。但是杜教授她真的，怎么会这么天真啊。
　　而且，有谁家老妈，会觉得儿子，是那种囚禁别人当肉脔的变态啊。而且怎么后面还演变了那么多版本的小说出来，一见钟情那个梗，根本就不是说齐昀笙吧，说他自己还差不多。
　　齐昀笙当然是不介意他笑的，这事说出来确实很荒唐，杜女士一天提心吊胆的，结果是自己吓自己，自己给他们加戏。
　　“不要笑啦。”齐昀笙道。
　　他连忙就不笑了，“对不起。”
　　接着一只温暖的大手就盖在了头顶，齐昀笙摸了他一把，“我要收拾东西了，等下去送送我。”
　　然后那颗栗色毛茸茸的小脑袋点了一下，跟他一起去收拾东西。
　　周末他们原来的安排，是跟齐昀笙的朋友吃饭。但他又临时要出一趟差，而且一去还是五天。
　　林洛当然是尊重他以事业为主，就说下次约也是一样的。
　　齐昀笙犹豫了一下，原本晚一两天也没关系，但既然他没意见，那就早点过去吧。
　　“那好，回来以后我带你出去玩几天。”
　　林洛欣喜：“好呀，我等你回来。”
　　他们结婚到现在，林洛从来没有不满过这段婚姻，只是觉得齐昀笙这个人脑袋有点木，不过不知道为什么，他已经逐渐接受齐昀笙这种，带点直男属性的性格。
　　很多时候，当他说了什么话，做了什么事，已经能正常认为：这才是齐昀笙嘛。
　　放好行李，两人站在车门前，也不说话，齐昀笙也没着急上车。
　　顾奇倒是很有眼力见的钻进了副驾驶，小夫夫有话要说，他再待下去不合适。
　　之前齐昀笙出差，都没觉得有什么，但是这次，他还真的很舍不得。
　　可能是意识到自己喜欢这个人了，心里还产生了依赖感。
　　他犹豫着开口：“齐昀笙，要不，我送你去机场吧？”
　　心里有点忐忑，万一他觉得没必要怎么办？
　　按照齐昀笙的性格，他还真的有可能说这样的话。
　　谁知这次，齐昀笙并没有拒绝，“好。”
　　林洛心里一喜，他居然同意了!
　　齐昀笙拉开车门，两人坐在后座。
　　不过一路上，他们都没什么交流，齐昀笙一直都在看电脑，林洛也找不到话题跟他聊，心里有那么一丢丢后悔了。
　　不过没关系，能多相处一会也行。
　　前排的顾奇：本来还真的以为齐总开窍了，哎……
　　到了机场，林洛没有下去，两人就准备在车上分别。
　　不过齐昀笙临下车前，林洛嘱咐了很多事，要他注意添加衣服，休息的时候一定要好好休息，吃饭要好好吃。
　　最后，实在是因为飞机要起飞了，林洛只能耷拉着头，小声的说了句：“我会等你回来的。”
　　这句话声音不大，但齐昀笙还是听清楚了。
　　他回答道：“我知道了。”
　　送完齐昀笙，林洛准备去医院睡觉。
　　齐昀笙不在家，他也不想在家睡。
　　哦，当然只是晚班白天的时候，平常肯定会回家，他可不想再像上次一样，一声不响的在外留宿，然后被老公薅回来。
　　齐昀笙这次去的地方比较远，跨越了大半个Z国，一直到南边的一座城市。
　　说来也巧，隔壁就是林洛生活的省城，开车一小时就能到。
　　下飞机时已经是晚上，他这两年已经很少有坐这么长时间的飞机。除了偶尔出一次国，大部分都是几个小时的飞机。
　　一下飞机齐昀笙的头就开始发涨，本来就累，现在更是困的不行。
　　顾奇职业上线：“齐总您先休息一会，到了我叫您？”
　　他靠在座椅后背合上眼，“嗯。”
　　车平稳的开出机场几公里，齐昀笙突然想起一件事，猛然从座椅上起来，前面的顾奇还以为他有什么问题。
　　“怎么了齐总，是落下什么东西了吗？”
　　齐昀笙摆摆手，“没事。”
　　随后他从口袋里拿出手机，打开聊天软件，找到林洛。
　　不过倒是找了有一会，因为工作方面，联系的人确实很多，两人这几天不用手机交流，林洛都被挤到了最底下。
　　他打开林洛的聊天界面发了句：我下飞机了。
　　“还有多久到？”齐昀笙问道。
　　顾奇答：“大概二十分钟。”
　　笙：还有20分钟到酒店。
　　发完消息，准备把手机放回去，放一半，又给拿了出来，打开界面，干脆把林洛置顶了。
　　林洛这会也困的不行，一个下午他压根就没睡。
　　休息室楼上不知道在干嘛，叮呤咣啷吵一下午，他睡觉又浅，干脆就被吵得睡不着。
　　这会已经困得不行了，坐在电脑桌前直打瞌睡。
　　但是今晚有个手术病人，刚才状态一直不太好，这一晚上怕是不得安宁，老师就带着他干脆在办公室守着。
　　突然手机震动了一下，安静的夜晚这么来一下，把瞌睡都吓跑了。
　　一看，竟然是齐昀笙发来的消息。
　　齐先生：我下飞机了。
　　齐先生：大概还有20分钟到酒店。
　　嗯？？？
　　齐昀笙居然主动跟他报平安了？
　　他居然会主动报平安了？
　　看来他调/教的不错嘛。
　　林洛捧着手机乐得跟个傻子一样，笑眯眯地回复：好，你早点休息哦。
　　不一会对面就回了。
　　齐先生：嗯，你也早点休息。
　　林洛苦笑一声，今晚还休息个啥啊，晚上两三个危重呢。
　　二水：我今晚很忙的，哈哈哈。
　　自嘲一笑，心里苦，但是也没办法。
　　齐先生：那明天下班了，要好好休息。
　　二水：好的好的。
　　二水：晚安。
　　齐先生：晚安。
　　最近从周博那边搜刮来一套更可爱的表情包，准备发一张过去。
　　结果手抖，点成了发送截屏。
　　齐昀笙点开截图，上面是林洛的聊天主页，上面置顶的那个人，备注的是齐先生。
　　从头像上来看，应该是他自己。
　　他皱了皱眉，似乎有什么不满意的地方。
　　手指在手机上方滑动着，最后点进备注，给备注了个林先生。
　　然后截屏，发送。
　　林洛的截屏，原本是截给别人看状态栏。但是忘了裁剪，刚刚是手抖发给了齐昀笙。
　　本来还觉得没什么，结果没一分钟，对方也发了张过来，点开一看，一堆公司群的正上方，置顶着一个人，备注：林先生。
　　是他哎——
　　齐昀笙把他置顶了哎——
　　林洛紧紧的攥着手机，感觉周身都是粉红色泡泡，现在真的一点都不困了！
　　这口糖是他无意中讨到的，最甜的糖！

第24章  “和老公晚安”
　　自从齐昀笙这次出差后，林洛实质性感受到，这个男人真的变了。
　　他发什么消息，不出一分钟就能得到回复，还会主动打电话，虽然齐昀笙就是跟着附和两句。
　　而且偶尔还会跟他聊一些话题。虽然大部分都是他先聊起来，齐昀笙也就给个回复。
　　但从态度上来说，已经能明显感觉到，不是他一个人在聊天了，不是单一个人自娱自乐的感觉。
　　二水：你看你看，小区附近那棵大柳树被砍了哎。
　　配图：一个很大的树坑。
　　大概过了三分钟的样子，对面来了回复。
　　齐先生：树里面有虫子，政/府为了确保其他树木不被危害，所以就砍了。
　　二水：原来是这样JPG。
　　林洛一个人在家没什么好玩的，最近刚好又想锻炼一下身体，于是吃完饭后都会去散步。
　　不过说来也奇怪，上次来的时候，路边还有花草，这次土都被翻过来，种上新植物了。
　　二水：我晚上去了之前我们散步的地方，那边好像在种些什么，这都到秋天了，怎么还有在种花的？
　　大概过了几分钟，齐昀笙回答道：很多花草耐寒，这个季节种最好，而且很多是早开或者是二生花，这个季节种下，来年春天就能正好开花。
　　林洛看到这个回答先是一愣，他回答的倒是很有道理的样子，也没什么毛病。
　　他眯着眼，怎么就是一种怪怪的感觉？
　　这种感觉就像是，他在问一个人工智能百科一样。
　　（章明皓：我说他像人工智能吧。）
　　不过倒也没什么关系，以齐昀笙的理解，应该觉得，就是在单纯的问问题吧。
　　算啦算啦，没关系，也总比之前拍了个照过去，结果只收到一串问号要好。
　　这周三是治阳过生日，作为好朋友，林洛当然得去参加。不过他们几个人凑在一起，就难免会熬夜，大半夜再回去也不是很方便，以前一般就这么住下了，但现在嘛，他得跟齐昀笙打声招呼。
　　林先生：我这周三陪朋友过生日，晚上就不回去了，在他家过夜。
　　林先生：可以吗？
　　看到他发消息来，齐昀笙第一时间：“顾奇。”
　　“怎么了齐总？”
　　齐看清消息后，又摆了摆手，“没什么，你去忙吧。”
　　站在一旁的顾奇眨了下眼，淡然一笑：“好的。”
　　笙：可以，晚上早点睡，不要熬夜。
　　键盘上输入：明天就回
　　手指顿了顿，最后还是把话删了。
　　笙：回去的时候让小陈去接你。
　　林先生：好的。可爱JPG。
　　看着手机屏幕里，不停转圈圈的这只小兔子，齐昀笙会心一笑，也不知道他们家小兔子有没有想他。
　　齐昀笙往上翻了翻记录，从出差到现在，两人的交流每天都没断，但话题基本上都比较枯燥。
　　不，不是话题枯燥，是他回答的好像很枯燥。
　　他并不知道怎么去回复林洛的那些闲聊，其实他也知道，林洛只是在跟他找话题，于是就根据话题来回答。
　　但似乎……他回答完以后，感觉答案总有那么一点不太对劲。
　　顾奇从客厅拿了文件，一进来就看见齐昀笙坐在那，紧抿双唇，眼睛盯在手机屏幕上。
　　心里啧了一声。
　　最近齐总对林医生的态度变了很多，能看的出来，他还是很在乎那个人。
　　可是不知道是不是因为感情方上面缺根弦，他老板这个谈恋爱的方式，有点独特。
　　“齐总。”顾奇将文件放在桌上。
　　“嗯?”
　　他认真的说道：“其实，林先生只是想让您跟他聊聊天，聊什么内容，什么话题对他不重要。”
　　“重要的是，那个对象是您。”
　　齐昀笙被他这句话惊醒了思维，但还是担忧：“可是那种没有营养的话题，真的也能说?”
　　那种话一点意义都没有，真的会有人想听吗？
　　“当然可以。”顾奇说道。
　　“如果太过正规，反而不像夫夫之间相处。”
　　齐昀笙垂下眸子，手机上记录似乎也清明起来了。
　　——
　　治阳今年过生日朋友请的不多，就他跟周博两个人，主要是他女朋友忙着做毕设，其他的朋友在别的地方实习，都过不来。
　　三个人也能过得很热闹，共同语言多，又都是好几年朋友，就连口味上也差不多。
　　点了一堆烧烤，又买了饮料蛋糕，林洛少见的喝了点酒，平常话就比较多，现在话更多了。
　　三人聊得火热，周博突然问道：“哎？最近怎么没见到你老公专车接送啊？”
　　“不是吧，我昨天还看见他们家迈巴赫来着。”
　　林洛捧着一杯酒摇了摇头，“那是我老公司机来接的。”
　　平时他也没叫过齐昀笙老公。在朋友面前提的时候，除了刚结婚，在朋友面前为了正名身份叫过几句，平常一般都叫名字。
　　“你老公又出差了？”
　　林洛点点头，微醺的脸上红扑扑的，像是上了腮红。
　　他们显然不能理解这两人的生活状态，发出一声震惊：“哇哦，你们这没结婚多久，他就这么频繁出差？”
　　“嗯，但是他说等过完这段时间就不忙了。”虽然这话都是刚结婚没多久的时候说的，现在依旧还是那么忙。
　　“那你还真是体贴，要是我对象一直这么忙，我心里可受不住。”
　　“我也是。”
　　说完，他们只听林洛叹了口气：“这已经很好啦，老公他很有进步了。”
　　喝酒醉的林洛，说起话来软绵绵慢悠悠，还带上一点南方口音，任谁听了都觉得可爱。
　　林洛将自己歪道的身子做直了些，继续说：“以前跟他聊天，要么就是不回，要么就会个嗯。”
　　“现在，他至少还回我了，虽然，回答的话都不是我想听的。”
　　像个百科全书一样，看起来还是冰冷冷的。
　　这两人对视一眼，心里都在叹气：林洛这是嫁了个什么人啊，看把孩子惨的。
　　不过对于婚姻主角之一的林洛，却已经十分满足了：“其实他除了不怎么说话以外，对我挺好的，要什么买什么，我不喜欢做的事情从来不会强迫我去做，做什么决定都会尊重我的意愿，很多时候，我感觉我妈妈也没那么关心过我的想法。”
　　“他却只看我表情就知道，我不喜欢，我不愿意，就不会让我继续去做了。”
　　虽然有那么一点点过于放纵自由的意思在里面，林洛自己没觉得这样的模式有什么问题，他们也不好再说什么。
　　几人大概喝到凌晨十二点，林洛早就喝不下去了，胃里面装不下，也就是醉醺醺的一直抱着个酒瓶子。
　　回房间，躺在床上的时候，手机突然有人发视频过来，迷迷糊糊的就接了。
　　“喂？”
　　“林洛？”
　　手机里传来男人熟悉的声音，他想也没想就喊：“老公——”
　　屏幕那头的齐昀笙愣了一下，嘴角往上勾了勾，声音都忍不住放软了些：“才结束？衣服都没换。”
　　林洛点着头闷着鼻音嗯了声，“等下去洗澡。”
　　“嗯，早点睡。”
　　林洛一张红扑扑的脸，侧躺在床上，屏幕虽然正对着脸，但就看他那手都拿不住，眼睛也睁不开的样子，这状态他太熟悉了。
　　不过这并没有让他生气，反而觉得，这个样子的林洛真的太可爱了。
　　“喝酒了？”
　　他又嗯了声，“一点点。”
　　“一点点就这么醉啊？”他像哄孩子似的，以前是从来没有跟任何人这么说过话的。
　　不得不承认，他还想听他喊一声老公。
　　“就一点点。”
　　“那喝醉了就早点睡好不好？”
　　“嗯，晚安。”
　　“和谁晚安？”说话都开始连哄带骗了。
　　林洛睁开了眼睛，朦朦胧胧的看了他一眼，用软软的声音说：“和老公晚安。”
　　这次心里是彻底满足了，“晚安宝宝。”

请假条
　　宝子们实在不好意思，今天有点事，请一天假，明天恢复更新。
　　下个月开始日更三千么么么！爱你们❤️
　　顺便说一下，这本书从明天开始，改名《醋精大佬的白月光他超甜》，同名封面同步更换——
　　然后我再宣传一波企鹅群，就在评论置顶，欢迎大家进群来撩可爱的姜姜——
　　爱你们么么么

第25章  相互挂念
　　北方寒潮来得早，前一天还是热乎儿的天气，今天出门都觉得受不住。
　　林洛一大早就穿了一件奶灰毛衣，里面穿上打底衫，出门就被冻得直打颤，回去拿了件外套才去医院上班。
　　外套是之前齐昀笙买的，洗好以后就一直放在衣柜里。
　　同居后，两人的衣服都是放在一起，放外套的柜子林洛没几件衣服，大部分都是齐昀笙的。
　　偶尔齐昀笙会把只穿了几个小时的外套也放进去，外套上早就沾染了上了他身上熟悉的木质香水味。
　　林洛坐在车里，将头偏在一侧，鼻子偷偷闻着衣服上的味道。
　　以前并不喜欢香水的味道，但齐昀笙用的那款，他格外喜欢。
　　清冷的青木松香带上一点麝香，就是齐昀笙这个人的代名词，清冷高贵，犹如青松挺拔屹立，麝香的味道给这个男人增添了韵味。
　　林洛承认，他想齐昀笙了。
　　昨天晚上喝醉酒迷迷糊糊叫人家老公，齐昀笙好像也没生气。
　　嘿嘿，这感觉还不错。
　　不对，他本来就是他老公，有啥好生气的。
　　林洛你不要这么卑微好吗！他就是你老公啊！
　　没出息的在心里骂了自己两句。
　　看着外面阴沉沉的天，本来心情颇好，心底又想起齐昀笙。
　　也不知道他什么时候回来。
　　林洛工作时会尽量不被情绪所影响。但闲下来，总是会不可避免的想起一些事。
　　他们结婚到现在，即使有时候会嫌齐昀笙像个木头，不懂感情。但更多时候，齐昀笙对他的关心，一点都不马虎。
　　他知道，这也许只是齐昀笙做事的原则。既然要结婚，那就得担起一个丈夫的责任。既然是责任，那不管什么内容当然都要做好。
　　所以他并不怪齐昀笙，因为从他那里得到的已经够多了。
　　至于爱情。
　　他相信只要他们不分开，爱情这种东西早晚会有的，就算没有，不还有亲情在嘛。
　　所以现在的林洛，是又甜蜜，又有些苦恼。
　　不过更多还是乐在其中啦。
　　这周上下班都是小陈来接，每天下了班就先找一家餐厅吃饭，中途也两次是阿姨来打扫卫生，然后就会在家做饭。
　　齐昀笙不喜欢家里有陌生人，阿姨也就每周按时来三次，打扫完卫生，做个饭就走。
　　齐昀笙不喜欢点外卖，他自己也就不点了，定的餐厅就是之前遇上杜教授的那家。
　　晚上回到家，洗完澡就躺在床上刷题。
　　不过空荡荡的房间，两米的双人床，林洛一个人身处其中，心里总会觉得很孤寂。
　　简单来说，他想齐昀笙了。
　　虽然他们比以前好很多，每天都会发消息，但……
　　就像他说的，感觉对方像个ai一样，也不是说完全没有感情吧。但一点都不像两个谈恋爱或者是结婚的人，连朋友都不像。
　　“哎。”
　　“哎。”顾奇长叹一口气。
　　他觉得自己那恋爱家咨询师的工作，可能还要一段时间。
　　怎么会有人问什么就答什么啊！
　　人家只是跟你分享一下日常，为什么要跟别人科普?
　　齐总你知道你自己很像一个百科全书网站吗？
　　大哥，你是在谈恋爱还是要做问答题?
　　不过这些话他都不能说，说出来搞不好工作都没了。
　　以前他并不理解，为什么像齐昀笙这样，长得帅条件好的男人，会一直没结婚，甚至连个对象都没有。
　　现在他知道了。
　　“顾奇。”
　　走神的顾奇被叫到名字，吓得身子微微一颤。但好在他职业素养足够强大，并没有表现出异样。
　　“齐总，有什么吩咐?”
　　“我们明天就回去了，你帮我想想，要送什么礼物。”
　　哦挑伴手礼啊，他在行。
　　“林医生喜欢什么？”
　　两人就是这么默契，一个不需要问送给谁，一个不需要问送给谁。
　　“他……好像挺喜欢手办模型这一类的。”
　　上次一声不吭去那个朋友家，不就是因为看什么手办。
　　“手办……这边最近没有什么著名的漫展，不过可以去线下店去看看。”
　　齐昀笙坐在那里敲着笔，“嗯，那这件事就交给你了。”
　　“好的，您要买什么角色?”
　　哦这是个问题，他光知道林洛喜欢这个，但是不知道喜欢什么角色。
　　齐昀笙皱了皱眉，之前林洛填的喜好单里，并没有专门提到什么专一的角色。
　　“要不，还是不送这个了。”
　　顾奇点点头。
　　他抬起头看向窗外，突然想到一个点子，“林医生是南湘人?”
　　“嗯。”
　　“这边离南湘省很近，不如去那边找找有什么可以买的?”
　　齐昀笙抬起眼皮，这个人办事一直很靠谱，也是让他觉得很欣慰的事。
　　“那好，你去吧。”
　　“好的。”
　　顾奇走后，齐昀笙简单洗漱完便上床等着。
　　等什么呢？
　　等林洛的消息。
　　这些天以来，除了早安晚安，问他吃没吃饭这些事是他主动的。
　　像是日常聊天或者分享什么，这些都是林洛主动在说。
　　他看了手机，现在才过九点半，那个小夜猫子应该还没睡，但现在他要是说晚安，未免太早了。
　　他想看看林洛，会不会找他聊天。
　　以前他不说话，林洛也很少找。但自从他主动问好，林洛似乎也跟他聊得更多了。
　　虽然很多时候，对于他发起的话题，不知道该回答些什么。但每次看到林洛分享过来的那些东西，他总是会很认真的读完，发送的图片也会仔细看过再回复。
　　以前他不理解，那些无意义的话题有什么好说的，更没什么好回答的。
　　但现在，不得不说，他很喜欢这种聊天模式。哪怕很多都是废话，但好像也能接受，甚至还有点期待。
　　时间久了，齐昀笙感觉，这种感觉就像是他只需要走一步，剩下的99步都会有他主动走完。
　　他不喜欢这样。
　　不……应该说他喜欢，但不愿意所有的事都由林洛来做。
　　主动权还是想要在自己手上。
　　可是，今天林洛好像都没有跟他聊天。
　　他怎么了?
　　不舒服吗？
　　还是已经睡着了?
　　齐昀笙抬眼看了下时间，不到十点。
　　按照平常林洛的作息时间，应该是没有睡的。
　　那是出去跟别人玩了吗？
　　如果不过夜的话，确实没有必要跟他提前讲。
　　齐昀笙在床上翻了个身，深深吸了口气。
　　也许，他确实应该主动一点。
　　于是他给林洛打了个视频电话，差不多响铃十几秒对方才接。
　　但等待连接过程中，一点也没觉得烦躁，一直到视频接通。
　　屏幕里朦朦胧胧得罩着一层白气，突然从里面传来一声惊呼，一只粉嫩修长的手伸过来一把将手机抓住。
　　然后视频就断了。
　　林洛挂断了他的视频。
　　刚刚视频最后的一个镜头，他隐约看到，林洛的身子好像没穿衣服。

第26章  你在等谁（增加剧情）
　　卧槽。
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　刚刚干了什么？
　　我他妈刚刚干了什么？！
　　林洛几近失神的捧着手机，身子上的水都没擦干净。
　　他最近喜欢洗澡的时候边看着视频边洗，刚才齐昀笙打的那个电话完全就是猝不及防。
　　电话打进来的时候，他还只刚擦了一下脸，本来是要转语音的，结果没想到手上有滴水，直接就把电话接了。
　　现在恨不得找个地缝钻进去。或者说，现在人类科技，能不能让他迁移到外星球？
　　“我的天……”
　　呜呜呜，齐昀笙不会以为他是变态吧？
　　都不敢想象齐昀笙现在是什么表情。反正他很尴尬，非常的尴尬，恨不得当场结束人类生命历程。
　　为什么他会这么焦躁不安？
　　按道理来说，他跟齐昀笙已经是实行过夫夫之行的人，视频看个果体而已，没什么大不了的。
　　可不啊，林洛他脸皮薄。
　　不得不说的一点，这人就是个嘴上说的很骚。实际上真要让他自己上，他当场就能把自己拧成麻花丢油锅里炸一遍。
　　刚才视频，这么明亮的地方，居然跟齐昀笙就这么把视频给打开了，也不知道齐昀笙看到了多少，但他现在很想去死。
　　真的太尴尬了。
　　搞不好齐昀笙还以为他是故意的。
　　“啊啊啊！怎么变成这样了！”
　　林洛痛苦掩面，恨不得一下就用毛巾把自己捂死。
　　而且，最主要的是，他跟齐昀笙，除了氛围到了，然后会偶尔负距离「贴贴」以外，平常时候，都是很正经的。
　　很难想象，他今天来这么一下。
　　他跟齐昀笙这种平和的关系，还能不能延续下去。
　　林洛仿佛被抽干灵魂，全身臊得通红。
　　而远在另一边的齐昀笙，却相对淡定很多。
　　也没淡定多少。
　　刚才视频里头，他还算是比较清楚的看到了林洛。
　　不得不说，浴室里光线挺好，林洛皮肤本来就白，在浴室里看起来更白了。
　　皮肤白里透粉，小红豆似乎也因为被热水浇灌，看上去更为可口了。
　　齐昀笙捏了捏拳头，这是他出差这么久以来，第一次对那个人这么想念。
　　思念犹如破茧的蝉蛹，拼命的往外挤，还带着些污秽的想法。
　　他并不觉得有什么羞耻，这是他们之间应尽的责任。
　　只是……
　　这是他人生中第一次，对一个人有这种思维的想念。
　　他有点不太确定，这样会不会不礼貌。
　　但林洛却在床边，捧着手机呆呆的看了好久。
　　他已经逐渐冷静下来了，而且他觉得，应该，也许，或许，大概……齐昀笙还没来得及看到什么吧？
　　冷静下来后，就开始分析，刚刚齐昀笙肯定是找他有事，不然不会专门打个电话。
　　结果因为慌乱，他一句话也没说就把人家电话挂了，现在感觉是闯了什么大祸。
　　可现在他不打过来了，他自己也不敢打过去。
　　怎么办啊呜呜呜。
　　林洛欲哭无泪的捧着手机，该不该打回去啊。
　　最后几经纠结，决定还是打回去吧。反正也只是让自己老公看了一下，又没少块肉。大不了，再被这个男人无情的刺伤一句。
　　反正也不是第一次了。
　　齐昀笙从浴室出来，手上还沾着水，正要拿吹风机，床头柜上的手机就响了。
　　看到是林洛打过来的，他没犹豫便接下通了。
　　结果让林洛完全没想到，也没任何准备的画面。
　　齐昀笙湿着头发，上身果体的跟他开着视频，就像半小时前他那样。
　　但齐昀笙比他要淡定得多，甚至还很平静的说话了：“洗完了？”
　　林洛通红着脸，脑袋里都成了浆糊，CPU都让这个男人干烧了。
　　他结结巴巴的回答：“洗，洗完了。”
　　“你脸怎么了？怎么这么红？不舒服？”
　　这句话让他意识到，自己又在齐昀笙面前丢人了，呜呜呜，怎么老是在这个男人面前丢人啊。
　　“我，我没有不舒服，我就是……”
　　我就是有点害羞，而且馋你身子。
　　他磕磕绊绊的说话，完全不敢看镜头。
　　那边齐昀笙不知道他怎么了，也就只说了自己要说的话：“我明天回去，大概下午六点半到。”
　　听到这个，林洛脑子稍微清醒一点了。
　　说话语气掩盖不住的喜悦：‘“你明天回来啦？”
　　看到视频那边的人笑，他心里也跟着高兴，“嗯。给你带了礼物。”
　　“什么礼物？”
　　齐昀笙微微一顿，他也不知道，他没问顾奇。
　　“回家以后就知道了。”
　　林洛心中一喜，哎嘿，难不成是什么惊喜？齐昀笙竟然还跟他玩起惊喜来了，真是的。
　　嘻嘻，害羞。
　　礼物是什么他反而没那么关心了，重要的是齐昀笙似乎开窍了那么一点。
　　还是说自己一不小心色/诱到他啦？
　　不管是什么，都不重要。
　　“那我明天来接你？”
　　按照齐昀笙以往的经验，像林洛这种不会开车的人来接机，也就是打车或者小陈送过来，这简直是没有必要的一个过程。
　　可现在，他不能这么告诉林洛。
　　章明皓说，普通的爱人之间，像接送这种事，是很有必要的。
　　送让他送了，接肯定也要让他接。
　　于是同意了，顺便安排好行程：“好，到时候我们一起去兰江酒店那边吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　第二天一早，周博就听见值班室有人在唱歌。
　　周医生一愣。
　　啊，这独特（五音不全）的声音，一听就知道是林洛。
　　喜气洋洋的打开门问道：“哎呦，林医生什么事那么高兴？中大奖了？”
　　治阳在里面换衣服，他也一早就听见林洛在唱歌，这是第二首了。于是也跟着打趣：“你觉得就他，还需要中奖吗？”
　　周博假装叹口气：“也是也是，林洛同学现在有个这么有钱的老公，几百万的奖金完全不敌老公的零花钱。”
　　虽然他们不知道的是，林洛同学现在真的有张几百万的卡，里面是他老公这一年的工资。
　　“所以是什么事那么高兴？”
　　林洛面对镜子整理着衣服，看了他一眼，眯起眼笑着回答道：“齐昀笙今天就回来啦！”
　　周博：？
　　治阳：？
　　两人无语了一瞬间。
　　内心狂怒：靠，一大清早的就被喂了狗粮。
　　林洛看这两人面如菜色的神情又补了一刀：“下午下班我就去接他，他说给我买礼物了，晚上我们去兰江酒店吃饭。”
　　“卧槽！杀狗还带补刀的？！”
　　有对象的治阳都受不了了，一拍衣柜：“有钱了不起啊，啊啊啊气死我了。”
　　林洛淡定说道：“是你们上赶着要吃狗粮的，不能怪我。”
　　周博羡慕得不行：“你老公这次又送什么？”
　　“不知道，他没告诉我，应该是个惊喜吧。”他突然有那么一点小期待了。
　　他们两人内心：更气了，好想也有一个有钱的对象。
　　下午下班时，眼见没什么事，一到点赶紧溜，坐上小陈的车，去机场接齐昀笙回家。
　　啊……终于能见到他了！
　　机场里，林洛伸长着脖子，左顾右看，希望能早点发现那个男人。
　　从VIP通道出来的齐昀笙，一出安检门，就在不远处看见一个熟悉的身影。
　　虽然那个人戴了顶帽子，但从身形和那件外套上来看，应该是林洛没错了。
　　但是他为什么守在普通通道那边？
　　齐昀笙走过去，从后面拍了拍他的肩膀。
　　他问道：“你在看谁？”
　　林洛慌张回头，却看到了那张熟悉的脸。
　　“你怎么从后面过来了？”
　　齐昀笙指了指一旁的VIP通道：“我从那下来的。”
　　呀，好尴尬。
　　他忘了，他老公不是一般人，怎么可能走普通通道呢。
　　林洛微微低着头，不好意思的说：“我来接你的，但是不知道你走那边。”
　　黑色的针织帽露出一小截栗色头发，像一小圈栗子的毛。
　　齐昀笙没忍住，伸手摸了摸。然后将手慢慢滑到他脸上，轻轻抬起脸跟他对视，说道：“来接我的就好，我还以为你来接别人呢。”
　　“怎么会，我只来接你。”
　　齐昀笙心情大好，“嗯，我知道了。”
　　不知道为什么，林洛似乎觉得，齐昀笙现在好像真的很高兴。
　　林洛主动拿起齐昀笙的公文包，肩膀小心的蹭在对方身上。
　　“等会我们去哪里呀？”
　　“我先去公司拿一下文件，再……”
　　话说一半，突然停了下来。
　　他看向身边这个同他靠近的小男人，那双流转明亮的眼睛期盼的望着自己，像是在期待什么。
　　齐昀笙抿了下唇，把没说完的半句话吞回去了。然后改口道：“先去吃饭吧，然后回家。”
　　其实刚开始林洛听到他要去公司的时候，心中还有一点小失落，可没想到他突然转变想法了。
　　林洛欣喜地说：“好啊，那我们先吃饭，我刚下班，肚子也饿了。”
　　“嗯。”齐昀笙看着他的目光不由得柔和起来，连嘴角也挂上一抹笑。
　　走到停车场，林洛才不舍的跟他分开。
　　齐昀笙对身后的顾奇说：“公司那边你去处理一下，然后直接发在我邮箱，实在处理不好的叫章总帮你们。”
　　“好的，我会尽全力的。”
　　顾奇恭恭敬敬送走他，心里感叹：木头终于要开花了？

第27章  烟花
　　路上，刚才齐昀笙跟顾奇说的话，有些让他在意：“公司的事情不要紧吗？”
　　“没事，如果这点事都解决不了，也对不起我给他开的工资，而且，”他看了一眼林洛：“你不想我陪你吗？”
　　“怎么会！”他连忙说道，然后他说话的声音便越来越小了：“当然想，就是……这个，不是你的……”
　　“我的什么？”齐昀笙没听清。
　　林洛把头扭过去了一点，说道：“这不是你作为丈夫的义务嘛。”
　　说这话的时候心里斟酌了一下。如果换成齐昀笙，他可能真的是这么想的。
　　就当依着他啦——
　　齐昀笙开车的手一顿，心里有种说不上来的怪。他说的是没错，但为什么，他会觉得有那么一点奇怪呢？
　　两人没有再说话，一直到车开到家。
　　下车前，齐昀笙握住他的手，说道：“你先回去等我一下，一会我给你打电话，大概十几分钟。”
　　不知道他要干什么，但林洛还是点着头：“好，那我回房间等你。”
　　回到家，林洛将行李带回房间，行李箱上有密码，林洛也不好主动问。万一里面有些私人物品，就这么打开了不太好。
　　简单收拾一下后，去浴室洗了个澡，拿起手机看了下，发现还是没有齐昀笙的消息。
　　也不知道他去干什么了，难道去后院了？是想让他帮忙带什么东西吗？
　　林洛打开后阳台的玻璃门，正要出去，卧室房门被打开了。
　　“你回来了？”
　　齐昀笙一推开门，见眼前的人只穿了件浴袍就站在阳台上，细长白嫩的小腿，与后方泼墨的夜色成为鲜明对比，光滑白皙的肌肤。哪怕是看着，也能想起触碰到的感觉，齐昀笙喉头滚动了下。
　　“怎么不多穿点？阳台上风大。”
　　“我在等你，怕你有什么事。”
　　齐昀笙走过来，将大衣披在他身上，“本来想打电话给你，但觉得还是跟你一起比较好。”
　　这让林洛更好奇是什么事了，他问道：“怎么了？到底是什么事啊？”
　　他放在腰上的手，顺势就将人搂在怀里，带着他到了阳台上，齐昀笙站在他身后，口袋里手指在手机上点了一下，将消息发送了出去。
　　这是两人第一次以拥抱的形式站在一起，林洛很震惊，同时更多的是喜欢。
　　这还是齐昀笙第一次这么抱着他。
　　还没等他从回味中转过神，齐昀笙在他耳边说道：“送你一个小礼物。”
　　说完，林洛的耳朵便被他捂住。下一秒，一束银色火光从不远处升起，直冲云霄，然后瞬间炸裂，在天空中迸射出一束巨大的火树银花。
　　烟花炸开后，周围又继续炸裂一大圈小烟花，最后消散之际，另一束也飞上天空，炸裂成另外的颜色。
　　一时间，美丽的烟花一朵接一朵在夜空中迸发开来，美得让人目不暇接。
　　“好漂亮啊。”林洛发自肺腑的说道。
　　“喜欢吗？”他问道。
　　“喜欢。”
　　林洛的注意全在那些美丽的烟花上，齐昀笙看着光芒照射在他脸上，怀里人神情明丽动人。
　　齐昀笙靠近在他耳边说道：“喜欢就好，我之前还觉得这个礼物会不会太轻了。”
　　“怎么会。”林洛说道。
　　“我已经好几年没见过烟花了。”
　　因为读大学基本没回去，过年都是他妈妈过来陪的。
　　不过滨城这边前几年不准放烟花，这几年也就没见过。
　　烟花还在空中绽放，林洛虽然很高兴，也很喜欢，但还是有些担心:“我们这么放，会不会被警告啊？”
　　“不会，那边我今天晚上包下来了，场地开阔，提前跟城市管理那边打了申请，周围安排了人，不会出什么岔子。”
　　林洛震惊，这个男人真是想的太周到了。
　　然后安安心心继续看烟花。
　　不过秋冬季晚上还是冷了一点，林洛又没穿裤子，风直往浴袍下灌。
　　冻得他打哆嗦，但他强迫自己不在意。
　　不就是冷了一点吗？再冷他都挺得住，跟老公看私人烟花表演最重要！
　　但齐昀笙注意到他状态不好，于是说道：“我们进去吧，风太大了”
　　“啊？我还好……”
　　“我们进去看，还有一会呢，到时候别吹凉了。”
　　没办法，只能答应：“那好吧，我们进去。”
　　齐昀笙关上玻璃门，两人站在门口隔着透亮的玻璃欣赏烟花。他被人重新搂在怀里，心中一动。
　　“这样可以吗？”齐昀笙问道。
　　不知道是问的视角还是问的场地，但现在他很满意这个姿势。
　　连忙点着头：“可以可以。”
　　他站在齐昀笙身前，能很直观的感受到这个男人身上的温度，脸不由得发热了起来。
　　站在身后的齐昀笙，下半边脸被他软茸茸的头发扫动着，有点痒，但不讨厌。
　　不知道是不是的错觉，林洛感觉齐昀笙刚才是不是轻轻笑了？
　　“本来我跟顾奇说带点吃食特产，但他说准备点特别的比较好。”
　　听到这个，林洛一愣：“啊，是顾秘书说的啊。”不过好像也正常，他就说，怎么这个男人几天不见，还能这么浪漫起来。
　　齐昀笙敏感的感觉到，这句话里好像还有别的意思，像是不相信他能有这种想法的意思。
　　有被内涵到。
　　可林洛似乎不打算说出来，齐昀笙也只得皱了下眉说：“只是听了建议而已。”
　　“好啦好啦，我知道啦。”林洛回答道。
　　齐昀笙眉头皱的跟紧了，这个人态度有点敷衍，还是没相信他说的。
　　林洛是真的不在意这个，比起去纠结这是谁的提议，和齐昀笙在一起不是更重要？所以他甚至很平常的看窗外的烟花，屋内声音没那么大，齐昀笙也就没捂着他耳朵。
　　但从齐昀笙的视角，正好能看清怀里人白皙光滑的后颈，上面干干净净，什么也没有。
　　齐昀笙磨了磨自己的犬齿。
　　林洛猝不及防被咬了下脖子，吓得他惊呼一声，“啊，你干什么？”
　　齐昀笙神情语气有些严肃，“你没有听我说话。”
　　林洛哭笑不得，当然听了啊，只是已经习惯了，早就不在意了。
　　“我听了，你别咬我啊。”
　　齐昀笙还是有点没消气一般，脸色不悦的又在脖子上留下一个痕迹。
　　“别……别咬啊，疼。”林洛不知道这个男人怎么了。但也不敢对他发脾气，更何况其实也不痛，就是有点奇怪。
　　果然齐昀笙并没有就此放过他。反而越来越上瘾，两人就这么打打闹闹一路到了床上。
　　接下来的事，是个男人都知道该怎么办。
　　可齐昀笙撑起身子准备走，却被一把抱住，林洛委屈的看着他，这个男人不会真就这么木头吧？
　　“你要去哪？”他声音中满是委屈。
　　“我还没洗澡，等洗完澡。”说着齐昀笙视线往下看了看。
　　齐昀笙难得能清楚自己的想法，他怎么可能就这么放过。
　　于是他抱得更紧了，在他耳边说道：“没关系的，我又不嫌弃你。”
　　齐昀笙环在他腰上的手臂瞬间收紧了些，“那你到时候可不要哭。”
　　“肯定不。”林洛有志气的说道。
　　烟花在空中一朵朵绽放开来，夜空中被亮闪了许久，白皙细嫩的肌肤上，被落下点点红梅，比烟花还美。
　　“洛洛，外面烟花声音太大，我都听不见你声音了。”
　　林洛起伏着身子，殷红着眼尾瞪了他一眼。
　　就会欺负人的混蛋。
　　齐昀笙仿佛看懂了他的表情，发出低沉的笑声：“你说了，不记恨我的。”
　　这是第一次，林洛知道什么叫做挖了个坑自己跳进去。
　　他说的不记恨，只是不介意他将要做什么。
　　可这个男人，怎么……怎么能这样啊。
　　烟花是他要放的，声音是烟花弄出来的，可为什么一直让他大点声，而且那些话，他都是从哪里学来的。
　　两人一直折腾到深夜才休息，烟花早就放完了。但林洛的嗓子，却跟跟在沙漠里滚了一圈，又干又哑。
　　齐昀笙从浴室出来，坐在床边，伸手揉了揉穿上人的脖颈，眼里之前的凶狠已然化作温柔。
　　他轻声问：“渴不渴？”
　　林洛累得话都懒得说，就点着头。
　　“我去楼下给你倒水，你先去洗个澡？这么睡着不舒服。”
　　拖着酸麻的身子，他拼命往上撑起，身体一动，某处也跟着有些扯痛感，林洛小脸拧成一团，艰难的回答道：“那你去吧。”
　　坐在身边丝毫没有一丝不适感的齐昀笙，内心深处涌出些许罪恶感。
　　不过这也不能怪他，那时候的林洛真的太可爱了。
　　他担忧的看着林洛走进浴室，确认暂时没事后，起身去楼下厨房倒水。
　　回到卧室，林洛还没出来。他眼神扫到放在衣柜旁的行李箱，看来林洛没打开箱子。
　　齐昀笙将密码箱放倒，他并没有设置密码，只是拉上了拉链。
　　林洛出来的时候，正好看见床尾放了个小公仔。
　　是一只毛茸茸的小兔子。
　　他第一次见到长毛的小兔子，白白的，看上去就很软乎。
　　他将兔子娃娃拿在手上，东西不怎么大，但抱起来确实软。
　　“好可爱啊。”
　　齐昀笙从洗衣房出来，刚才扔被子，顺手把两人的衣服也拿去洗。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，挺可爱的。”林洛回答道。
　　然后抬起头问：“是送给我的吗？”
　　“嗯，伴手礼，觉得很适合你。”
　　抱着娃娃坐在床上的林洛，朝着他眨巴了下眼。
　　他有点想不明白，这个可爱的娃娃，跟他一个大男人，有什么适配度吗？
　　“真的吗？”他有点不相信。
　　“嗯。”
　　好吧，那他觉得合适就合适吧。
　　林洛抱着娃娃躺回被子里，齐昀笙也绕到另外一边躺下。
　　黑暗中，林洛问道：“这个也是顾秘书挑的吗？”
　　“不，我看到的，觉得好看就买了。”
　　在看到它的那一瞬间，就让他想起了林洛。

上架感言
　　本书从今日起，从28章开始上架收费。
　　感谢宝子们一路上的支持陪伴，我能坚持下来，离不开你们。
　　你们每一条评论和吐槽，玩都有仔细看，你们的支持就是我所坚持的动力。
　　今后我会更加努力写好这本书。
　　我的人生格言是：坚持下来，发糖不止！！！
　　现有剧情的进展正在步入一个小高潮。比如大家好奇，为什么第一章开始，齐昀笙对于醉酒后的林洛奇怪的态度。以及简介中提到的一见钟情，还有最近齐总，怎么就突然一股老树开花的味道，后续剧情将会一一呈现给大家。
　　书在上架收费后，宝子们可以在红包广场蹲红包阅读币，然后就能用来看书啦，我也会不定期发粉丝红包，领到的宝贝们订阅支持一下哦——
　　还有就是，会办一个大鹅活动，活动时间将会于上架当日（2023年2月3日）开始，一直到本书完结后一个月结束，这过程中都可以参与。
　　参与方式：既每周抽取5个全订宝贝，每人8r，这个活动中奖名单基本不重复，每个全订宝贝都有机会——
　　最后，再次感谢大家——

第28章  齐总结婚了？！！
　　饿了好几天，突然吃了顿饱的，林洛身体一时间差点没受住。
　　最后还是因为齐昀笙心疼,最后那次就草草结束了。
　　但一晚上，还是够折腾。
　　不过齐总的生物钟，却依旧那么准时，到一到七点半就醒了。
　　齐昀笙从卫生间出来，看见床上的人还在睡。
　　昨天要不是林洛开始之前，说今天他休息，也不至于后面没控制住自己。
　　那种关键时候，突然跟他说今天休息，这不就相当于告诉他，继续努力不要停，哪个男人能受得住。
　　不过现在看他那么疲惫，齐昀笙心里还是有点心疼。
　　他伸手摸了摸林洛的额头，确认没发烧，才柔声在他耳边说道：“我要去上班了，中午再回来陪你吃饭。”
　　林洛迷迷糊糊的嗯了一声，把被子拉紧些。
　　齐昀笙被他这个动作萌到了，脑海里不由得想起他昨天晚上黏黏糊糊撒娇的样子。
　　不过时间不允许，齐昀笙只能摸了摸他的脸，然后去上班。
　　睡梦中的林洛什么都不知道，更不知道男人那眼神中藏匿不住的欲望。
　　起来后的林洛，一身酸麻，不过比上次被弄得一整天都下不来床要好，在床上躺了会，突然想起齐昀笙说中午要回来吃饭。
　　看着身边空落落的位置，忍不住往齐昀笙睡的地方拱了拱。
　　其实昨天晚上换了被子后，属于两个人的味道都淡了些。但睡在齐昀笙的位置上，他总觉得能闻到更多属于他身上的味道。
　　虽然他并不知道，其实现在自己身上属于齐昀笙的味道，都比被子上还要多。
　　林洛红着脸，想起昨天晚上的场景。
　　齐昀笙他以前，有那么……情/欲浓浓吗？
　　想起那时齐昀笙凶狠又带了些克制的表情，脸忍不住一红，那时候的他也太帅了。
　　越想越不对劲，林洛曲了曲腿。
　　不禁厌恶自己，大白天的，这是干嘛呢。
　　忍不住抓了下被子，还是起床吧！
　　洗完澡，林洛准备下楼吃饭。
　　吃过饭，他在后院里坐着晒太阳刷题。临近冬天，太阳是晒一次少一次。
　　他坐在屋下的摇椅上，看向远方的一小片树林，昨天的烟花就是从那后面升起的。
　　一想起烟花，他又忍不住想起昨晚齐昀笙哄他的话。
　　什么烟花声音太大了，要他大点声叫。
　　烟花再好看，也没他好看之类的……
　　都是些让人脸红的话，林洛忍不住夹了夹腿。
　　原来一直以为齐昀笙挺正经的一个人，怎么最近发现他花样是越来越多了。
　　难不成是本性暴露了？
　　可听杜教授说，齐昀笙从小到大都是这样，表里如一的正经。
　　如果真的是，那很有可能就是个闷骚。
　　忍不住一笑，没想到齐昀笙竟然是个闷骚。
　　不对不对，对他这种大帅哥来说，应该换个比较优雅的词，禁欲。
　　表面一本正经，实际上可会了。
　　「可会了」的齐昀笙，却是一个上午都在走神。
　　回来前一天，原本准备好的那份礼物，就是那只毛茸茸的兔子。
　　他说的没错，确实是因为兔子很可爱，所以就买了。
　　可第二天，床上那只毛茸茸的兔子，他总又觉得礼物是不是太轻了。
　　上次出差送的手表，虽然林洛不戴，但好歹也是奢侈品牌，这只兔子虽然也不算便宜，可礼物价格跟之前属实差了不少。
　　很少这么频繁送人礼物的齐总，这次确实被难到了。
　　于是他给顾奇打了个电话，“顾奇之前交给你的那件事，准备的怎么样了？”
　　“先生，南湘省那边……比较有特色的礼物不是很多，而且也不是很合适。”
　　他总不能让齐总送块腊肉给林医生吧，这不压实了齐总大直男的标签？
　　“那还有什么别的吗？实在找不到的话，就送点别的。”
　　“有倒是有，最近阳河这边办了个烟花展。”
　　烟花？
　　齐昀笙斟酌了一下，这个礼物好像是挺特别的。
　　电话那天沉默了一会，顾奇也不着急，这东西，准备起来说麻烦不麻烦，主要是市区放烟花，还得跟上面打申请。
　　“那这件事就交给你了，找人多定制几个类型，最好规模能够跟烟花展相当。”
　　“好的。”
　　于是昨天那场烟花秀，整个A区都知道了，甚至还上了本地热搜。
　　大家以为是什么公司或者商场举办活动，却不知别人只是一掷千金买佳人一笑。
　　而且效果非常好，好到齐昀笙都出乎意料。
　　昨晚一开始没想过后面那些，可气氛太好。
　　而且两人有比之前更为高的热度，是个好开头。
　　齐昀笙这么想道。
　　临近中午时分，刘姨已经准备好午饭，林洛关上书准备给齐昀笙打电话，对方却先一步发了消息过来。
　　齐先生：临时有个会议，可能回不来了，你先吃饭。
　　看到这条消息，不免有些失落。今早没怎么温存，还想着借吃饭，好跟齐昀笙相处一下，没想到临时不回来了，情绪瞬间就降低不少。
　　看着那一桌子菜，林洛也没有什么胃口。
　　他忽然察觉到自己，这种失落的情绪竟然有那么强烈。
　　是不是有点太依赖齐昀笙了。
　　明明对方都还没怎么表态呢。
　　但是喜欢这种事情，能够有双方同时动心这样的概率，实在少之又少。
　　他也不强求什么，齐昀笙对他已经很好了。
　　所以……
　　他相信，靠自己的努力，总有一天会让齐昀笙喜欢上自己的！！！
　　“齐总今天不回来了？”
　　刘姨的这句话，就像是给他心里开了个口子，心里越发不是滋味。
　　他心情郁郁的点点头，“嗯，临时有个会要开。”
　　刘姨哦了一声，叹息道：“齐总经常很忙，有时候忙到饭都忘了吃。”
　　“就是因为这个，前两年一直犯胃病。”
　　这话让林洛眉头一皱，他知道齐昀笙工作强度大，但没想到身上还有病根。
　　看着这一桌子菜，林洛突然站起来朝厨房走去。
　　“麻烦帮我拿几个保温盒。”
　　刘姨先是愣了一下，反应过来后笑着回答道：“好嘞，锅里还炖了玉米排骨汤，您要不要带一点给齐总。”
　　“都带一点吧。”林洛说道。
　　他打了车去齐昀笙公司，在路上上突然有些觉得自己太冲动了。
　　连一个消息也没给人家发，办公室在哪都不知道。
　　可一想到齐昀笙身体不好，心里就难受。
　　发了条消息给齐昀笙，不过一直到他在公司下车了，也没收到回复。估计现在正忙。
　　林洛抿了下唇，算了，先去了再说吧。
　　期风药业在国内著名，林洛只知道制药厂规模很大。但到他们办公楼下才知道，这种大企业连办公楼都气派得不行。
　　因为临近中午午休，一楼大厅人不是很多，熙熙攘攘几个工作人员，还有两个前台。
　　林洛走向前去，礼貌询问道：“您好，请问齐昀笙在哪？”
　　前台小姐姐一愣，这人谁啊？竟然直呼齐总的名字。
　　职业素养下她也只能尽责问道：“请问您有预约吗？”
　　林洛一愣，遭了，好像没有，给齐昀笙发的消息现在都没有回复。
　　只能尴尬的回答道：“没有，不好意思。”
　　“实在抱歉先生，如果没有预约的话，我们是不能让您上去的。”
　　林洛低头看了看手上的保温袋，于是递给她：“那能麻烦你把这个带上去吗？”
　　前台犹豫了一下，这种来路不明的东西，按规定说是不能带上去的，可这个帅哥长得那么好看，应该不是坏人。
　　看她一直不动，身边那位稍微年长的前台走了过来说道：“不好意思先生，请问这是什么？”
　　“就是一些饭菜和汤。”
　　她们两人对视一眼，“先生真是抱歉，我们不能在不确定东西安全的情况下把它带上去。”
　　林洛一愣，这个公司安保这么严吗？虽然做的没错就是了。
　　“我……”
　　与此同时，从楼下路过的章明皓正好看到眼前这一幕。
　　如果放在平常，那他肯定是不理会的，不过这个男生的脸，倒是他的菜。
　　“您好，请问有什么需要帮助的？”
　　前台两人看见他，礼貌的叫了声章总。
　　林洛没见过这人，不过看上去应该是公司任职的人。
　　他告诉章明皓：“我来给齐昀笙送饭。”
　　章明皓一怔，齐昀笙？
　　随后便反应过来了，这不会就是齐昀笙的新婚小先生吧？
　　他莞尔一笑：“原来是这样，昀笙现在有事，要不你先跟我上去。”
　　林洛欣喜，“好，谢谢你。”
　　“不客气，请往那边走。”
　　章明皓的态度，让两位前台摸不着头脑。
　　他对她们说道：“从今天起，这位先生出入齐总办公室不用预约。”
　　两人大吃一惊，这人这么大来头？
　　看她们一无所知的样子，章明皓便好心告诉她们：“他是齐总的先生，以后你们尽管让他上去就行。”
　　！！！
　　我敲！齐总结婚了？！
　　不到下班时间，全公司都知道他们齐总已婚的事情了。
　　未婚少女少男落泪ing……
　　章明皓顾不上她们有多吃惊，领着林洛进了私人电梯。
　　林洛很感谢他的帮助，又道了谢：“谢谢，真是麻烦你了。”
　　章明皓摇摇头，“没事，举手之劳，再说你是昀笙的先生，那也是我的朋友。”
　　“啊，你是他朋友吗？”
　　“嗯，我们认识很多年了。”
　　林洛点点头，没想到竟然还提前见到了齐昀笙的朋友。
　　章明皓却暗自叹了口气，原本还想着这小男生长得挺符合胃口，没想到竟然是齐昀笙的人，以后还是离远点吧。
　　临出电梯前，林洛想起刚才那两个尽职的前台，感叹道：“你们公司安保好严格啊，连饭菜都带不上来。”
　　章明皓笑了下，“那也得看谁带，如果是你，就没问题。”
　　这话让他觉得有些奇怪：“怎么？以前是出过什么问题吗？”
　　“嗯，昀笙以前被人下过毒。”
　　这个答案让他呼吸一窒。
　　下毒？

第29章  沾了齐总家先生的光
　　创业初期，齐昀笙也不过是个刚出茅庐的小子。但背后实力强大，期风虽然是一家私有企业，但技术人员和设备人才却不比当时那些大企业差，甚至还高过他们。
　　最主要的原因之一，就是他的母亲杜锦。
　　杜锦早年间在国家单位做事，后来因为研制一种新药，被调进国企实验室，一直做到齐昀笙高中毕业。
　　药品研制十分成功，杜锦功劳也不可小觑。
　　自此，杜锦在业内地位显著提升，杜教授手底下也有一套完整的体系人员。
　　后来齐昀笙创办期风时，父母出了首创金，杜教授免费给儿子打了好几年的工，还介绍了不少专业团队过来，之后蒸蒸日上，也就有了后来的期风药业。
　　当时国内中型药业的公司，其中有个项目负责人，那时候在跟期风争一个国家研发项目，这家半路出家的产业，必然干不过期风这种实力强大的企业。
　　而其中最主要的，自然是齐昀笙。
　　作为一个年轻新秀，个人能力优秀，团队管理理想，经手的项目完成也很出色。
　　最重要的是，期风当时资金宏达，与之相竞争的那些企业。除了几家老公司，几乎没有能够与之相对的。
　　齐昀笙的团队依靠自己的能力，最后拿下了项目研发。
　　新秀出名的齐昀笙自然是备受瞩目，有人想巴结，自然就有人眼红。
　　其中有家项目负责人猪油蒙心，在齐昀笙一次访谈时，找人装扮临时工混进了报社，然后在下午茶里面下了毒。
　　他们是想要齐昀笙的命，手段自然不管会有什么后果，恨不得期风大乱，好趁机抢回项目。
　　但没想那盒有毒的蛋糕齐昀笙没吃，而是分给了两个秘书，不是现在的顾秘书，是已经离职的一个女秘书和她的助理。
　　她们吃下那盒蛋糕，当场就呕吐不止，立刻送往医院。一查，是食物中毒。
　　当天所有的食物都有备份，只有那盒香蕉蛋糕没有，报警之后，在经过警方鉴定，证实那盒蛋糕确实有问题。
　　不过幸好，当时她们是共同分一块，而且还没吃完，食用不多，这才没出人命。
　　女秘书的家里在滨城也有一点背景，加上齐家一起，很快就把这件事调查清楚了，那个下毒者和始作俑者最后被判刑入狱。
　　但是从那时候开始，任何进入公司的不明来历的食物或者用物，都不会轻易再上到最顶层。
　　林洛听完这些事，只觉得心都跟着颤，手心也微微出汗。
　　真是惊险。
　　他知道像商业交战这种事情，肯定是不可避免。
　　但没想到对方竟然这么没下限，甚至不惜触碰法律底线和道德底线，对一个人生命造成威胁。
　　“那家公司呢？”
　　“他们啊，”章明皓舒出一口气，调笑道：“如果他们当时跟那个人划清界限，说不定也不会有什么问题，可惜老板不会做人，也不懂得进退。”
　　“没多久就破产倒闭了。”
　　“辛亏昀笙不贪吃，也辛亏他们只在蛋糕里面下毒，他那天要不是因为自己存了份防备心，那盒蛋糕可能就进了他肚子里了。”
　　“嗯。”林洛紧锁眉头，面色也不好。
　　看他这个反应，章明皓继续说道：“自从期风正式上市以后，昀笙就很少在外面吃东西，朋友之间就还好。但像那种下午茶，他还是不会动口的。”
　　“不过那件事以后，很长一段时间，他都不跟我们在外吃饭。倒也正常，作为朋友，换做是我也有心理阴影了。”
　　他们跨过一道需要刷卡认证的玻璃门，最里面就是总裁办公室，“不过昀笙内心强大，而且性格沉稳处变不惊，那件事之后倒是没有留下什么阴影。”
　　“反而把我们吓了个够呛。”章明皓笑道。
　　林洛看着眼前这个高大的男人，这种朋友，真是一生所幸。
　　“谢谢你们。”
　　章明皓一笑：“谢什么，都是朋友，应该做的。”
　　他推开那件办公室，里面果然没有人，章明皓说道：“他现在应该还在开会，你在这坐一会，很快就好。”
　　“好的，谢谢。”
　　章明皓离开前对着另一侧挑了下眉，别说，齐昀笙这个小先生，其他地方看不出来，礼貌礼节这一块还真是不差，至少证明家庭环境注重这一块。就算其他地方不行，也不至于连个底子都没有。
　　而且确实长得好看，难怪齐昀笙念念不忘这么多年。
　　可惜，结婚了。
　　“哎……”
　　“章总？”顾奇一过来，迎面就看见章明皓从齐昀笙办公室出来。
　　“嗯，会开的怎么样了？那几个老家伙松口没有？”
　　顾奇讪讪一笑：“哪这么容易，大家都是在各自领域占山为王多年，没那么轻易就松口。”
　　他挑了下眉，似乎对这种态度感到疑惑，“就那种条件还嫌少？真是老糊涂了。”
　　真是一点都不知道什么叫满足，还想一口吃成一个胖子不成?
　　顾奇没有接话，只是跟着笑了笑。
　　“哦对了，送一杯果汁去你们齐总办公室。”
　　顾奇不解的啊了声。
　　章明皓一笑：“你们老板娘来了。”
　　说这话顾奇就意会了，“好的，我马上去。”
　　林洛坐在办公室，眼睛盯着茶几上的保温袋，心里却还在想刚才章明皓说的事。
　　他一直觉得像齐昀笙那么厉害的人，一定是打不倒的，可没想到，就算再厉害，也还是有老鼠能钻进盔甲里，险些伤了性命。
　　他又觉得，齐昀笙自身很强大，可这么强大的一个人，配上的却是，他这种名不见经传的普通人，根本不能给齐昀笙带来任何收益，搞不好还会帮倒忙。
　　反倒是他，从一开始就高攀了齐昀笙。
　　不是他妄自菲薄，而是他们之间的实力相差确实太大。
　　想得入神，突然传来的敲门声吓得他一震，半晌才开口：“请，请进。”
　　顾奇推开门进来，看到林洛时，竟然倍感亲切。
　　“林医生，这是给您的果汁。”
　　“谢谢。”林洛双手接过杯子。
　　还没等他问，顾奇便说道：“齐总开会还要一会，今天的会议很重要，实在没办法才违了您的约。”
　　看到齐昀笙确实很忙，林洛越发觉得自己莽撞了，“这样啊，他这么忙我就不打扰了，我先回去，你帮我告诉他要记得吃饭。”
　　说着起身就要走，顾奇连忙说：“您再等一会就好，这个会议召开对象只是几个合作商，他们开完就能走，不耽误你们。”
　　千万别走！要是让齐总知道你来了，他连面都没见到，这份工作搞不好明天就要换人。
　　顾奇执意要劝住他，这可关乎以后的工资啊。
　　林洛不理解，但既然不耽误他工作，那多坐一会也没关系。
　　“那好吧。”
　　顾奇拿了文件，回到会议室，他将文件递给齐昀笙，用只有两人听得到的声音说道：“林医生来了。”
　　齐昀笙抬起眼看着他，问道：“他现在人在哪？”
　　“您办公室。”
　　那只翻阅文件的手一顿，之后便把那些东西随手扔在了桌子上。
　　他对那几个董事长说道：“刚才说的条件就是这些，几位要是真心想合作，我们只能再拿出高于15%的诚意来，剩下的没有再多。如果嫌弃我们给的价格太低，那各位另请。”
　　“不过我说了，对于TRD-89的靶向药物，现在全国，甚至全亚洲都只有我们有这样的技术。如果几位认为能够有更好的合作商，那你们就再去跟他们商量吧，至于材料上。”
　　齐昀笙背靠椅背，气场不输那些已经混迹商场多年的老将。
　　“材料我们没打算替换，但也不代表找不到别的合作商，15%抛给他们，说不定人家还会买一赠二。”
　　坐在对面的几个老头心中一紧，齐昀笙在经商上的手段，他们也的见识过，有的没见识也听说过。
　　而且很多情况下，只要是认定了合作商，那好处就肯定不会少。但要是合作一半突然反悔或者抬高价钱，那期风这么多年的根基，也不是白打的，就算正面不被打压，可看到别人赚钱比看到自己亏钱还难受。
　　刚才聊的一直还算融洽，他突然改口，难不成真的还能找到平替?
　　几人纠结之下，最后还是答应了。
　　出了会议室，顾奇问道：“15%不算低了，虽然对我们来说也不亏，但这个价格，其实还能再商量商量。”
　　齐昀笙目光向前，淡淡开口道：“你就当他们沾了光了。”
　　顾奇心会：还真是，沾了期风齐总的先生大光了。
　　齐昀笙走进办公室，屋里的人闻声同时站了起来，两人正好四目相对。
　　身后跟着的顾奇，十分有眼力见的放下文件就出去了。
　　林洛见他回来，便说明自己来意：“我来给你送午饭，给你发消息了。”
　　虽然没回复，他倒是不在意，齐昀笙工作忙也能理解。
　　齐昀笙看见茶几上那个保温袋，走到他身边，“我知道，也看到了消息，我让顾奇下去接你，但章明皓已经带你上来了。”
　　这话让林洛一怔，原来齐昀笙看到了消息啊。还让顾奇去接他来着，但因为提前碰上了章明皓。
　　尽管错过了这次机会，但知道了实情，心里头还是被暖到了。

第30章  你是第一个，也是唯一一个
　　齐昀笙将外套搭在椅子上，解开袖口。
　　明明是很正常的动作，却让林洛看得小脸一红，内心慌乱，眼神躲避开。
　　齐昀笙伸手拿起保温盒，饭菜的温度隔着碗，还能传递到手心里，他问道：“里面是什么？”
　　林洛凑过来帮他打开碗，“中午阿姨做的菜，有土豆炖牛肉，干煸豆角，还有肉末茄子，我还打了一碗汤过来。”
　　两人面对面坐，林洛凑得很近。能清楚看到他修长的睫毛，窗外的阳光照射在脸上，阳光像是在上面滑了个滑梯，翘到了空中。
　　软趴趴的头发，看起来就很好摸，头顶有个小呆毛，随着主人的动作，乖巧的在那动，齐昀笙忍不住压了下。
　　突然被摸头，林洛呆愣的看向他。
　　“嗯？”
　　齐昀笙把手放了下去，“头上有灰尘，帮你拿掉了。”
　　被摸到的呆毛依旧屹立在那里，没有被压倒，他竟然觉得，它好像有不为屈服的精神了。
　　“哎呀，好像掉了只筷子。”
　　果然，只从保温袋里找到一只筷子。
　　林洛不好意思的说道：“好像是收拾的时候，不小心给掉了一只。”
　　看着那只孤零零的筷子，他觉得自己真的挺笨的，这么点小事都做不好。
　　齐昀笙从沙发上站起来，“这里有。”
　　林洛的视线跟随着他，齐昀笙走到一个柜子前，拉开抽屉，突然想起什么。
　　他扭头问道：“你吃饭了吗？”
　　林洛摇摇头，听到齐昀笙没吃，想先送过来但没想到送个饭波折那么多。
　　“我本来打算送到就走。”谁知道自己临时反悔了，想看着他吃完，他什么时候吃都可以，齐昀笙没时间啊。
　　站在那的人抿了下唇，从抽屉里拿出两套独立包装的瓷器碗筷。
　　他递给林洛一副，轻声说：“我有时候很忙，不一定能这么快空出时间，下次先把自己的肚子填饱，知道吗？”
　　林洛乖巧的点点头，感觉今天什么都太莽撞了。
　　而且这个饭他只带了一人份，现在还要跟他分着吃，他怕吃不饱，打算拒绝：“要不你吃吧，我回去吃。”
　　“这么久你不饿吗？”
　　“没关系，我回去吃一样的。”
　　齐昀笙顿了顿，“不是要和我一起吃饭?”
　　他以为林洛专门过来，是为了和他一起吃饭。
　　“我是怕你饿着，所以来送饭……”说话声音越来越小，底气不足了。
　　“我不会饿着，公司有食堂。”
　　说的也是，林洛心里一紧。
　　“但是，我比较想跟你一起。”齐昀笙说道，“我们早上约定好的，不是吗？”
　　林洛心脏快速动起来，他真的把这件事当做一个约定在执行了。
　　“但是我只带了一人份，要是分给我，你会不会吃不饱?”
　　“那也总比让你饿着肚子强，从这回去至少还要半个小时，你要是饿晕了怎么办？”
　　本来想说不至于，没等他说，碗就已经到手上了，看着齐昀笙这幅不容拒绝的样子，心里一暖。
　　齐先生好强势啊，不过他喜欢。
　　既然都接着了，那就一起吃吧。反正本来就说好了一起吃午饭，现在算是遵守约定啦。
　　两人无话，分着吃完了那份午餐，排骨汤齐昀笙只分走了一小口，剩下的都留给他了。
　　林洛问道：“不喜欢吗？”
　　齐昀笙看着他那干干净净的碗，回答道：“今天不想喝汤。”
　　他哦着点点头，然后喝完了剩下的汤。
　　不过两个大男人，只吃这么点，确实不太够。
　　齐昀笙问道：“吃饱了吗？要不再给你点一个外卖？”
　　林洛还想说不用，但如果点外卖的话，他就能在这多待会。他试探般的问道：“你不是不喜欢点外卖吗？”
　　齐昀笙拿出手机，“普通外卖确实不好，但有几家经常去的饭店，他们也送外卖，没差别。”
　　“那就点吧。”他确实没吃饱。
　　“那吃上次那家？”
　　“好。”
　　突然想起什么，林洛问道：“我在这，会不会打扰到你啊。”
　　“不会，现在是午休时间，不工作。”
　　“好的。”彻底安心了。
　　齐昀笙将手机递给他，“想吃什么自己点吧。”
　　“好，”他接过手机，“你要不要吃？”
　　刚问出去，猛然想起章明皓刚才说的事，又忙说：“啊，你的话就算了吧。”
　　齐昀笙不解的问：“为什么？”
　　林洛抬起头，手机扣在胸前，像是小心翼翼的说：“你不是以前出过……那种事吗？”
　　坐在那的齐昀笙，从眼神中都透着疑惑，“那种？”
　　“就是差点被人下毒的事。”林洛说这话的时候，齐昀笙还能从他眼中看到一丝怜悯。
　　恍然大悟后，齐昀笙淡定说道：“那事已经过去很久了，而且对我没产生心里阴影，要不然也不会在外面吃饭。”
　　“而且，善房堂是章明皓家开的。”
　　林洛大惊，原来是这样吗？
　　“那件事一开始，我确实有一段时间担心。可像饭局这种事情，怎么也不会能完全推脱得掉，该在外面吃还是得在外吃。”
　　“所以后来自己就提高警惕，找那种私密性很强的饭店，既能保证质量，也能保证安全。”
　　“我现在不经常在外吃，主要是因为有些菜的口味，做的还不如我做的。”
　　林洛点着头。
　　这一点林他很有发言权，昨天在兰江酒店吃的那道鱼香肉丝，完全没有之前齐昀笙自己在家，做的好吃，以至于那道菜，到最后被他们打包走喂了流浪猫。
　　不过在知道齐昀笙没事后，林洛放心多了，“那还要吃点吗？”
　　看着他那张担忧的小脸，转忧为安的样子，齐昀笙怔了一怔，干净清爽的面孔，看得他心中一动。
　　“那再吃点吧。”
　　两人又点了两个菜，这才真的吃饱。
　　齐昀笙收拾好桌子，想起之前跟他说的那句话。
　　林洛很好养。
　　确实很好养，基本上不主动要求买什么，送的礼物也照单全收，吃饭基本不挑食，水果零食有什么吃什么。
　　他以前一直以为这是一只家养的小兔子，可现在看起来，更像一只流浪的小猫。
　　齐昀笙倚在卫生间门口，眼神温柔地看着他。
　　让小野猫变得更加精致一点才好。
　　两人在卫生间刷了牙，齐昀笙出来后看了下时间，还有不到一小时就该上班了。
　　林洛也知道，此行目地达成，是该回去了。
　　他走出来，却看见齐昀笙正在换睡衣。
　　办公室里有一间独立的卧室，齐昀笙以前加班会在这睡下，现在也就中午无休的时候躺会。
　　卧室里还准备了几套换洗衣服，以备不时之需，一般情况下都只有他用这些。
　　齐昀笙从柜子里拿了套睡衣给他，说道：“睡会午觉吧，下午让小陈来接。”
　　他茫然的接过睡衣，脑子里一时间没反应过来。
　　齐昀笙是在邀请他一起睡午觉吗？
　　啊不对，说邀请好像有点正式了。
　　但齐昀笙是同意让他在这休息哎！
　　谢谢！今天的糖份都快超标了。
　　林洛强压着要放肆起来的嘴角，看似很淡定的回答道：“好，那我就先睡会吧，记得叫我起来哦。”
　　“嗯。”
　　转身回到卫生间换衣服，齐昀笙将办公室门反锁，然后回到卧室睡下。
　　林洛换好衣服进来，看见齐昀笙躺在床的一侧，他便绕到另外一边。
　　见他已经出来，齐昀笙关掉手机，准备睡觉。
　　虽然也不是第一次睡一起，而且昨天晚上两人还久违的「负距离」了。但这个午睡总是给人一种不一样的感觉。
　　毕竟这是在齐昀笙办公室，工作休息室，还是很独特的。
　　林洛脑子突然有个问题，“以前还有谁在你卧室睡过吗？”
　　这话一出，两人都愣了。
　　这不是在变相问，齐昀笙以前的恋爱史吗？
　　好像不太好，然后就开始疯狂找补：“我，我不是那个意思，我就是随便问一下。”
　　齐昀笙的沉默，让他越发觉得自己做错了事，这种隐私，不该瞎问的。
　　“对不起……”
　　“没有。”
　　林洛一愣，齐昀笙继续说道：“休息室除了我和保洁，一般没人来，我的秘书偶尔会来收拾一下或者送文件，除此之外，没别人。”
　　“更加不会有别人来睡过。”
　　这次换林洛沉默了，他微微张了张嘴。
　　齐昀笙的回答很平常，语气也很平静。
　　就是因为这样，他心里才更加激动。
　　齐昀笙总是，用最淡定的态度，说最让人放心的话，做最让他安心的事。
　　这样的齐昀笙，真的很难不让人爱上。
　　林洛解释道：“我没有想打听你什么，就只是想问问。”
　　“没关系，”齐昀笙说，“你想打听什么都可以。”
　　“这是很正常的事不是吗？”
　　窗帘遮光性很好，林洛只能侧着头，在昏暗的房间内，隐隐看到他的脸。
　　齐昀笙的语气一如既往的平静，但这次还有些坚定。
　　“你作为我的先生，对我以前的感情史有兴趣，也是很正常的事情，因为这样做能让你安心。”
　　安静了一会，林洛嗯的回答了一声。
　　“所以我不介意你问这些，夫夫之间坦诚相待，是最基本的生活态度。”
　　黑暗中，林洛看见他翻了个身面向自己。
　　“不过很可惜，”齐昀笙好似在笑的说，“我这个人比较闷，没有既往感情史，更不会带人在办公室的休息间睡觉。”
　　“你是第一个，也是唯一一个。”

第31章 丢nian丢到家了QAQ
　　午睡的梦如约而至，又是那条熟悉的小道，穿过田埂，穿过溪流。马路上车来车往，小卖部柜台上的老旧电扇嘎吱吱转动，粉刷白旧的砖房下，站着一个熟悉的身影。
　　视角慢慢靠近，那人转过来，看到的是一张熟悉的脸，梦里见过很多次，醒来却不记得样貌的脸。
　　心跳加速起来，直到从梦中醒来。
　　齐昀笙调整呼吸，慢慢恢复过神。
　　窗帘遮挡住外面全部光线，现在他只能隐隐看见林洛睡在他身侧。
　　他目光温和的看向身边熟睡中的人，梦里那张熟悉的面孔，跟他完全重合了。
　　从见到他的第一面后，那个梦，就好像填补上了什么。
　　生物钟总是那么准确，但今天还是想先躺上一会。
　　不过刚做完这个决定，却收到了一条消息。
　　看完邮件，心底默默叹口气。
　　起身后替人掩好被子，换上衣服出去了。
　　林洛醒来时，房间就剩他一个人，拿起床头柜上的手机看了眼时间。
　　已经五点半了？！
　　惊慌着从床上坐起，怎么一觉睡了那么久？！
　　而且齐昀笙都没来叫他起床吗？
　　林洛慌慌张张的从被子里出来。虽然今天不用上班，但睡了三四个小时，心里莫名很慌。
　　换好衣服从房间里出来，一边绕过屏风一边对外面说：“齐昀笙你怎么没叫我啊。”
　　在他走出来看到一屋子人的那一刻，差点一口凉气把自己憋死。
　　房间里的所有人向他投来疑惑的目光，有些是好奇，还有些是八卦。
　　总之什么眼神都有，林洛那张薄脸皮，腾地就红了。
　　最让他尴尬的是，齐昀笙并不在这屋子里，就他一个奇怪的外人。
　　顾奇是这个房间唯一认识他的人，他也很惊讶，但现在还不是惊讶的时候。
　　他连忙上去解围：“林医生，齐总现在在外面接一个重要电话，一会就回来，您再去休息一会？”
　　林洛晃了下神，他可睡不着。但现在重要的不是这个，而是怎么能从一堆陌生人的注视下，不尴尬的离开。
　　顾奇心里想的却是：能回去就可以了，尴不尴尬的都是浮云。
　　有人给个台阶，林洛立马接着：“好，那我再等等。”
　　林洛回到房间，外面的声音开始窸窸窣窣起来，像是小声在交谈着什么。
　　他这边刚进去，顾奇就被几个分部经理围了上来，全是问林洛的。
　　顾奇心底斟酌着，有些不好开口。这种事问他干嘛啊，这不应该问他们齐总吗？
　　而且最主要的是，他不好回答。
　　林洛跟齐昀笙结婚一没婚礼，二没宴请宾客，两人就是找了个时间领了张证，比他们签合同的手续还简单。所以他根本不知道，该怎么跟一群同事，去解释自己老板突然结婚的问题。
　　不过有几个消息比较灵通的同事，倒是在上午就知道了林洛到公司来的事情。
　　策划经理凑到他身边，小声问：“顾秘书，那个是不是齐总的……那位啊？”说着他还用眼神挑了挑屏风的位置。
　　他这么一说，全办公室的人都知道了。
　　“原来是这样。”
　　“我说呢，还以为是谁有这么大本事，既然是正宫那就没问题了。”
　　“齐总什么时候结婚了？”
　　此起彼伏的讨论声，虽然不大，这些话要是让齐总知道了，这群人还能见到明天的太阳吗？顾奇平静的扶了扶眼睛，转身掩盖住了心底那丝丝慌乱，可千万别引火上身。
　　所有的声音，最后都在办公室门打开的一瞬间，戛然而止。
　　这一幕，哪怕是跟着齐昀笙见识颇多的顾奇，也忍不住惊叹：这群人真是收放自如。
　　齐昀笙自然是什么都不知道。尽管他进来之前听见了里面零碎的讨论声，但不知道他们的内容。
　　众人在目睹，老板金屋藏娇的操作后，又看着这个表面清冷正经的男人，继续维持自己一往如初的气势，回到办公桌前坐下。
　　知人知面不知心啊。
　　“刚才华南分部那边打来电话，文件我让他们发在顾秘书邮箱。”
　　顾奇差点没反应过来，差不多愣了几秒才回答：“好的。”
　　齐昀笙抬眼看了他一下，没察觉到什么异样。
　　这次会议是临时召开，正好又没有会议室空出来，齐昀笙干脆就让他们过来开。
　　休息室隔音还算可以，声音小一点的话应该是吵不到里面睡觉的人。
　　所以大家才发现，今天齐总说话的声音，竟然那么温和，再看到林洛的那一刻，所有人都明白了，原来是为了不吵到重要的人，他们只是顺带感受了齐总难得的「温柔」。
　　会议结束后，齐昀笙看了看时间，已经快六点了，里面也没动静。
　　于是便打算自己去看。
　　推开门，窗帘还是拉上的，昏暗的房间内，床上鼓囊囊躺着一团，看起来还在睡觉。
　　齐昀笙轻手轻脚地坐过去，把被子拉开了点，却看见林洛正缩在被子里，手机光照得脸煞白。
　　林洛茫然的看着他问：“你回来了？”
　　“你醒了？”
　　被子里的人点点头。
　　“怎么不给我发个消息？”
　　林洛沉默了，确实应该发个消息。
　　“我……没发消息，直接去找你了。”
　　空气瞬间凝固了，齐昀笙也难得的顿了几秒，脑子才反应过来，甚至还完全脑补出来刚才的画面。
　　不知道是不是觉得有点对不起他，说话还带着些悔意：“我刚才临时接了个电话，就几分钟，没想到这么，凑巧。”
　　确实很凑巧。
　　林洛一想起刚才的画面，就恨不得挖个地缝，把自己埋起来。
　　他都能想象，在齐昀笙的这群下属面前有多狼狈。
　　越想越尴尬，忍不住把脸埋进了被子。
　　这幅小鸡遁地的模样，让齐昀笙有些心酸，他安慰道：“没事的，他们不会出去乱说。”
　　林洛点点头。
　　“我们又不是什么不正当关系，说也说不出什么话来。”
　　埋起脸的林洛身子一僵，闷闷的问：“也就，还是会丢人是吗？”
　　额，齐昀笙一愣。
　　“不，不会的，相信我。”
　　“而且，天天来公司上班的是我。就算丢人，也只有我一个人能感受到。”
　　换句话来说，有什么丢人的他都只会遭这一天。
　　不过林洛也不愿意齐昀笙被人议论，“他们，不是你下属吗？还能说老板？”
　　“八卦这种事情，我也栏不住。”
　　说的有些无奈，却是事实，总不能因为下属背地里八卦几句，就把人家开了吧，赔偿n+1，很贵的。
　　齐昀笙叹了口气，“算了，也没什么大不了的，我不在意这些，你快起来吧，我们回家。”
　　林洛哼唧一声，“早知道我就应该睡死在这。”
　　齐昀笙忍不住一笑：“没事的，起来吧。”
　　最后林洛还是起床了，跟着他出门，但刚一出办公室就撞到了顾奇。
　　“林医生，齐总。”
　　齐昀笙很淡定的嗯了声，林洛却恨不得躲起来，只敢在齐昀笙背后点点头。
　　虽然刚才多亏了顾奇解围，但终究还是在他面前丢脸了，现在也没法正常跟他相处。
　　但一向少话的齐昀笙，此时却问了句：“他们回去后，都看了资料吗？”
　　“看了，”顾奇回答道，随后又补充了一句：“虽然有人来找我，已经说清楚了，想必他们也明白了。”
　　齐昀笙点点头，“辛苦了，明天见。”
　　“明天见齐总，再见林医生。”
　　林洛内心：呜呜呜最近不敢和你再见了。
　　小陈过来接他们回去，林洛突然想起他还有话没问。
　　“为什么不早点叫醒我？”他说话的声音弱弱的，有点像是在撒娇。
　　“我看你睡得熟，就没打扰你。”
　　“而且今天不是休息？那就多睡会。”
　　面对齐昀笙的自问自答，林洛心里本来应该有点小感动的。但一想到刚才的场景，一点感触都没有了。
　　不过这好像也不能怪人家，谁叫他冒冒失失的出去呢，希望齐昀笙在他们公司的风评不会被害吧。
　　他这次送个午饭，都快送了一天，回去后，阿姨都已经收拾好屋子走了。
　　大概以为他们今天不回来吃饭，而且刘姨本来也只被吩咐了，只有当他们在家时才做饭，两人回不回来也没打招呼，自然也就没准备晚饭。
　　“晚上想吃什么？”齐昀笙将外套搭在沙发上，转身向厨房走去。
　　“都行，中午好像还有一点汤可以热一下……”
　　哦，不过齐昀笙说他不想喝。
　　正要改口，齐昀笙却说：“那就热点汤，我再炒两个菜？”
　　林洛有些疑惑，但还是应下了：“好。”
　　齐昀笙没再问，平常林洛如果没专门提出想吃什么，那他做什么，林洛都会吃。
　　因为他真的很好养活。
　　齐昀笙并不觉得这有什么不好的，但也没那么好。
　　这么好养活，会不会别人那边，也很好应付？
　　他深吸了口气，将虾仁倒进了锅里。
　　林洛在厨房里准备碗筷，一瞬间的错觉，他感觉齐昀笙是不是叹了口气？
　　中午的汤还剩一半，林洛给自己盛了碗，然后拿着空碗问道：“你要喝吗？”
　　正在盛饭的齐昀笙点了点头。
　　没想到，齐昀笙还真的喝了汤，还连喝了两碗。
　　这就让林洛很不解了，不是说不想喝？

第32章 伴侣共同财产
　　林洛作为医生，上班时间不怎么固定。虽然同样工作八小时，但比起作为上市药企公司总裁的齐昀笙，有双休，还不怎么加班，简直是平民面对「资本家」。
　　加上齐昀笙出差前，本来约好了朋友出去，结果两人的休息时间根本不在一起，这件事就被一直搁置了。
　　上次之后，林洛又去了趟齐昀笙公司。这回倒是一路绿灯，然后在顶楼办公室又碰见了章明皓。
　　“林医生？”
　　“章总。”
　　章明皓走过来笑着摆摆手，“叫我明皓吧，我们之间没有工作关系，这么叫有点疏远。”
　　林洛点点头，“那也不用叫我林医生，我们之间不是医患关系。而且对普通人来说，少跟医院相关打交道，是最好不过了。”
　　“迷信？”章明皓轻挑眉笑道。
　　他一笑：“倒也不是，不都说宁可架上药生尘，但愿天下无病人吗。”
　　这话让章明皓对这人眼前一亮，多么伟大的理想，现实也找不到几个这样好志气的人了。
　　不过现在有个更现实的问题，“这话是好话，但你忘了，现在你在哪。”
　　期风药企，国内药企巨头之一。
　　林洛一顿，差点忘了。
　　他老公就是卖药的，还是全国大药商。
　　不论是从商业上，还是私下，都是不可避免的要跟医院打交道。
　　看到他脸上明灿的笑容，顿时凝固，章明皓也不再逗下去，“但你期望是好的，就当给我的祝福。”
　　“那是当然。”
　　而药生尘……章明皓神秘一笑：“不过我们做生意的，想法上，还是跟你不一样。”
　　两人没再继续交流下去，林洛眨巴着眼，半晌反应过来了。
　　他们做医药产业的，巴不得商品好卖，乌托邦理想可不关他们事。
　　林洛又改口：“现实和愿望，总是有悖论的。”
　　两人相视一笑，商业互吹结束。
　　不过这人实在有意思，章明皓这么想道。
　　“理想主义者在这世界上不少。但能坚持到最后，不被现实击垮的能有多少呢？”
　　再高尚的理想，再纯洁的初心，当入了世俗，能有几个能坚持到最后的？
　　不是被打压进泥潭里，就是会被外界肮脏的玷污。
　　他知道章明皓的意思，勾了下唇，说道：“理想是一回事，责任又是一回事，祝福又是一回事。”
　　“人性不可窥视，同样不可小觑，章先生出发点在商业，我的出发点在人，我们本身就跟对方不一样，也无权评估对方的想法。”
　　“更何况，学医也不是我的梦想，只是家里人觉得好，又没有什么爱好，我才学。既然选择了这一行，那我就争取做好。”
　　林洛目视前方，语气平淡：“我从不认为我有多么高尚，但我跟一般路人无冤无仇，总不至于要人家健康有问题。”
　　“美好的祝愿送给别人，至于到底心里是不是这么想的。”他的目光转向身边的章明皓，“我想作为商人的章先生，应该更为清楚。”
　　这话说的语气平淡，但却算得上给章明皓一击重击。
　　他虽然学医，但也是普通人，名利钱财不会不喜欢。
　　可是作为一个有良心有医德的医生，那种希望开张大吉或者欢迎下次光临的话，却肯定说不出来。
　　是他过于自大揣测了，他抱歉：“那真是冒昧了。”
　　“但我想说的是，不论外面风雨飘摇，会有人一直护着你的。”
　　“嗯？”林洛不解。
　　“齐昀笙。”
　　林洛神情恍惚片刻，耳尖开始微微泛红。
　　看了看这个全程微笑的男人，有点腹黑啊，差点就上套了。
　　章明皓收起那副斯文败类的样子，正经神色的问道：“这周末你有空吗？叫上昀笙，我们一起去吃个饭？”
　　章明皓的态度转变如此之快，该说这种奇怪的人，能和齐昀笙做成朋友，是他们相互活该的吗？
　　啊不不不，他们家齐先生，至少没那么腹黑。
　　“周末啊。”林洛拿出手机看了看排班表,真是不太巧，“实在不好意思，周末我上班。”
　　他还真有点愧疚，从齐昀笙回来到现在，他朋友们都已经邀请过两次了，每次齐昀笙转达的理由，都是因为他周末要上班。
　　章明皓清楚这点，有点遗憾的说：“医生确实很忙啊，难怪你们连度蜜月都没时间。”
　　林洛心里沉思了一下，“确实，没办法。”
　　不过度蜜月……林洛心中渡了渡，他拿不准齐昀笙的想法，所以也就没提过。
　　“那你这周有时间休息吗？”
　　“周五倒是有一天。”
　　“那要不就周五？”
　　正商量着，背后传来熟悉的声音：“你们怎么在这？”
　　齐昀笙正好从会议室出来，他知道林洛来，但这俩人怎么还聊上了？
　　章明皓回答道：“我正好碰上他，就聊了会。”
　　“嗯，说起来上次还得谢谢章先生，是他带我上来的。”
　　齐昀笙知道那件事，事后他也跟章明皓说起过。
　　“不用谢，举手之劳。”
　　章明皓看着林洛的目光，让一旁的齐昀笙熟悉无比。
　　海王又开技能了。
　　下一秒，林洛便感觉到有人牵着他的手，轻轻往后拉了一把。
　　“上个月财务报备的项目工作表，下周我们在会议上再探讨一次，这次希望不要再出纰漏。”
　　章明皓一怔，余光看了下齐昀笙那只牵着林洛的手，自然是心领会神。
　　“不会，之前是我工作失误，不会有下次了。”
　　一旁的林洛觉得这个场面很清奇。虽然公司最大的老板是齐昀笙，但章明皓认错的态度这么好吗？不知道的还以为是在跟下属讲话。
　　临走前，章明皓对他说了句：“洛洛如果以后有什么需要帮忙的，尽管找我，能帮我一定帮。”
　　“谢谢，那有我能帮上忙的，也尽管跟我说。”
　　看着章明皓离开的背影，齐昀笙皱了皱眉。
　　为什么叫的这么亲昵，这两人不是才认识不久吗？
　　他想问林洛，刚刚他们说了什么。但如果太直白的话，像是在打探别人的隐私。
　　林洛的心思早就不在章明皓身上了，这会他只能感觉到，齐昀笙温热的手心，全身都被捂暖了。
　　“对了，章明皓说，这周五想邀请我们去吃饭。”
　　齐昀笙收起心思看着他，问道：“你有空吗？”
　　林洛点点头，“周五我休息。”
　　齐昀笙带着他往回走，听到这话，脚步一顿。
　　“你想去？”
　　这话给他问懵了，大哥，不是你先答应人家的吗？这才想着腾个时间出来啊。
　　他拿不住齐昀笙的想法，小心问道：“我们，不去吗？”
　　齐昀笙缄默，原本是愿意的。但刚刚看他们俩，心里又有点不愿意了，林洛同学实在是太会交朋友了，一分钟熟人养成机制。
　　可看到林洛小心翼翼的样子，也不想他让人被自己拘束。
　　“没，都可以。”
　　林洛还以为他是时间腾不出来，便问道：“周五你们是不是得上班？”
　　“周五我们休息。”
　　林洛：？？？
　　“期风成立周年庆，当天放假一天。”
　　林洛跟着他来到办公室，两人的手也没分开，就着这么亲密的姿势，林洛问道：“周年庆这种事情，不是应该有庆祝活动？比如开个会什么的。”
　　至少他大伯公司就是这样，公司周年庆碰上周六，还得回公司开什么庆祝会。
　　说完这话，齐昀笙投给了他一个很迷惑的眼神，并且平淡的说：“周年庆不放假，我占着自己的休息时间做什么？一堆人开一个毫无意义会议，这样就能提高KPI了？”
　　林洛眨眨眼，哇哦，这话一点也没错。
　　“周年庆宴会在上周出差前已经开过了，没必要再占着休息时间。”
　　领导领分红开宴席，员工领红包放假，省钱省时又省力。
　　“哇，你们公司也太好了。”令人羡慕的管理。
　　齐昀笙正准备松开的手，又握了回去。
　　接着林洛接受到了，一个比刚才还要冷漠的眼神。
　　“你们公司？”
　　林洛一怔，他说错了吗？这公司不就是他的……
　　啊，等等。
　　他说这话的意思，不会是……
　　“我记得婚姻法里面提过，伴侣共同财产。”
　　齐昀笙面向他，“我们之间也没有签婚前协议，分配婚前财产吧？林医生这么快就把自己摘出来了？”
　　林洛倒吸一口气，这阴阳怪气的语气，齐昀笙生气了!
　　他连忙解释：“不不不，我只是一时间没反应过来，而且……”
　　而且他其实真的没有注意这些，对齐昀笙的财产，更加是敢都不敢想，法律是法律，他有没有这个心又是另外一回事。
　　老公都这么优秀了，其他的身外之物，有什么好在意的。
　　“林洛。”
　　他应了声，抬起头看他。
　　“我从结婚第一天就跟你说过，我们们之间，是正常伴侣关系，你不用那么拘谨，该是你的，我一样都不会少你。”
　　齐昀笙的手指抚摸着他的手背，酥酥麻麻，直窜心里。
　　“所以，不要对我显得那么见外，这让我很不舒服。”
　　齐昀笙的声音低沉悠悠，耳朵都感觉被震得酥麻趴软。
　　心里突然有种，被填上什么的感觉。
　　他放软声音回答：“我知道了，以后不会的。”

第33章  老公好棒
　　林洛也不知道，齐昀笙为什么上班日，要把他叫过来吃午饭。
　　而且临近下班，齐昀笙又临时接了个视频会议，他一个人坐在办公室想想就很无聊。
　　然后他起了一个想法，期风那么大，他想去看看。
　　于是给齐昀笙发消息：我可以到处走走吗？
　　手机刚放下，就收到齐昀笙的回复：去吧。
　　看到这回答眉头一跃，可又觉得有不方便的地方，于是问道：我到处都能去吗？我怕不小心闯进什么不该去的地方。
　　齐先生：没有，所有你想去的地方都可以去。
　　齐昀笙顿了顿，看向周边的一个秘书，又回复道：我叫人带你参观，只是我们这种医药企业，没什么有趣的地方。
　　林先生：没关系，我就是闲的没事，到处走走。都是同行，说不定还能学到点什么。
　　才怪。
　　临床医学跟药学，表面上是一家。但真正论起各行的职责，相隔着十万八千里。
　　虽然临床医学有药理课，也可以转行学药剂。但要真论起制药专业，当然不如人家，他这就是无聊得很，真ꔷ随便逛。
　　他这边刚跟齐昀笙聊完没几分钟，办公室就来了个人。
　　“林医生您好，我是齐总叫我来陪您的。”
　　来人是个瘦瘦高高的男人，戴了副眼睛，看上去斯斯文文，气质形象上，跟顾秘书差不多。
　　林洛站起来向他问好，“你好。”
　　“您叫我堂季就行。”
　　他点了点头。
　　“您想去哪看？是想去研发区还是工作区？”
　　他问道：“研发区也能去吗？这个不会影响到他们吗？”
　　科研研发区，按道理来说，不会允许外人随意进出，连公司内部人员也没那么容易进入，他一个什么都不是的闲散人员，会不会不太好。
　　堂季微笑回答道：“齐总说您可以去。”
　　林洛一怔，齐昀笙也太信任他了。
　　堂季见他犹豫，便解释道：“主公司这边的研发区，主要以提供参观为主，不涉及太多机密研发。只是平常参观学习需要提前预约，但您想去随时可以。”
　　原来是这样，林洛点点头。
　　但尽管只是参观学习区域，那也算是走了后门了，在学校时听药剂同学说，期风的现场学习，很难弄到名额的。
　　“那我想去那边看看。”
　　堂季礼貌转身开门，“请您跟我来。”
　　跟着堂季坐上电梯，下到研发楼层，从进门开始就要层层检查，堂季一个秘书，一般是不会到这边来的，员工卡上也没这边的权限。但今天为了陪林洛，齐昀笙特意借了科研区的ID卡给他。
　　堂季向他介绍这边的负责人，“这位是李老师，负责这边的讲解工作。”
　　“您好。”
　　“您好您好。”
　　李老师笑得格外灿烂，像是看见什么大人物了。
　　虽然他在这边负责一部分科研教学，但毕竟都接触的不是深度研究，以给外界过来学习的人教学为主，差不多等于在养老。
　　但就在刚才，他竟然接到了来自总裁室的电话，说需要他接待一个重要人物。更重要的是，顾秘书还特意交代，这人跟齐总一个身份权限，他尽管照顾好人家就是。
　　当场就有那种，边关常驻官员，突然被召京见面的感受。
　　喜悦之情无可替代，李老师笑得满脸褶子，倒也显得慈祥，“林医生请您跟我来。”
　　林洛跟着他进入消毒室，全身消杀后，换上专业的防护服，跟着进入研发室内。
　　虽然是对外界可公开的科研室，但其中设备，却是十分先进。
　　林洛哪怕只是对这行有个皮毛见解，也知道那些做实验的机器，少说也是几百上千万一台，而且都是近几年的新机。
　　齐昀笙的期风果然是家大业大……哎不对，应该说他们家。
　　林洛想到这，耳根子一红。
　　齐昀笙之前强调，这家公司在法律上，也是属于他的产业。
　　虽然他没真想过，但齐昀笙说这样的话，还是忍不住说一句：齐昀笙，你真的太会了！
　　从研发室出来，堂季又带着他去其他地方看了看。
　　不过真的没说错，确实挺无聊，也就在展览区逛得久一点，因为里面展览了期风的创建史。
　　期风作为齐昀笙一手创办起来的产业，每个阶段都有齐昀笙的亲力亲为，所以想找到相关的资料特别简单。
　　齐风创业之初只是一家小型制药厂。但规模很正规，甚至还有自己建设的小工厂，麻雀虽小五脏俱全。
　　明亮的厂房里，齐昀笙穿着无菌服，在一间车间外，低头看着手上的一个药盒。
　　虽然包裹的严严实实，但林洛还是能从眉眼、身材看出来，那个人就是齐昀笙。
　　后来的公司规模扩大，有一张员工合照，最中间的位置就是他。
　　那时候大概是这家公司三四年前，从那时候开始的期风，就一直走上坡路，那时候的齐昀笙。从气质穿着上来看，就已经是妥妥的霸总了。
　　林洛忍不住一笑，那时候的齐昀笙看上去也比现在要小一点。虽然成熟，但年纪上应该跟他差不多。
　　堂季见林洛心情不错，就接着说：“齐总那时就已经将期风上市之前工作做好了，是当时国内最年轻的上市公司总裁。”
　　林洛惊叹夸奖：“好厉害。”他老公真棒！
　　“关于期风产业，我以前只在学校挺老师们讲过，研发团队优秀，人才技术也是国内顶尖。”
　　“是的，这都其中最主要的原因，是齐总的经商头脑，以及那些优秀的科研团队。”
　　“那你也是一开始就在这了吗？”
　　堂季摇摇头，“我是四年前过来的，比顾奇要晚上一点，但跟公司上市的时间差不多。”
　　林洛打趣：“那也算得上是元老啦。”
　　“不算是，公司还有很多比我还要早的，只不过现在已经不在这了。”
　　“人员流动吗？也正常。”林洛说道。
　　堂季扯了扯嘴角：“有些是，有些不是，以前期风刚起来的时候，很多人就是冲着杜教授和齐家背后的家境。但创业哪有一帆风顺，总会有低谷的时候。”
　　“如果是正常走动还好，但有些人，却身在曹营心在汉。”
　　听到这话，林洛心中气愤，眉头一锁：“又是竞争对手？”
　　“倒也不是，只是那段时间的期风，给人一种走下坡的感觉，所以有人就觉得自己比较厉害吧。”
　　堂季说的委婉，但他也听出来了。
　　“走的都是些狼心狗肺，留下的才是真心实意的。”
　　“啊不对，”林洛一顿，“也有正常离开的，他们能说是狼心狗肺，那些背后捅刀子的才是。”
　　林洛安慰般拍了拍他的肩膀，“没事，现在的期风不是已经好起来了吗，而且越来越好了，他们啥也不是。”
　　堂季一愣，这坦然的表情，差点让他以为，齐总的先生下来慰问的。
　　性格很不错，很开朗。他对这个林医生看法，有了好感。
　　两人在展览区多停留了一会。不仅仅是因为想知道企业的发展史。更重要的是，这里能看到齐昀笙的成长史。
　　原来齐昀笙也并非是一帆风顺，他也有失败的时候，早期项目也有因为资金不足，或者研发能力有限，导致失败甚至整个结果都废弃的事。
　　“那时候齐总每天都焦心与科研经费，还有合作材料。”
　　“早期的期风，可谓是吞金兽，且像个无底洞，是齐总靠着自己，一场场跟别人谈判，一次次去交涉赞助，这才坚持下来。”
　　林洛沉默了一会，这些事情是一个企业，成长道路上的必经之路。可一想到，那么年轻气盛，意气风发的齐昀笙，为了一些赞助，要跟人拉下脸，甚至还要去「协商」赞助，他心里就难受。
　　会议结束时，齐昀笙刚转过弯，准备往专人电梯去，余光就看到不远处的展览厅，好像有人。
　　一般情况下，他是不会去管的。但这次他就是这么神使鬼差的转道又回来了，然后走向展厅。
　　果然看见林洛正在里面，十分轻松的跟堂季在里面交谈。
　　“这边是前年我们研发的一种癌症靶向药……”
　　“林洛。”
　　听见有人喊，他连忙回头，看见齐昀笙的那一刻，心里就跟被浇润了水一样。
　　齐昀笙的眼神盯在堂季跟他靠在一起的手上，心里有些不舒服。但下一秒，林洛快步走来时，这种感觉就好很多了
　　“你下班了？”
　　他低头看着这个满眼笑意的男生，嘴角也终于上扬了一下，“嗯，去吃饭吗？”
　　“好啊好啊，正好我饿了。”
　　他早就饿了，转头对堂季挥了挥手：“今天谢谢你，拜拜啦——”
　　然后挽起齐昀笙的手往电梯口走去，留下在原地有些没回过神的堂季和顾奇。
　　“拜拜啦——”
　　堂季一个眼神扫过去，“你为什么学林医生说话？”
　　顾奇回了个十分礼貌且很虚假的笑容：“因为，我在跟你的工资说拜拜。”
　　堂季：？？？你在说什么？
　　顾奇说道：“没什么，你祈祷一下吧。”
　　祈祷齐总不会因为这个吃醋。

第34章  心疼老公
　　在路上，林洛一直记挂着刚才堂季的话，他很想问齐昀笙，当初的那些辛苦，都是怎么扛下来的，肯定不好受。
　　一定会有怨言，但为了事业和梦想，却咬着牙坚持下去，他甚至脑补出，齐昀笙为了跟别人谈合作，拉拢赞助，甚至还有得去那种饭局。
　　说起饭局，上次不就是说，哪怕知道外面吃的东西不安全，饭局还是推脱不掉吗？
　　林洛这么一想，越想越想越心疼。
　　咬着手指关节，装作一副平常的样子，看向窗外的眼神，却越来越深邃。
　　齐昀笙走到现在，真的很不容易吧。
　　从公司出来，齐昀笙满心都是刚才看到的事。
　　他们认识那么久，还从来没见过林洛那副表情，笑得那么轻松自在。
　　他回想了一下，他们在一起的时候。虽然也会有开心的事情，可林洛每次跟他相处时，却显得很小心，很多时候连说话都不敢看着他眼睛。
　　难不成在他心里，自己有那么恐怖？
　　他看得出来大多数时候，林洛表情很开心，看上去还是不够开心。
　　但是面对外人，他那些朋友。哪怕是司机小陈和刘姨，他的表情也比跟他在一起要放松。
　　一直到上菜前，各怀心事的两人，吃了一顿各怀心事的饭。
　　平常两人吃饭聊的话就不多，今天更少。
　　齐昀笙看着眼神有些迷离的人，放在桌下的手轻轻攥了一下。
　　“一会吃完饭回去吗？”他问道。
　　林洛点点头，“刚才老师发消息，说跟同事换了下班，今天晚上要值夜班。”
　　齐昀笙心里沉了一下，也没办法，他理解，作为丈夫，他有义务体谅先生的事业。
　　“所以我一会吃完饭去医院睡，就不回去了。”
　　“不回去了？”齐昀笙一怔。
　　“嗯，不回去了。”
　　这还是头一次，以前上夜班他都会在家里睡，然后再去医院。
　　所以每次回去，两人睡了没多久，林洛就得起床。但一般都会亲自送他去医院，然后自己回来再睡。
　　他从来没觉得有多麻烦，很多时候会忙于工作，也差不多就到了那个时间，再出趟门的事情而已，他也挺愿意的。
　　但现在，林洛却不愿意了。齐昀笙轻皱了下眉。
　　“是因为太麻烦了吗？”他问道。
　　林洛笑了下，“是有一点麻烦啦。”
　　齐昀笙没再问，“我知道了。”
　　吃过饭，齐昀笙送他到了医院，然后再回公司。
　　今天本来打算留他午休，但事出突然。
　　可现在不光不能一起午休，还因为上班太麻烦，都不愿意回家睡。
　　齐昀笙推开休息室的门，外面阴沉的天，照射进来的光也雾蒙蒙的。
　　床上空荡荡的摆了两个枕头，他想起上次林洛在的时候，那还是这张双人床，第一次躺了除他以外的人。
　　齐昀笙深吸一口气，关上门出去了。
　　今天一点也不想睡。
　　林洛回到医院，迎面就看见周博刚从病房出来。
　　他有些惊讶：“嗯？洛崽今天不是休息？”
　　林洛无奈的叹了口气，“张医师家小儿子发烧了，跟我老师换了个班。”
　　“啊，”周博长声道，“那今天不是夜班吗？怎么来的那么早？”
　　林洛没及时回答，周博就凑上来了，一脸八卦的问：“平常不都是老公送的？怎么？你老公又出差了？”
　　他这话是根据经验问的，林洛平常宁可少睡半个小时，也要在家里跟老公睡，然后再让老公送过来。
　　那形式，可甜了。
　　林洛从包里拿出值班室钥匙，开了门，“不想让他那么辛苦，他也要休息的。”
　　林洛说话声还带点委屈，虽然嘴上这么说，可心里还是想多跟齐昀笙相处一会的。
　　但一想到他工作这么辛苦，于心不忍。
　　他是真的爱齐昀笙，怎么忍心让他也休息不好呢。
　　周博深吸一口气，又吃到狗粮了，干！
　　不过林洛一个下午，一点困意都没有，在宿舍床上翻来覆去的睡不着。
　　今天楼上倒是安安静静，但就是睡不着。
　　他又翻了个身，这硬板床，还是没家里的床垫舒服。
　　把头埋了下，陌生的洗衣液还混舍着一股淡淡的烟味，也让人不适应。
　　家里的洗衣液是玫瑰香的，上面还有齐昀笙用的木质香水味儿。
　　不知道为什么，心里有点委屈。
　　虽然是他自己提出来要过来，但心里就是委屈。
　　枕边手机震动了一下，拿起一看，是齐昀笙的消息。
　　齐先生：明早去接你？
　　明天，明天不也是工作日吗？
　　二水：你明天还要上班，不用了吧。
　　齐先生：明天接你，然后去公司，时间正好。
　　林洛想了想，时间正好吗？应该还是会迟几分钟吧。
　　二水：还是会迟到的吧。
　　毕竟还有全勤奖呢。
　　他还没来得及说，齐昀笙就已经猜到他的话了。
　　齐先生：我需要那点全勤？
　　林洛一怔。
　　他忘了，齐昀笙还真不缺那几百块钱全勤。
　　林先生：不缺，嘿嘿，那你来接我吧。
　　笙：嗯。
　　齐昀笙把手机放回抽屉，心里像是解决了什么大事，畅快多了。
　　晚上，齐昀笙下班又发了条消息，问他有没有吃饭，林洛这会刚睡着，直到上班才醒。
　　一觉醒来的林洛，正好看见齐先生发来的消息，开心的回了过去。
　　二水：没呢，才醒。
　　齐先生：那我给你点外卖。
　　不是在一起询问的语气说，而是不容拒绝的直接要给他。
　　林洛鼓了鼓嘴，反正也拒绝不了，那就欣然接受。
　　二水：我能要四份吗？给值夜班的同学老师一起。
　　齐先生：嗯。
　　“林洛。”
　　“哎，老师。”他放下手机，朝门口走去。
　　“怎么了？”
　　“刚才急诊打电话来，东边路口发生一起车祸，要咱们准备收病人。”
　　“哦好。”
　　安静的科室瞬间变得忙碌起来。索幸的是，虽然是连环车祸，但人员伤亡情况还好，大概是半夜大家开车都比较警惕，只有几个收了点轻伤，还有两个是手臂骨折。
　　处置室里，一同实习的护士妹妹叹了口气：“转外科第一个夜班就收那么多，运气真不行。”林洛笑了笑，“还行，之前我跟我同学搭班，一晚上都没停。”
　　“哦，刚才我听我老师说，一会还急诊还有个要转过来的，拍片子好像是肋骨骨折。”
　　林洛甩了甩手上的水，拿张纸巾擦干了，“嗯，知道了，辛苦啦。”
　　护士妹妹摇摇头，憋嘴道：“不辛苦，命苦。”
　　两人开着玩笑从里边出来了。
　　转入进来的病人并没有安排进普通病房，而是在走廊的最尽头的VIP病房。
　　林洛刚从别的病房出来，一堆人乌泱泱的就去了VIP病房。
　　“什么病人啊？这么大排场？”
　　护士妹妹摇摇头，“不知道，可能是什么大人物，要么就是官员要么就是富豪吧，我听说咱们主任都来了。”
　　“这么大来头？”林洛微微震惊。
　　“瑶瑶，68床血压多少？”
　　“我写在本子上。”说完便转身回了护士站。
　　他刚准备也回办公室，老师在身后叫住：“林洛，跟我去趟139床。”
　　139不就是刚才那个病人吗？
　　“哦，好。”
　　来到病房外，走廊上站了一群西装革履的人。看样子里面的人应该是什么重要人物。
　　还没等他们打开门，门从里边开了。
　　出来的人见到他，两人同时一愣。
　　“林医生？”
　　“堂秘书？”
　　“你怎么在这？”
　　心瞬间被吊在了嗓子眼，难不成里面是……
　　房间内也里里外外站了一群人，看上去这人的身份地位非比寻常。
　　他忐忑的走进去。
　　“嗯?小医生?”
　　林洛一怔，“章明皓?”
　　两人对视，章明浩好似从他眼中看出来一丝放松?
　　“呵。”
　　他意味不明的笑了声，随即叹了口气，“我刚才是不是在你眼中，看到了一丝安心啊?”
　　林洛心虚，“不……不是，我……”
　　“哎，算了算了，我懂的，你不是针对我。”
　　他说的坦然，林洛反而更心虚了。
　　章明皓看他愧疚，一副看热闹不嫌事大的样子，仿佛车祸意外都没这个严重。
　　他好似看透人心的笑道：“看到不是齐昀笙，心里松了口气吧？”
　　把他心里的话说出来，林洛耳根子瞬间就红了。
　　说来也是熟人朋友，林洛也关系道：“你现在身体感觉怎么样？”
　　“还行，我听你们主任说，就只是断了个肋骨，前臂有点骨折。”
　　他点了点头：“幸好。”
　　章明皓笑了下，“还是幸好出事的不是昀笙吧。”
　　啧，这人，真是的，明明是真的在关心他，哪壶不开提哪壶。
　　周围的人见他们这么熟络，有人便询问道：“章总跟这位医生认识?”
　　问话的是合作商的代表，这次局是他窜的，结果没想到刚散场，就出了这事，一身冷汗还没下去，看到还有缓和的机会，便想抓住。
　　不过他运气还算好，这机会不小。
　　“嗯，”章明皓向他介绍道：“这是我们齐总的新婚先生，姓林。”
　　“原来是这样。”
　　“齐总结婚了？”
　　“真是恭喜恭喜……”
　　林洛将视线悄悄移开，这种场合真是似曾相识。
　　不过，那位大哥，人家章总刚出车祸，你在这恭喜齐总新婚，这真的好吗？

第35章  一见面就跟我聊别的男人？
　　章明皓伤的不重，也就裂了两根大肋骨，手臂轻微骨折，还有点轻微脑震荡，没造成实质性损伤。
　　所有人都陆陆续续离开后，就剩林洛跟他在一个房间。
　　两人算上第一次见面，也不过三面而已，不过林洛性格比较开放，相对自然熟。
　　“你饿了不？昀笙点了外卖，一起吃点？”
　　“好。”
　　两人分了一份夜宵吃，吃之前还特意给齐昀笙发了个消息，告诉他已经拿到外卖了。
　　身体受伤的章明皓，就这么看着两人当着他的面卿卿我我的打电话，内心更痛了。
　　“我说，你们要不出去聊呗？”
　　他疑惑的看向章明皓，对方双眼无神地说：“狗粮都快吃饱了，还吃什么夜宵啊。”
　　虽然不是故意的，但林林洛真的觉得好好笑。
　　齐昀笙听到他那边的动静，便问道：“你那边还有人？”
　　“啊是。”林洛看了眼正在埋头干饭的章明皓。
　　“同学还是老师？”
　　林洛斟酌了一下，回答道：“病人。”
　　“病人？”
　　“啊对，一个你也认识的病人。”
　　齐昀笙被他这话说的云里雾里，刚想问是谁，章明皓终于受不了了。
　　他掰过林洛拿手机的那只手，冲着话筒喊：“哎哎哎，你俩够了，狗都没你们狗，想制造话题就制造话题，能不能不要拿我说事啊，你们想多聊会天就聊嘛，为什么一边甜甜蜜蜜的打电话，一边要拿我说事呢？我只是个可怜的病人啊。”
　　他觉得这俩人真的很像那种，不管发生什么事，都要跟对方分享的笨蛋情侣。更过分的是，他们就这么当着当事人的面说。
　　电话那头，齐昀笙顿了一顿，然后对林洛说道：“你把扩音打开。”
　　林洛乖乖打开了扩音，一秒之后，那边传来齐昀笙冷酷且无情的声音：“要不是你自己非得作，大晚上的，说了喝酒就喝酒，还想自己开车，你怎么没撞死啊。”
　　章明皓被怼得嘶着凉气，像是在酝酿什么。
　　而林洛则是满脸惊讶困惑，原来，齐昀笙也会说这种话吗？
　　高岭之花的人设碎了啊哥哥！
　　章明皓想好了反驳的话，“首先，我是为了应酬才去的。为了公司的未来，也为了你齐总。其次，我没有喝酒开车，喝酒开车违法，我是遵纪守法好公民谢谢，叫了代驾，还没来。”
　　齐昀笙说：“前一点我不否认，但是第二点，哪怕你没上路，也不应该喝酒以后碰方向盘，你知不知道你已经被别人拍下来了？”
　　电话这头两人同时一愣，心中一紧。
　　居然被拍下来了？
　　章明皓此时酒气已经散去不少，头脑也清醒不少，现在更多是有些焦虑，一口气从鼻腔直涌头颅顶。
　　他语气正经不少，问道：“全部都拍到了？清不清楚？”
　　“拍到了，从饭店出来，到你上驾驶座，再到挪车和出车祸，很清楚，不过我不知道还有没有视频一类的。”
　　这么明晃晃的行为，很显然就是别人故意的。
　　林洛还半梦半醒的在想，章明皓已然捋清楚，“那你既然都知道了，应该是他们跟你说了什么，还是你调查到了什么？”
　　“都有。”齐昀笙说道。
　　“剩下的我们见面再说，我现在在开车。”
　　林洛回过神来，问道：“你要过来？”
　　“嗯，这件事有点复杂，我们需要见面商量一下。”
　　林洛眼神在章明皓脸上扫了一圈，他神色已经正常不少，但眼神看向前方，不知在想些什么。
　　大概只过了十五分钟，齐昀笙就已经赶到医院，林洛怕他找不到路，专门下去接。
　　见到齐昀笙，他先跟他汇报了章明皓的情况。
　　“明皓现在情况还好，身上伤口不多，只有两根肋骨裂开了，左手前臂骨折。但年轻人，恢复快，好好修养一段时间就好了。”
　　“送来的路上有一段时间昏迷。但现在已经没事了，思维也很清晰，虽然有点被刺激到。”
　　林洛不禁噤声，这个原因，可能有一半是因为他撒狗粮的因素。
　　两人进了电梯，反光镜里，齐昀笙高挑的身材，却有点单薄。
　　他穿的少，有些担忧：“你来的路上还好吗？天气变冷了，怎么不多加件衣服？”
　　“不冷。”
　　说完，齐昀笙的手指在他下眼拂了一下，擦过那淡淡的黑眼圈，“这几天没睡好？都出黑眼圈了。”
　　突然亲密的动作，让林洛猝不及防，却又舍不得动一下，只能干站着让他摸，“有点吧，最近两天我们不都……睡的挺晚的。”
　　齐昀笙又靠近了些，在他耳边呢喃：“见面就一直在跟我说别的男人，谁才是你丈夫 ？”
　　林洛一怔，他被齐昀笙这句话说的晕乎乎的，心里有些激动，又有些心虚。
　　“不是，我只是觉得你特意来看章明皓，所以就想把他的状况告诉你。”
　　齐昀笙一挑眉，“这只是其中一个原因。”
　　电梯门打开，两人并肩走出来，齐昀笙一只手还牵着林洛。
　　他怔了一会，虽然反应过来了，这是不是说，另外一个原因是来看他的？
　　齐昀笙他大半夜的，居然特意过来看他？
　　（章明皓：我可真是大冤种啊，大晚上还得吃狗粮直播。）
　　他怕自己错会了，强忍着上扬的嘴角问：“那你是过来，看我的吗？”
　　齐昀笙看了眼身边的人，头顶那个小呆毛动得格外欢快，让人忍不住想揪一下。
　　“不然呢？”
　　林洛听到他说这句话，心里别提有多高兴了，心情更加变得愉悦起来，呆毛似乎也更欢快了。
　　最后齐昀笙还是没忍住，摸了一摸。
　　可不能用力，掉了就少了一点可爱。毕竟这个位置，也就他能这么清楚的看到。
　　两人回到房间，章明皓已经在床上开始忙工作了。
　　林洛见他挂在脖子上的三角巾松了，便过去帮他重新系一下，突然被放开手的齐昀笙，只能把不满全部咽进肚子里。
　　他语气不悦的对章明皓说：“都这个时候了，就少工作一点，工作又不会跑。”
　　章明皓头都没抬，“你还好意思说我，你不也是？”
　　“我现在不是了。”
　　说话这话，两人都很默契的停顿了片刻，章明皓先是不明所以的抬起头看他，随着他的目光落在自己身边。
　　心里默默翻个白眼，他就知道，他不该问。
　　“哦。”章明皓像是故意发出的一声。
　　全心都在帮着系三角巾的林洛，感受到不明的视线。于是抬起头，满脸困惑的看着他们两。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“没什么。”
　　——
　　齐昀笙将手机递给他，上面有好几张是来自堂季发送的图片，全是当时出车祸的过程，拍的非常清楚，就好像早就已经架好机位了。
　　照片数量还不少，显然已经是对方全部的照片。
　　章明皓满脸淡定的将手机还给他，“这件事，你都解决了？”
　　“不然你以为这么多照片哪里来的。”
　　肯定是答应了对方什么条件，才把照片全部发了过来。
　　“这是勒索。”章明皓微蹙着眉。
　　“那能怎么办，明天这些照片登上社会新闻，公司股票会跳水下跌。”
　　对方就是料定了，他们出的价格，齐昀笙方肯定，也是会愿意接受。
　　章明皓看着手机上堂季的头像，有点出神，半晌，他说道：“你这么有本事的秘书，要不就让给我呗，正好明明休假去了，让他先在我手上做一段时间？”
　　齐昀笙坐在林洛身边，身子微微向他靠近些，一副冷淡的表情，看出来很不愿意，“你手上人还不够？还要借我的秘书？”
　　“我觉得堂季真的不错，我就借一段时间，到时候还给你。”
　　“你当是小学生借笔呢？”
　　章明皓一愣，发觉到自己说话确实不妥。
　　“那就当我问你要这么一个得力助手？”
　　齐昀笙沉默的看着他，神情不明，让一旁的林洛差点以为这两人要打起来。
　　最后，齐昀笙只是叹了口气，说道：“我去问问他，到时候他不愿意，我也没办法。”
　　章明皓眼睛睁大了些，似乎还有什么话要说，但张了张嘴，又咽下去了。
　　“好，谢谢。”
　　不知道为什么，明明是人事调动，林洛感觉从里面看到了一些别的意思。
　　商人都喜欢这么打哑谜吗？他疑惑的想道。
　　齐昀笙渐渐困意上头，身子更加靠的紧了些，强撑着精神说：“这件事是堂季帮着处理的，你这件事本来不算什么。”
　　“又没撞上行人，也没撞上车辆，最主要的，你这也就是在停车场挪了下车，然后撞到了路灯。”
　　林洛一愣，哈？
　　不是那种车祸啊？就是挪车的时候撞了路灯？
　　“说到底，也就是个封闭路段引起的车祸，按道理来说赔偿罚款扣分就行了。”
　　章明皓仿佛自嘲般笑道：“但被有心之人利用了，没办法。”
　　齐昀笙嗯了声，两人又陷入沉默。
　　不过期风肯定不会吃哑巴亏，勒索？只不过是齐昀笙他们的缓兵之计罢了。
　　半晌，章明皓眯起眼看向他们，“你这不是什么都知道了？后续解决方案也有了。”
　　“所以你是为什么大晚上的跑一趟？”
　　林洛身子一怔。
　　啊这个啊……章明皓同志……
　　章明皓同志很聪明，哀叹了口气道：“你不会是借着这个理由，来陪他吧？”他指了指林洛。
　　“有问题？”

第36章  委屈但不能说
　　“休息室这边有使用的冷热水。但是你要喝热水的话，我给你回办公室倒一杯，这间病房最近没用过，设备没那么齐全。”
　　齐昀笙将外套搭在椅背上，并不在意他说的这些事，只问道：“你什么时候休息？”
　　“一会吧，先写完病例。”
　　齐昀笙一挑眉：“他的？”
　　林洛笑了笑，“嗯。”
　　这一刻，齐昀笙更可恨外边的章明皓，什么时候出事不好，偏偏要在今天晚上。
　　不如果有人说，这是给齐昀笙一个来看林洛的借口，那可就错了，他要是想来，什么方法都有。
　　林洛帮他把外套收进衣柜里，嘱咐道：“你早点休息，明天不还要上班嘛。”
　　“明天把你送回去再上班。”
　　齐昀笙说的不容反驳，让林洛心里暗暗觉得，这个男人挺可爱，有点小固执，也没什么不好的。
　　“好好好，我知道啦，明天我下班了来叫你？”
　　“嗯。”
　　刚答应下来，突然反应过来不对劲，齐昀笙一皱眉，问道：“你不在这睡？”
　　这话林洛听了，仿佛觉得齐昀笙在逗他，像是强忍笑意一般反问：“我要怎么睡啊，我今晚值班。”
　　“可你只是个实习生。”
　　“但也是在上班哎。”
　　齐昀笙不太理解，“可是我都过来了。”
　　这话一说，林洛当场愣了，他这话的意思是，他特意过来陪，就想跟他一起睡吗？
　　这也太粘人了吧。林洛心里忍不住被他可爱得想笑。
　　而齐昀笙的意思，林洛一个实习生，多他一个不多少他一个不少的，每年他还给医院投那么多钱。虽然是公立医院，但要说技术支持和商业投资，他们公司是最大头，休息一个实习生没什么吧？
　　不过林洛同学却很有责任感，他伸出双手安慰般拍了拍他的肩膀，“我也很想留下来啦，但是我还要工作。就像你，也总不能为了跟我出去度个假，然后就把整个公司都丢在一边吧？这多没责任心啊。”
　　齐昀笙沉默了，为什么他的责任感，总是有一种，并没有把他们包括在内的感觉。
　　他相信齐昀笙是明事理的人。于是愉快的帮他把衣服换了，趁机吃了把腹肌豆腐。
　　最后在床前，对齐昀笙说道：“我回去啦。”
　　“那明天过来叫我起床。”齐昀笙难得有点委屈，虽然林洛并没有发现就是了。
　　“嗯嗯，好的好的。”
　　虽然感觉齐昀笙语气跟平常一样，但他都能提出这样的要求来了，证明他们之间是有进步的！
　　离开前，突然脑子里突然回想起白天堂季的话。
　　他心里不由得揪了一下，手掌蹭了蹭床上人的手臂，“这么多年，都辛苦你了，以后还是好好休息，不要这么晚了还过来专门陪我。”
　　齐昀笙看着他耷拉的小脸，心里有点疑惑，却又微酸，“还好，不辛苦。”
　　林洛以为他在逞强，便说道：“以后有什么委屈，就跟我说吧。虽然我可能帮不上很重要的忙，但是分享情绪，还是可以的。”
　　齐昀笙微微偏头，看似疑惑道：“我好像没什么委屈。”
　　懂的懂的，他老公要强，他不强求。
　　像哄小孩一样对他说：“好好好，那以后有什么事，都可以跟我说，好吗？”
　　“嗯。”
　　——
　　林洛回到办公室，又开始工作，好在今晚在这之后，就没有再出现特殊情况，一觉睡到查房。
　　晨会之后，巡查病房交班，但是感觉他们科室领导，好像有那么一点不太一样。
　　往常像是这种查房的事情，都是一个主任，领着一群主治医师，后面再跟着一群实习生，今天他们主任怎么还跑到实习生堆里来了。
　　而且从早上开始，主任就一直在问他，最近学习情况怎么样，考证有没有什么问题之类关心的话。
　　林洛一开始还以为他就真的是随便聊聊，或者是出于关心。直到查房到了139床，才幡然醒悟。
　　原来不是突如其来的关心，是金/主加成啊。
　　不过也许是有人交代了什么，知情人士并没有在别人面前，过度透露太多林洛结婚的事情。尽管在别人看来，突然关心起一个实习生这件事也挺匪夷所思。但也总比昭告所有人，林洛跟期风集团的总裁结婚要强。
　　查房VIP病房的病人，并不需要所有人都去。毕竟人家有那么一点特权，就算特殊教学指导，也得提前跟别人商量好。所以一般都只有主任和主治医师查房。
　　但是今天林洛也跟着进去了，以病人朋友的身份。
　　一开门就看见章明皓正指着齐昀笙，两人一个坐在床上，一个坐在沙发上，一人一台电脑，看样子工作十分繁忙。
　　“齐总，章总。”主任一进门便这么称呼道。
　　章明皓还看了这两个医生，齐昀笙的视线，却一直在林洛身上，赤/裸裸的视线，让他都有那么一点不好意思，却只能强行镇定。
　　好在齐昀笙还知道什么叫适可而止，并没有盯着看太久，就把电脑合上回了卧室。
　　他们在探讨了一段时间病情后，主任临走前，对林洛说道：“林洛同学等会就直接下班吧，没有什么事了，咱们周一见。”
　　“好的，主任再见，老师再见。”
　　林洛回到更衣室换下衣服，又洗手消毒后，才回到病房。
　　此时齐昀笙已经收拾好，穿戴整齐就等他来。
　　“速度这么快？”
　　“嗯，床睡的不太习惯。”
　　其实压根就没怎么睡着，一直都是半梦半醒，床是一方面，另一方，心里一直有点郁郁，于是干脆就早起了。
　　林洛哦哦着，还想说今早给齐昀笙一个叫/床服务呢，看来用不上了。
　　章明皓早就想吐槽了，“你们俩像对刚在一起的小情侣，都迫不及待了。”
　　“有意见？”齐昀笙冷声道。
　　“没有没有。”
　　齐昀笙用十分无趣的眼神看了他一眼，“下班不积极，脑子有问题。”
　　“比如某人，每次下完班，都还要往我秘书站跑，也不知道到底是看上我秘书了，还是看上我这个位置了。”
　　章明皓被这人怼得一噎，“不是，齐昀笙，我在你眼里就那么……不是人？”
　　齐昀笙继续用他那十分清醒的头脑下定义：“是人，所是看上的不是我的位置。”
　　“我那当然，要是看上你这个CEO的位置，我至于当初一个人莽着投几千百进来？”
　　“嗯，所以是我的秘书。”
　　“哎不是……你这话……”
　　在一旁看他们小学鸡互怼的林洛，突然像是知道了什么很大的事情。
　　章明皓看向这个第三人，试图拉他下水：“你说齐昀笙是不是特别不讲道理？不是一就是二，当这是选择题啊。”
　　而林洛的关注点却不在这上面：“当初是你投资的啊？”
　　章明皓微微皱了下眉，“那当然不止了，当初我也不过是个刚毕业没多久的学生，那几百万根本就是杯水车薪，自然还是靠着我们两家的背景，进行了融资。”
　　“那……你们当时，很麻烦吗？毕竟那么大笔钱。”
　　章明皓努力回忆了一下，“还好吧？”他看了看齐昀笙，“滨城谁不知道齐章两家，多的是人愿意来投资。”
　　林洛再次被震惊了，他幻想里的那些画面全部不存在。
　　事实上，齐章两家小公子，往那一坐，就是标签，多的是人愿意来。
　　“也没那么夸张，”齐昀笙说道，“当时我们自己有点积蓄，剩下的，都是积累起来的人脉，然后才能谈拢的。”
　　齐昀笙双手交叉，好似在认真斟酌，“要说靠家族背景，也只是前期搭了桥，后面大多数还是靠自己。”
　　“嗯，家里基本上没管过我们创业，除了前期投资了钱，后面全靠自己。”
　　要不然按照这种搞法，期风没人能真正掌管得住，早就垮了。
　　之后林洛再次详细真实的，了解过当年期风的创建历史后，林洛这次发自肺腑且由衷的感觉：齐昀笙是真牛逼。
　　上了车，齐昀笙便把身子靠在林洛身上。
　　医院陪护卧室的床还是没家里舒服。最主要的是，他昨晚半夜醒来三次，都是因为习惯性往身边摸，却摸不到人，被冰冷冷的另一侧给惊醒了。
　　现在又困又累，只能像是吸取安抚奶嘴一样，靠在林洛身上。
　　前方小陈很长眼的开了挡板，林洛便也不变扭什么了。
　　他柔声对齐昀笙说：“你睡吧，我一会叫你。”
　　“嗯。”
　　齐昀笙的身高，靠在林洛身上还是有点太高。于是他用手将人整个都圈在怀里，以让林洛能离他更近点，但靠了一会，还是有点嫌矮了。
　　干脆就把人搂到自己大腿上，林洛突然被他动作吓到，差点叫出声，有些担心的看了看前方，好在挡板隐秘效果好，小陈应该看不见。
　　他刚要问，齐昀笙便抢先解释：“有点太矮了，靠着弯腰不太舒服。”
　　林洛无语，矮也不是他的错，齐先生你都快一米九了。
　　“那现在呢？”
　　“舒服了。”
　　好吧好吧，既然你觉得没问题，那就这么靠着吧。
　　快到家，林洛还在纠结要不要叫他起床，齐昀笙便自己醒了。
　　其实他根本就没睡着，就是在闭目养神，顺便抱会人。
　　所以快到家他是知道的。
　　但是看他还没休息好，林洛便问道：“要不你再睡会吧？不然请个假……额，休个假。”
　　齐昀笙低声一笑：“你昨天不还说，要我有责任心？今天就让我随便休假？”

第37章  你吃醋了?
　　最后齐昀笙还是去上班了，尽管两人心里都很舍不得，但克制住没说出来。
　　送走齐昀笙，林洛先洗了个澡，换了衣服，准备躺在床上的时候，却发现原本自己睡的位置上，却是齐昀笙送的那只长毛兔子在被子里。
　　林洛将它拿起来，摸了摸它软趴的长毛，又看了看它躺的位置。
　　心里突然有一种感觉，这该不会是齐昀笙特意拿过来，专门放在这里替代自己的吧？
　　“嘿嘿。”
　　他抱着这个小兔子钻进被子里，慢慢拱到齐昀笙那边位置，熟悉的味道包裹着全身，很快就进入了睡眠。
　　再次醒来时已经到了中午，今天是刘姨来家里打扫的日子，午饭也已经准备好了。
　　他从浴室洗漱出来，看见手机上有条新消息。
　　齐先生：中午会有个包裹送到家里，你签收一下。
　　二水：好哒-你买的什么？
　　齐先生：不是我买的，我妈寄的/
　　二水：那我可以拆开看看吗？
　　齐先生：拆吧，要是那种干货，你就送一点给刘姨。
　　说起干货，林洛不由得想起第一次见杜教授的时候，她手上就拿了一堆山野干货，全是补身体的。
　　据他观察，齐昀笙身体很好啊，而且亲身体验后，能感觉身体已经不能更好。
　　哎呀，脑子里开始想起一些不合时宜的画面，小脸一黄。
　　他假装咳嗽两声，赶走脑子的小电影。
　　二水：你吃饭了吗？
　　齐先生：还没有，你给我送？
　　看到这句话，林洛满心欢喜。
　　齐昀笙想让他去送饭哎！
　　这是他主动提出来的贴贴，那怎么能放过！
　　这次他知道了，带双人份的，这样就可以一起吃啦——
　　准备好午饭，林洛来到齐昀笙公司，这次也是十分顺利的上了楼。
　　不过这次帮他开门的是一个女秘书，长得肤白貌美，一副清冷御姐的模样。
　　这要是齐昀笙没结婚，这种类型的女性，跟他适配度简直不要太好。
　　而且从身高体型上看，站在他身边，也一定是小鸟依人的感觉。
　　林洛不禁心里一酸，明明齐昀笙身边有那么多优秀的人，却选择和他在一起。
　　“您请进，齐总的会议大概还有二十分钟，您要不要喝点什么？”
　　女秘书的话把他从不切实际的幻想中拉扯出来，微微一愣后，回答道：“麻烦帮我倒杯水，谢谢。”
　　“好的。”
　　她离开后，林洛又觉得，刚才的那些想法好像太荒唐了一点。
　　纵然齐昀笙身边有那么多优秀的人。但也没必要非得给自己找醋吃吧，他自嘲一笑，推开办公室的门进去了。
　　齐昀笙进来的时候，他正戴着耳机，靠在办公桌前的椅子上看动漫，全然不知道身后的门开了。
　　直到一只手毫无征兆的搭在他肩膀上，林洛吓得差点从椅子上跳起来，手下意识的把齐昀笙的手拍了一掌。
　　直到看清楚是谁后，才尴尬的摘下耳机，笑着说：“你来啦。”
　　莫名其妙被打了一下的齐昀笙，手背还火辣辣的疼，林洛手力气大他是知道的。但是这种情况下，被打了一下，还有点委屈。
　　见齐昀笙脸色不好，以为他生气了，林洛解释道：“我在看恐怖片，对不起啊，不是故意的。”
　　看着态度软下来的林洛，齐昀笙还是决定不跟他计较了。
　　“算了，我没生气。”他说道。
　　“中午吃什么？”
　　林洛哦了声，放下手机将保温袋拿过来，“刘姨中午做了土豆饨牛肉，还有茄子煲，冬笋炒腊肉，都是些很下饭的菜。”
　　继续说道：“这次我多带了点饭过来，我们一起吃。”
　　保温袋比之前那个要大，装菜的盒子也多了一个，齐昀笙很满意的点了点头。
　　吃饭时有人敲门，进来的是刚才那个女秘书。
　　她将一个保温桶和两个饭碗放下，“齐总，您外卖到了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　说完便出去了，林洛的眼神却偷偷看着她，一直到门被关上。
　　齐昀笙瞄了一眼他，却没说话。
　　“你有几个秘书啊？”林洛问道。
　　“秘书团大概十多个人，主要负责任务分配管理的，就你看到的这三个。”
　　林洛点点头，心想，不愧是大公司。
　　“我还以为你身边都是男秘书。”
　　齐昀笙顿了下，“不至于，女性在工作上同样具有她们的优势，一个公司要长期稳定的发展，招募女性必不可少。虽然某些人只看眼前一时，认为女性很麻烦。但我倒是觉得，还好，无非是假要多点给，现在不都提倡产假男女享受同样待遇？那这件事上没有不一样的。”
　　林洛也点着头，“嗯，我也觉得，女性在生理上有着和我们不一样的地方，但是在工作能力上，两者几乎一样。”
　　齐昀笙看了看他，心里有个比较奇怪的想法，勾了勾嘴角：“怎么？对我身边有女秘书这件事，感到很奇怪吗？还是说，你觉得我会做些什么不该做的？”
　　刚刚脑补了一些画面，现在被人戳穿了，林洛当场就有点慌，“没有啊没有，就是问问而已。”
　　他越辩解，齐昀笙就越觉得奇怪。
　　不过还是说道：“张楠来期风很多年了，去年才跟她老婆结婚，人家找份工作不容易，你可千万不要因为这种小误会，让人家工作没了。”
　　林洛羞得脸通红，结结巴巴的说道：“我跟她的工作有什么关系啊，不会这么严重的吧。”
　　齐昀笙轻笑，“有啊，万一传出来，齐总的先生觉得身边秘书对齐总图谋不轨。然后把这流言传得满公司都是，人家还要不要工作了？”
　　“那，那要这么说，你身边的秘书，就没一个安全的了。”
　　齐昀笙故作思考，“还真是，那不然把他们都辞了。”
　　林洛当场震住，这怎么就真的害人家丢工作了，他连忙说：“不，不是，怎么说到这个上面了！”
　　看着他略显着急的样子，齐昀笙心里觉得怪怪的，什么怪呢？
　　林洛怪可爱的。
　　可能是两人平常甚少开玩笑，所以林洛才有点着急。
　　但仔细一看，这个男人的表情满是享受啊。
　　“你逗我呢？”
　　“噗，不然呢?”齐昀笙继续说道:“我要真这么干，底下人要么会觉得我疯了，要么会觉得你是不是有什么蛊惑人心的妖术，但不管哪个答案，都是我疯了。”
　　林洛揉揉鼻子，有点不好意思，“那我现在觉得，可能是我脑子有问题。”
　　齐昀笙轻笑，“而且你应该是知道张楠的。”
　　他疑惑的看着齐昀笙，他认识这个美女吗？
　　突然脑子里闪过一段回忆，他们同居第一天，早上起来的时候，是有一个女秘书给齐昀笙打了电话，当时齐昀笙还很认真解释了她。
　　没想到过去一个多月，他居然比之前还要气量小了。
　　心里默默觉得有点对不起人家，愧疚的说道：“原来是她啊。”
　　齐昀笙看着就差把头埋进碗里的人，轻声问道：“你吃醋了？”
　　林洛被他说的耳尖泛红，确实是因为吃醋了，而且还是自己给自己找的醋。
　　“没关系，我不介意。”齐昀笙说道，“你愿意吃醋，不就代表你在乎我？”
　　心里很是愉快，这不比看把他逗得欲哭无泪的样子，更让他高兴。
　　“林洛。”
　　他抬起头看着齐昀笙，“还记不记得我跟你说过什么？”
　　“关于婚姻。”
　　林洛回忆着他说的那些话，一点点自己复述出来：“你说选择我，是因为认为我们合适结婚。”
　　这段话是齐昀笙跟他见面说的第一句，看起来没什么人情味，像是一场交易的开端。
　　齐昀笙皱了皱眉，以前说这句话的时候，感觉还好，怎么现在就这么奇怪呢？
　　“还有。”
　　“还有……你说婚姻之中要保持忠诚。”
　　“嗯，还有。”
　　“还有？”林洛一愣。
　　齐昀笙放下筷子，正襟危坐的看着他，像是在说什么虔诚的话：“对于这场婚姻，我从来没有不满意的地方，也不认为我们当中有一方是不符合这场婚姻的。”
　　“我对你，更加是以平视的态度去对待。甚至很多时候，我会把你放在第一位。”
　　“我们还有很长的路要走，但是这段路是我们两个人的，不能让我一个人在前面，而你却因为一些不必要，甚至不该存在的心里因素，拖累着脚步。”
　　“我知道我们之间有很多不太能符合的地方。所以我愿意停下来等你，也愿意帮你，制药你开口，没什么我做不到的。”
　　“但我不能一直等你，我也不能一直都推着你走。”
　　“我会老，也可能突然在某天离世。一直都在原地等你，或者这条路一直都是我一个人在走，我也会累。”
　　他停顿了片刻，以前从来没有觉得感情有这么多麻烦，更加不会觉得原来喜欢一个人，会有这么多不一样的感受。
　　林洛再听到他说，他会老，甚至会离去的时候，心中泛酸，连吞咽都像是被堵着了喉咙。
　　“对不起，我……”
　　“听我说完，洛洛。”

第38章 丰盛的晚餐
　　“我希望你不要有任何不应该有的负担。”
　　“我希望你能跟我携手并进，一起走完人生这程路，那些外在的因素，我会尽力排除，同时我也希望，你能扫清你这边的不适因素。”
　　林洛听懂了，他这是看出来了。
　　看出来这段时间，他对于这段婚姻的不稳定想法，看出他因为自卑而对齐昀笙的态度。
　　都是成年人，把话说开了，两人心里也就没有负担。
　　末了，齐昀笙放缓声音，连语气也温和不少：“不要想些不该想的好吗？”
　　林洛咬着唇，聂聂问道：“所以，你会因为跟我在一起，而感到累吗？”
　　“会。”
　　林洛心中一颤，原来他真的会嫌他麻烦。
　　齐昀笙却继续说：“如果你再这么脑子里想一些不该有的东西，还不告诉我你心里的想法，又不愿意跟我一起往前走的话，我当然会累。”
　　这番话深深砸入林洛的心底，就像空寂黑暗的海水，被一条大鲸鱼翻来覆去的搅弄。
　　晚上本来是邀请齐昀笙的朋友去家里。但事出意外，为了公司尽职尽责的章总，此时只能躺在医院病房里吃病号餐，聚会又只能延期。
　　“真是一波三折的聚会。”林洛感叹道。
　　“还好，至少其他两个人还没事。”
　　齐昀笙用最正经的语气，说出最令人难以置信的话。
　　林洛看着这样的他，觉得新奇，又觉得好像他家齐先生的人设，是不是有那么一点崩坏了，他呵呵一笑：“我还是第一次听你说这种话，有点腹黑啊。”
　　齐昀笙开车，不方便转过头，眼神便瞥了他一眼，“你不应该问，为什么不先请那两个人？”
　　“那为什么？”
　　“因为我明天休息，今天想跟你单独待着。”
　　林洛怔了一下，刚刚是听见什么了？
　　齐昀笙要跟他单独在一起？
　　这四舍五入不就是过二人世界？
　　这不就相当于要跟他发展发展感情？
　　林洛鼻子里呼出一股粗气，咽了咽口水，故作镇定的回答：“没问题，我愿意。”
　　又坐正回去，假装目视前方，心里却被这个男人撩的不要不要的。
　　而一旁看似认真开车的齐昀笙，脸上却偷偷浮现一个不经意不能发现发现的微笑。
　　两人去超市，准备买点菜回去。
　　说起这个超市，这边离家里小区特别近。如果只是步行，大概五六分钟就能到。
　　林洛原先一直很好奇，为什么刘姨不管是什么时候去这家超市，都能买到最新鲜的食材。
　　直到有天，他过来买水果。这里面的东西价格，给他惊到眼珠子差点掉出来。
　　水果全部按克卖，上次见到按克卖的，还是樱桃。香蕉100克要88块，这还是便宜的，像草莓樱桃这种，随便100克，都够在外面买个十来斤了。
　　蔬菜也全部按克卖，小白菜一颗能卖300，肉制品那个价格，都不敢细看。反正小数点前面还有三位数，有些甚至有四位。
　　但是这些农产品确实新鲜，水果蔬菜娇艳欲滴，跟刚从地里摘下来的一样，上次看那么新鲜的橘子，还是小时候扒人家果园里偷的。
　　所有肉类，都是刚从屠宰场拉过来的，牛肉羊肉甚至是猪肉，都是最好的部位，所有肉类品种都是顶级。
　　难怪网上评价这家连锁超市是富人超市，人家这个产品质量对得起这个价格，而且要是在这种地方出什么问题，那这家超市很有可能面临的不只是顾客投诉。
　　“晚上想吃什么？”齐昀笙从货架上拿了盒西红柿，里面就两个，标签售价208。
　　“要不就西红柿鸡蛋汤吧。”林洛觉得，拿都拿了，不买都对不起这104块钱一个的西红柿。
　　“好。”齐昀笙将那两个西红柿放进购物车。
　　其实在逛过几次这个超市后，林洛甚至有一种很奇怪的观念了，这个价格似乎还能接受。
　　可能是跟他逛多了有关系，也可能是跟齐昀笙给他的那张卡里的数额，导致他那么自信。
　　不管是那样，反正齐昀笙已经很满意了。
　　“晚上要不要吃红烧鱼？”
　　林洛看了看身后的水产品区，突然引发一个想法。
　　要不他自己来做一道红烧鱼吧。
　　“好啊好啊，去买一条鱼。”
　　林洛兴致勃勃的挽着齐昀笙来到水产品区，又精心挑选了一番。
　　作为一个从小在河边长大的孩子，吃鱼已经成了家常便饭。就算没自己没动过手，也已经看家人做了很多遍了。
　　而且最主要的一个原因，跟齐昀笙在一起之后，一直都是他在家里做饭，他除了淘米以外，好像就没下过厨房，这怎么行呢？
　　看着处理好的鱼递在他们手上，他将这个想法告诉了齐昀笙。
　　谁知对方只是眉头一挑，看似好奇实则更多的是疑惑，“你会做饭？”
　　这句话给他问着了，好像没怎么正经下过厨。
　　“没试过，不试试怎么知道？”
　　齐昀笙没说话，似乎在思考着什么。
　　林洛心中一沉，说话也没那么有底气了：“让我试试嘛，我相信我的学习能力的。”
　　齐昀笙还是没说话，只是把眼神换成了打量，似乎在权衡着什么。
　　但他越这样，林洛越想证明自己，他饶有气势的问：“你不相信我吗？”
　　“相信。”几乎脱口而出。
　　然后齐昀笙还是停顿了一会，最后还是同意了：“那好吧，我们是做红烧鱼，还是水煮鱼？”
　　“红……”他话还没说完，又改口：“还是水煮鱼吧，再买两块水煮豆腐？”
　　“嗯。”
　　两人买好菜，便回去了。
　　多说要想先征服男人，要先征服男人的胃。
　　一路上林洛都在想，怎么用自己的手艺征服齐昀笙。
　　回到家，他便又兴致勃勃的走到厨房。齐昀笙放好东西，还想留下来，但他却不让。
　　一边推着他出去，一边说说：“你不是还有工作没处理吗？你先去处理工作，等会饭好了叫你。”
　　看他这么努力要表现自己，齐昀笙也只好同意。
　　之后就开始了林洛一个人的厨房秀。
　　他将鱼从塑料盒中拿出来，扔掉的前一刻，看到上面的标价：1088。
　　“卧槽，一条鲤鱼一千多。”
　　他要是做不好，会不会被齐昀笙给做了。
　　不敢再看标签，还是专心做饭。
　　“水煮鱼，直接烧水下锅就行吧，反正是水煮的……”
　　外面天色已经黑了很久，齐昀笙抬头看了看门口。
　　这都快八点半了，块过去两个小时了，怎么楼下一点动静都没有。
　　不对，要是有动静才叫麻烦。
　　不知道为什么，闯荡商业快十年的齐昀笙，竟然生出一丝惧怕……也不叫惧怕，就是心里感觉有那么一点点不妙。
　　来到一楼，仔细嗅了嗅空气中的味道。
　　嗯，还好，没有那种烧焦的味道，厨房的方向也没有冒出诡异的烟雾。
　　也许是自己的判断失误了，这倒是少见。
　　但这一次，他倒是宁愿自己判断失误。
　　林洛从锅里，到处一大锅汤汤水水的东西，里面还混合着某种不明固体和渣状物体时，齐昀笙的心，顿时感觉麻了一下。
　　“做好了？”
　　齐昀笙突然出现在门后，差点让他端锅的手抖了一下。
　　“做，做好了。”
　　看着满满一大碗汤，齐昀笙不可置信的问：“这是，水煮鱼？”
　　林洛看了看汤，又看了看他。
　　然后点了下头：“嗯。”
　　最后两个人，面对这一锅水煮鱼，无从下筷。
　　原本完完整整的一条鱼，此时被不知道什么东西，给捣得骨肉混合，夹起一块来看。甚至不知道它是鱼的哪个部位，甚至不知道是不是鱼。
　　因为林洛还在里面混合了水豆腐，现在水豆腐也充分跟鱼肉混淆在一起了。
　　那一锅汤倒是挺白，就是里面那堆东西，让人无从下口。
　　林洛想着还是喝汤吧，正要说，齐昀笙便从里面假夹起了一坨。
　　没等他来得及劝阻，就已经放进了嘴里。
　　大概沉默了十几秒，齐昀笙问道：“你在里面放了豆腐？”
　　“嗯。”
　　嗯，他尝出来了，好棒。
　　刚刚入口那一口鱼刺，还以为是一团鱼肉，原来是豆腐，味觉没出现偏差就好。
　　他继续问：“这个豆腐，你没有用油煎过吗？”
　　林洛摇摇头，“没有。”然后反问：“豆腐还要用油煎吗？”
　　齐昀笙又沉默了一会，淡淡回答出：“也不一定。”
　　然后又夹了一块，看上去是鱼肉，但不知道是哪个部位的鱼肉。
　　尝过后，他问道：“鱼也没煎过？”
　　林洛点了点头。
　　“水煮鱼，不是煮吗，为什么要先煎一下呢？”
　　理由有很多，油煎过的更香，煎过的鱼汤会更白，直接煮营养会容易流失。
　　不过，看着林洛这幅不谙世事的样子，他最后回答道：“因为先煎一下，煮出来就不会那么烂。”
　　看着这一盆被煮得稀碎的水煮鱼，林洛恍然大悟，“原来是这样。”
　　但是因为他做这道鱼的时间确实太长了，导致其他菜也没做成。
　　“现在只有这一锅鱼，你要吃吗？”
　　林洛像个做错事的孩子，不敢直视他，“要不还是不吃了吧，反正也不好吃。”
　　看着他一副快哭出来的样子，齐昀笙却说：“这米饭煮的不错，不吃就浪费了。”
　　“我去做西红柿鸡蛋，还想吃什么？”
　　林洛想了下被自己祸祸的厨房，“好像只有娃娃菜和豆芽了，还有点肉沫。”
　　“那西红柿炒鸡蛋吧，再做个青菜肉沫汤。”
　　“好！”
　　两人丝毫没被这件事影响到。

第39章  出门走走，然后……进医院了
　　两人将厨房收拾好，便回房间休息。
　　按道理来说，确实是洗完澡就关灯睡觉。
　　但今晚的齐昀笙，让林洛觉得特别粘人。
　　林洛在窗户边，将白天拿出去晒的花，放在阳台上，这花还是他从原来的租房里拿过来的。
　　搬过来的时候，家里冷冷清清，一点人味没有，他就把花带过来了。
　　林洛摸起它上端的一枝，好像长了个小凸起，“这花好像要长花苞了。”
　　话音刚落，齐昀笙温暖的怀抱便从后方袭来，突然被暖流拥住，林洛险些把花给摔下去。
　　“季节到了，很快就能开花。”
　　齐昀笙温温吐着气在耳边，他却只敢偷偷红着脸享受这个怀抱。
　　林洛咳嗽一声，假装掩盖自己的小害羞，然后继续说：“我在大学养它三年都没见过它开花，终于是舍得给我开一次了。”
　　“这不挺好吗？懂得回报。”
　　齐昀笙轻轻的蹭着怀里的人，嗅着他身上淡淡的，同他身上一样的沐浴露香，一时激起了心中的占有欲，环抱在腰上的手紧了紧。
　　感受到身后人的意味，林洛心里是有那么一点想退缩的。
　　但再一想，两人都相处那么多天了，还退缩个什么。
　　他放下花，转过来，微红着脸颊，眼神注视着齐昀笙。
　　“天气有点冷了，我们把窗户关上，回床上吧。”
　　齐昀笙伸手将窗户关上，接着一把将人抱起回到床上。
　　他们两的床不像其他男人，有一些体味或者是烟草的味道，齐昀笙很少抽烟，他也从来不抽，而且两人都是在室内工作，自身体味也不重，床上更多的是，齐昀笙早上喷男士香水时，散落在上面的，以及家里用的沐浴露的味道，混合在一起。
　　每次睡在这里，都给人一种莫名的安心感。
　　两人甚少在事前做些什么，基本上都是直奔主题，倒是从来都没觉得不好。但今天齐昀笙又是揉他耳垂，又是扣着腰间，就是不肯直接来。
　　最后是林洛眼含泪水，祈求他要多一点，这才开始。
　　房间里律动的身影，直到深夜才休息，男人将心爱的人轻轻抱起到浴室里处理，换好床单被子，再回温暖的床上缠绵着入睡。
　　第二天一早，林洛从梦中醒来时，齐昀笙早早就已经去上班了。
　　打开手机，是他临上班前发的一条消息。
　　齐先生：今天临时出差，晚上回来，不用等我，你早点休息。
　　话语简洁明了，是齐昀笙的风格。
　　不过他出差这件事，林洛已经习以为常了。
　　就跟习惯了齐昀笙平常说话做事的风格一样，这个男人属于行动派。虽然表达的感情甚少，但他早就不在意那些虚无的东西，还是齐昀笙做了什么让他更觉得安心。
　　不过他这三天假可就浪费了一天，还想着周六跟他出去走走，现在只能自己去了。
　　朋友都在上班，连个陪伴的人都没有。
　　林洛起床洗漱，然后准备看书，结果发现根本看不进。
　　外边从他吃早饭开始，就不知道是什么东西，一直在嗡嗡响。但因为隔着一片小树林，他也看不见那边发生了什么。
　　还是齐昀笙下飞机后，给他发消息提到，前段时间不知道哪里来了一支水葫芦，然后水葫芦快速繁殖，导致整个公园池塘的水都污染了。
　　林洛皱了皱眉，“这种东西，不是随便找几只鸭子来就解决了吗？农村里都是这么弄的。”
　　“鸭子确实能治理，但是如果只买几只，那么大一个池塘，它们短时间也吃不完，买多了，到时候治理完水葫芦，鸭子怎么办？要是去租，租金都够现在机械治理的钱了。”
　　听完齐昀笙的分析，觉得确实有道理。不过现在这样，他根本没办法学习。
　　齐昀笙也知道家里装修确实有缺陷，“之前房子装修的时候，我没考虑到这个，隔音玻璃质量还是不够好，等我回来，再重新装修一下。”
　　林洛却觉得没必要，“倒也不用，就这么一次而已，不用还费钱费力的再换块玻璃。”
　　“不，还是换了，保不齐以后还有需要的。”
　　“那好吧。”
　　他也没坚持，已经习惯齐先生的消费观念了呢——
　　实在没法学习，他便选择去外面走走。
　　逛到小区公园那边，确实看到有几台机器在工作，还看到在抽水，看来是污染比较严重，连整个池塘的水都得换了。
　　出了小区，林洛随便打了个车，想去学校附近逛逛。
　　主要是他在校学习四年，就对学校这边环境熟，属于很少出门玩的人。
　　N大旁边也有一个公园，不同于小区的私人业主公园，这边是政府出资建造的，历史甚至比他现在居住的小区还要长。
　　周末上午，还能看到很多孩子在这里玩。
　　他随便找了个地方，坐着听歌，对于日常生活。除了看动漫就是看书的林洛来说，感觉自己提前步入了养老期。
　　突然感觉身后被人拍了一下，他转过头，却看到一张熟悉的面孔。
　　“洛洛。”
　　“杜教授。”
　　杜锦十分热情的跟他打招呼，林洛也不敢怠慢。
　　首先这个人是齐昀笙的妈妈，其次他对杜锦在学术圈的地位确实很敬佩。
　　“你怎么在这？”杜锦很好奇他的出现。
　　“哦，就是过来随便逛逛。”
　　“你一个人？”说着她看了看周围，似乎在找谁。
　　林洛当然知道她指的是谁，“嗯，昀笙出差了。”
　　“他又出差了？”
　　杜锦对儿子的这一行为感到很不满，“这才刚结婚多久啊，就老是出差，也不知道多陪陪你。”
　　林洛倒是一副习以为常的样子，“工作要紧，没关系的。”
　　杜锦看着这个懂事的儿子，心里作为丈母娘有些愧疚，她很喜欢这个谦逊又优秀的男孩子，也很开心儿子的结婚对象是他。但是对齐昀笙这种直男，她真的一点办法都没有。
　　于是便想着从自己这里找补点什么，“要不你跟我回去？正好中午缺个人陪我吃饭。”
　　“回去？”林洛有些惊讶的看着她。
　　齐家总宅到这得一个半小时车程，就去吃个午饭也未免太……而且自己什么都没买，会不会显得不太正规。
　　没多久，杜锦的话打消了他的顾虑，“我在学校附近还有一套房子，工作日就住这边。”
　　“不过今天可就咱们娘俩，昀笙他爸去外地做调研去了。”
　　林洛松了口气，“没事没事，我陪您。”
　　两人中午吃完饭，杜锦邀请他去实验室坐坐。按道理来说，一般人没有特权，是进不去实验室的。
　　但他有啊，他的特权就是杜锦。
　　杜锦的私心，还是想让他退居临床搞科研，首先社会地位就比临床要好上去，其次虽然用不着他赚钱，但好歹也比临床稍微好那么一点，而且要是能让她带着，混个二作甚至是共一 ¹，那也是相当不错的。
　　周末的实验室人依旧不少，林洛跟着她在办公室坐着，这里倒是个看书的好地方。
　　两人一边学习，一边探讨着现在的一些老生长谈的东西，总之就是有什么扯什么。
　　直到一名学生进来，“杜老师，今天的下午茶送来啦。”
　　林洛微微惊讶：“还有下午茶？”
　　杜锦一脸骄傲，“那是当然，我们每天都有下午茶，上报今天上班的名单，就能人手一份。”
　　林洛欲哭无泪，羡慕了，临床上只有写不完的病例。
　　“我中午吃的有点饱，洛洛这个蛋糕就给你吧，我喝咖啡就行。”
　　“谢谢杜教授。”
　　看着欣喜接过蛋糕的林洛，杜锦心里突然生出一点疑惑，为什么还叫杜教授？
　　“芒果慕斯？”
　　杜锦看了下打开的盒子，开心的给他介绍：“他们家的芒果慕斯很好吃，今天运气不错。”
　　林洛点点头，开心的吃了起来。
　　一块慕斯蛋糕很快就下了肚，两人又继续沉默的各自学习。
　　突然林洛感觉呼吸有点不顺畅，一开始没怎么在意。直到出现像是脖子被人卡住一般的感受，他才意识到不对劲。
　　一旁的杜锦听到动静，问道：“洛洛你怎么了？不舒服吗？”
　　林洛大口穿这气，说话都变得虚弱：“有点喘不过气。”
　　同为医学专业的杜锦，很快就意识到情况不对，连忙上前查看，手指不小心划过林洛的脖子，颈侧出现了微微泛红的斑点。
　　还没等她问什么，林洛只觉得眼前一花，身体便无知觉的向一边倒去。
　　再次醒来时，发现已经在另外一个地方了，身旁的输液架上挂着一瓶液体。
　　鼻子上插着吸氧管，倒是让大脑稍微缓解了一点不适。
　　周围没有人，但仔细听，能听见里面房间传出来的声音。
　　“我真的不知道洛洛芒果过敏，我……”杜锦十分懊悔的一边哭一边叙述当时的事。
　　“我知道，你也别太自责，洛洛他自己也不知道。”
　　“他不知道自己对芒果过敏吗？”
　　“知道，但他说，以前只是有点轻微，量不多身上只会长一点小疹子，这次确实是意外。”
　　杜锦分析道：“有些人体质是会变的，小时候只是轻微过敏或者不过敏的东西，长大了就会很严重。”
　　“嗯，我知道了，以后会注意的。”
　　林洛聚神听着他们说话，另外一个男人的声音，怎么这么耳熟。
　　有点像齐昀笙，他这会不应该还在外地出差吗？

第40章  谢谢你？
　　淡蓝色的落地窗帘，缝隙中照射出来一些光，分不清是阳光还是日光灯。直到窗帘拉开，齐昀笙背着光走了进来。
　　“你醒了。”
　　“感觉怎么样。”
　　齐昀笙在床边坐下，仔细观察着他的脸色。
　　比刚才惨白的面色好了不少，领口处还能看见一点红疹，下眼睑甚至还有点水肿迹象，但生命体征还算平稳。
　　“我这是，过敏了吗？”
　　“嗯，过敏，导致休克。”
　　“还有喉头水肿引发的呼吸困难。”
　　齐昀笙的眼神倪了一下，他刚一下飞机，就立刻到了医院，那时候林洛刚从抢救室里出来，整个人状态都非常差，甚至还在昏迷中。虽然缓解了休克症状，但只清醒了不到几分钟。因为喉头水肿，差点要进行气管插管。
　　他心脏就跟敲着震天响的鼓一样，整个人都被抛在空中。那一刻，感觉自己真的很无助，所拥有的一切，也在这种生死关头变得不可比较。
　　他语气不悦：“林医生，我是在考你的专业知识吗？”
　　“啊？”林洛晃了下神。
　　齐昀笙的语气中，难得听到愠怒的情绪，“你这次还算运气好，走两步就是附属医院，下次要是运气不好呢？”
　　林洛心虚了，他其实也不是不在乎，就像杜锦说的，他就是因为自己过敏症状轻。所以才想着，吃一点没关系，但没想到居然后果那么严重。
　　“我没有不在乎，就是……”
　　“就是嘴馋。”齐昀笙给他补充道。
　　被他说得一句话都敢吭声的林洛，只能委屈的看着坐在身边的男人，用自己那双可怜兮兮的桃花眼，试图打动男人。
　　不过不用他示弱，齐昀笙也早就动摇了。
　　他本就不想教育林洛，毕竟他们的关系，用教育这样的次来形容不合适。
　　而且这件事他也有责任，应该在知道他有轻微过敏时，就应该更注意的。
　　“我知道这不完全是你的错，专业知识上，你懂得比我多。我只是想让你以后多注意一点。”
　　齐昀笙软化下来的语气，听得出来，他不是真的生气，他怎么舍得呢。
　　林洛知道他是为了自己好，认真待起这件事，“我以后会的。”
　　齐昀笙叹了口气，神色郁郁的继续说：“你知不知道，我刚接到电话的时候，情绪都差点崩溃了，结果我看你一点都不在意。”
　　这句话让林洛彻底惊讶到了，他先是认为，像齐昀笙这样的人，真的会有那么严重的情绪吗？
　　可当他看见齐昀笙眼角还泛着微红时，心里不是滋味，原来他真的这么在乎。
　　“我不是不在意，就是想缓和一下气氛，我看你好像太紧张了，我是想让你不那么紧张。”
　　齐昀笙被他这花话逗得哭笑不得，微仰着声音说：“那我还应该说谢谢你？”
　　林洛看着似笑非笑的男人，觉得他有种别样的好看，竟然脑子一抽接了句：“不客气？”
　　这话彻底让齐昀笙愣住了，心里那团火就快冲到嗓子眼，硬生生憋了回去。
　　落地帘外边突然传来一个女人的笑声，杜锦扒开帘子，新奇的看着自己那平常话语智联的儿子，此时被自己的先生说得一句话都不敢多说，这个样子真是少见，而且莫名觉得爽。
　　果然世间万物都是存在着食物链，她这平常一针见血、言必有中的儿子，在任何人面前，都只有他说别人，他压制别人的份，现在被这么一句谢谢，弄得不上不下，甚至一瞬间都慌了神。
　　“哎呀，洛洛真的很有礼貌。”杜锦十分满意的看着这个小儿子，越看越喜欢。
　　“杜教授……”
　　齐昀笙瞥了一眼这个像小孩一样炫耀的女人，清冷的声线说道：“杜女士，这次要不是因为你，非要带他去实验室，能让他嘴馋吗？”
　　杜锦微微一愣，随后就有点心碎了。
　　好儿子，你刚才在外面可不是这么说的。
　　本来被平复的心情，又受到了伤害。
　　看着露出些许悲伤的杜锦，林洛连忙向他使脸色，但都被齐总无视了。
　　“杜教授这不是你的错，我也没想到这次过敏反应这么重，你不要自责。”
　　杜锦十分感动，她早在心里把林洛当儿子了，果然儿子都是小的才贴心，“谢谢你啊洛洛，被你安慰一下心里好多了。”
　　然后还特别阴阳怪气的，看了眼一旁的齐昀笙，两人都不想理对方。
　　林洛心累，他只得暗中叹口气：为什么这么可爱的妈妈，却能教育出这么不可爱的儿子啊。
　　哦，当然，齐先生不可爱，但是他帅啊，非常帅。
　　送走了可爱的杜教授，林洛心里算是松了口气。
　　两人在病房中，林洛忍不住调侃：“你跟你妈妈相处的方式，还真是不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“哪里都不一样。”
　　齐昀笙的表情看起来很疑惑，似乎意识不到问题的所在。
　　林洛看着大佬这困惑的表情，就知道，他来活儿了，得给齐总补充一下人间烟火。
　　“嗯……怎么说呢，至少一般家庭，是不会称呼自己的妈妈，为某某女士的。”
　　齐昀笙困惑的表情微微皱了下眉，“是吗？”
　　“是的啊，”林洛很惊讶的回答道，“你跟你妈妈，是为什么这么称呼？”
　　他看着齐昀笙似乎真的很认真的在想这个问题，林洛很喜欢这个样子的他，认真的男人，真的很帅。
　　半晌，齐昀笙回答道：“因为小时候，她称呼我为小齐。”
　　“啊？”
　　然后齐昀笙很简短的讲述了一下这个称呼的来源。
　　“我真的不知道，为什么这孩子这么记仇，不就是因为小时候叫了他一声小齐吗，还不是因为他要这么生冷冷的跟我说话。怎么就这么记仇啊，都快过去20年了。”
　　大冷的天，杜锦硬生生被气的用手扇风。
　　“好啦好啦，别生气了，气坏了身子，你知道的，昀笙就是那个性格。”
　　杜锦用眼神横了眼齐涛，“我真是欠的你们齐家。”
　　齐涛哭笑不得，她这哪是欠齐家啊，就是上辈子欠了齐昀笙那小子。
　　“我去给你买试剂好不好？还有之前你想投的那个青烟素，我也给你投，好不好？别生气啦。”
　　听完整件事发展的林洛，不可遏制的笑出了声。
　　“这是……什么发展……”
　　看着笑得前仰后合的林洛，齐昀笙觉得自己的尊严有点受到侮辱，但又不敢发火。
　　“别笑了。”
　　“对不起……但是，但是你跟杜教授真的好可爱。”
　　“还一人一句杜女士，小齐，小学生吵架吗哈哈哈哈。”
　　“哦，你当时确实是小学生，杜教授真的好可爱，跟儿子还较真。”
　　林洛算是知道，原来齐昀笙小时候也会傻傻的翻萌啊。
　　他笑着笑着，齐昀笙便从椅子上站起来，居高临下的看着他，脸上满是阴郁。
　　林洛心中有点后悔，看来是玩笑开过头了。
　　结果下一秒，齐昀笙附身下来，将人紧紧禁锢在床头，一只舌头不由分说的侵入进来。
　　林洛被他吻得，肺里的空气都差点被吸干，最后是全身发软，瘫倒在齐昀笙怀里，这个男人才肯放过他。
　　齐昀笙用严肃的神情看着他，刚刚动过情的双眼，还沾满凶狠的情/欲，他用威胁的眼神看着林洛：“不准笑了。”
　　而林洛被他这么一看，反而更加不妙。
　　齐昀笙腹部感受到一些变过，轻哼一声，起身将门反锁了。
　　一时间，房间里春光无限。
　　林洛的身体在确定没什么大碍后，便出院了，但是出院之前，齐昀笙非得让他去测一个过敏源。
　　他想将一切不稳定因素扼杀在摇篮里，结果测出来满满一页，200多种过敏源，从轻度到中度。
　　“什么是非洲卡卡拉橡木？”
　　齐昀笙拿手机在上面搜了一下，是一中非洲古部落，用来刮屁屁的木头。
　　林洛：……
　　齐昀笙：……
　　林洛：“我觉得我用不到。”
　　“嗯。”
　　最后，齐昀笙还是决定，以后家里不能出现芒果等一切芒果制品，剩下的，好像都不重要。
　　林洛在这之后，知道齐昀笙那天，刚接到电话时，甚至还在开会，但立马就从江省坐飞机回了滨城。
　　心里很难不感动，齐昀笙事无巨细的照顾，已经让他完全被这个男人套牢了。
　　——
　　在正式步入冬天后，林洛就很少活动了，平常本来也不是那种喜欢活动的人，一到冬天，就更加是。
　　尤其是在齐昀笙，买了一个被炉回来后，他的一日三餐都是在里面解决的。
　　在上完一个大夜班回来后的林洛，脱下外套就往被炉里面钻，打算美美的睡个觉。
　　但半梦半醒之间，觉得越睡越冷，后面都感觉自己身体打颤了，他才惊醒过来。
　　伸手一模，被炉下面冰冷得宛如在冰窖中。
　　什么时候停电了？？
　　林洛从被炉中爬起来，拿遥控器按了按活动室灯的开关，还真没电了。
　　这天气，没暖气没被炉，他不得冻死在家里？
　　好巧不巧，此时收到一条周博的消息。
　　周十：洛洛宝贝，我们家停电了，能不能让我去你家避避难？
　　二水：或许你不知道，我们家小区这块的用电，跟你们小区是同一家电力公司。
　　周十：惊恐jifꔷ那咋办啊？！
　　二水：我有办法。
　　周十：什么办法？
　　二水：我去我老公的公司。我真是个小机灵鬼jpg.
　　周十：……
　　周十：我去不合适吧？
　　二水：当然，他休息室除了我和他，别人都没去过。

第41章  全体目光向我看齐，这是我先生
　　林洛到公司，已经是半小时后。
　　齐昀笙听到门外的脚步声，慢慢走近，手上工作的速度不由得减缓。
　　这也不是林洛第一次来，但能够见到他的心情，依旧很愉悦。
　　以前从来没有那么期待的要见一个人。
　　不，是有的，只是他以前不知道那个人长什么样子，更加不知道他叫什么。
　　门外的人敲了敲门。
　　他抬起头看去，“请进。”
　　打开门，站在顾奇身侧的林洛，正礼貌向他道谢。
　　然后才走进来。
　　林洛关好门，温暖的房间温度包裹全身，整个人都活过来了。“还是你这里暖和，家里都快成冰窖了。”
　　他走过来，帮林洛脱下厚实的衣服，穿那么多，看来是真冻着了。
　　“车上没开暖气？”
　　他特意让小陈接他过来，早早就让顾奇在下面等着。
　　“开了，不过你办公室的温度会更高一点。”
　　“很舒服就是了。”
　　齐昀笙点点头，“现在去睡吗？”
　　“睡吧，我好累，昨晚差点被折腾散架了。”
　　他嗯了声，想起家里停电的事，对林洛说道：“物业那边给我发消息发的比较晚，我进会议室才收到，没来得及告诉你。”
　　林洛并不在意：“没事。”
　　“这次是物业的责任，我会追究的。”
　　“你去休息吧，中午吃饭叫你。”
　　林洛点着头，怎么感觉自己就像个小废物一样，吃老公的用老公的还是睡老公的。
　　但他老公却很乐意，甚至为此特意把休息室的棉被换成了林洛喜欢的羽绒被。
　　卧室温度调的刚刚好，床上有熟悉的味道，很快林洛就睡着了。
　　再次醒来时，已经到了十二点，林洛朦胧着睁开眼，拿手机看时间。
　　然后在被子里又赖床的滚了两圈，这一幕正好被推开门进来的齐昀笙看到。
　　他问道：“没睡好吗？”
　　被抓包的林洛有些心虚，他哪是没睡好，这是完全 不愿意起来。
　　“睡好了，就是有点想赖床。”
　　“那你再睡会，下午也不上班。”
　　“不了，我这就起。”
　　齐昀笙很好奇，为什么想赖床却不继续呢？
　　“但是你不是还想睡会吗？”
　　林洛一边穿着衣服，一边心中在想怎么回答他。
　　他不好意思说是因为喜欢在床上，主要是因为这是齐昀笙的床，这样会显得他像个变态。
　　但事实上，在家的时候，只要不早起，他也会躺在齐昀笙那边多睡会。
　　并没有睡着，哪怕是躺着玩手机也可以。
　　最后只能半遮半掩的回答：“我就是喜欢起来以后，先躺会。”
　　“你还有这种习惯，我都不知道。”
　　毕竟他们两在家相处的时间本来就不多，更别说一起过周末了。
　　但还有原因，是因为齐昀笙在，他不好意思当着他面躺着。
　　“一点小癖好啦。”
　　中午吃完饭，齐昀笙很快就收拾好。但回头一想，林洛才睡醒，现在再睡觉，他应该也睡不着。
　　“要去休息吗？”齐昀笙问道。
　　那么去床上躺着应该是可以的，所以他问林洛要不要去休息。
　　“好啊。”
　　然后，没想到林洛又睡着了。
　　看着睡得正香的人，齐昀笙不禁思考，夜班真的辛苦，能不能有什么更好的助于睡眠的东西呢？
　　大概十天以后，林洛收到了来自老公的按摩椅。不过这种东西，就跟家用跑步机一样，很大概率是会成为落灰机器。所以这个按摩椅在半个月以后，成功去了仓库吃灰。
　　但这都是后话了。
　　晚上两人一同回去，林洛的精神比上午那会好了很多。
　　齐昀笙在一家餐厅订了位置，准备解决今天的晚饭。
　　吃饭时，齐昀笙说起今天下午收到的一个邀约：“明天一个合作商邀请我去参加他的生日会，可以带一名家属，你要跟我一起去吗？”
　　听到这件事的林洛，先是感觉很惊讶，齐昀笙居然邀请一起参加宴会，同时又想起，这好像是齐昀笙第一次跟他一起出现在公共场合。这种宴会，绝对是以齐昀笙先先生这样的身份参加。
　　“去呀，我正好休息。”
　　“好。”齐昀笙勾唇笑了下。
　　“那我需要做什么吗？”林洛睁着大眼睛问道，毕竟是第一次去这种场合，肯定是不能露怯，给齐昀笙丢脸。
　　“不用，你待在我身边就可以了，如果想要交朋友的话，也可以。”
　　林洛不是那种很喜欢主动交朋友的性格，当然选择前者，“那就是我好好当你的挂件就行啦。”
　　齐昀笙皱了皱眉，没说的上来那句话。
　　宴会当天，两人身着西装，出现在现场。
　　一进宴会厅，陆续就来了不少人攀谈。
　　但齐昀笙都一一跟他们浅谈几句，只有在他们问到林洛的时候，他才会多露出一个笑容，向他们介绍：“这是我先生，林洛。”
　　每每到这时，只要是在现场的人，都能感受到这位商业大佬，发自真心的语气和态度，然后无形中给他们喂狗粮。
　　有一个男人，在其他人都散去以后，他才过来。先是感谢齐昀笙的照顾，希望他们的合作能继续顺利进行，齐昀笙也只是中规中矩的回答着。
　　同样当他问到林洛时，齐昀笙的脸色才会柔和下不少。
　　这个男人一眼就抓到了契机，接下来的话题都是围绕林林洛展开的，不过齐昀笙都是说一半遮一半。
　　最后等那个男人离开后，两人在阳台上，这边人少，林洛才忍不住问。
　　“为什么你刚才说的，好像我不是个医院实习生，更像个什么教授。”
　　齐昀笙倪着眼看他，“是吗？”
　　“对啊，你除了说我是N大毕业的这句话没错，其他几乎都是瞎编的啊。”
　　“什么叫尽职尽责的搞临床研究？”
　　“你不是上周还加班到晚上十点？”
　　林洛一噎，这倒是没错，但是跟研究扯不上关系吧？
　　“那优秀的临床工作人员？”
　　“你的老师评价你很优秀。”
　　他又一噎，这好像也没什么毛病
　　“那，那在事业上很有作为？”
　　“等你考上助理医师，就开始第一步了。”
　　一步作为百步夸，这还是林洛第一次见识到还有这种操作。
　　“我这么说，是希望能够抬高你的身价。”
　　齐昀笙目视前方，所视之处，无一不是行业精英，这种氛围里面，虽然有真有假，有水货也有实货，但没有一个人，身份是普通的。
　　林洛也知道，所以在来之前，心里一直很紧张。
　　他告诉林洛：“你还年轻，你的路很长，还有很多机会去努力创造自己的价值。”
　　“在这里的人，他们都是靠自己或者靠家族发生。但无一例外，都是行业翘楚的人。尽管身份地位上会有差别，但没有一个是普通人。”
　　“所以我也不愿意你是个普通人。”
　　“但我这么说，并不是给你制造什么虚假的身份。而是我知道，总有一天，也会成为最顶尖的那一个。”
　　“到时候，不需要我托着，你也能跟我并肩站在一起。”
　　这段话高于一切情爱的告白，林洛心中狠狠的被他震颤，像是有一层很厚很实的护盾，正在给他保护。
　　“所以你是因为相信我，才吹的这些牛？”
　　齐昀笙将头偏向一侧，没忍住，笑了。
　　“你就当是。”
　　“那我会努力的，不会让你失望。”
　　“好，我等你。”
　　不过林洛并不知道，自己找了个什么样的靠山。不，不能算靠山，而是一个强大的助手。
　　齐昀笙在这种宴会上，难免会跟一些同行或者合作商交流。
　　在逛了一圈，确定整个宴会厅的人都知道，林洛是他先生的的事之后，他怕林洛太累，于是让他找个座位先等一会。
　　于是他找了个角落，一个人守着一盘蛋糕，就着香槟，边吃边看他老公工作。
　　齐昀笙在任何时候都很帅，这是他今天解锁的，在应酬中帅气的齐昀笙。
　　他的身份地位，已经不需要对任何人施以笑脸，都是别人微笑对着他说话，他就像个商业帝国的君主，只需要正常甚至是淡然的跟别人交谈。这种态度，别人在对林洛时也是一样。
　　大概聊了有几分钟，一个女人出现在人群中。
　　林洛认识她，是一个有名气的演员，她脸上挂着的表情，跟齐昀笙一样。但只有对齐昀笙时，才缓和着，甚至是微笑着。
　　林洛抿了抿手中的香槟，那个女人不知道说了什么，笑得更开心了。
　　他心里绯议：为什么对着别人老公笑得那么开心啊。
　　又过了几分钟，齐昀笙左手边的男人，离开同别人讲话，她的位置逐渐靠近了他。
　　“怎么还站过去了？”
　　林洛从凳子上站起来，后来一想，现在过去也不太合适，他们身边还有那么多人呢。
　　女人穿着一件黑色低领礼服，此时站在齐昀笙身边，就像个配偶。
　　对，此时已经喝得朦胧醉的林洛，脑子里蹦出的就是这个词。
　　心中更郁闷了。
　　这个大猪蹄子，刚刚还说愿意等他，现在就跑去跟别人相互对了吗？
　　还没等他多骂一句，女人手上的香槟，却突然倾洒，倒在了齐昀笙衣服上。

第42章  你身上有她的香水味～
　　“实在不好意思，齐总，我不是故意的。”
　　周围人瞬间也都有些诧异，但齐昀笙却十分淡定的用手帕擦了擦衣袖，好在今晚穿的是一件黑色的衣服。
　　“要不我带您去换一件，这边有专门为客人准备更换的衣服。”
　　齐昀笙点了下头，脸上看不出神情。
　　但在林洛的视角里，齐昀笙就这么一声不吭的跟那个女人离开了。
　　他心里顿时就慌了神。
　　踏着有些虚空的脚步，却没跟得上他们的速度。
　　这下是真的心急了，心里突然泛起阵阵委屈。
　　齐昀笙就这么跟一个陌生女人离开了？不要他了吗？
　　但是他还是找到了换衣间，刚准备开门，门就从里面打开了。
　　齐昀笙换了件休闲的衣服，是一件他没见过的，为什么他会穿别人的衣服？但此时大脑晕乎乎的已经不够他多想了。
　　齐昀笙看见他来，心里刚才的不满驱散不少，不过还是没想到他会过来，于是问：“你怎么来了？”
　　“我不该来吗？”林洛红着眼看他。
　　齐昀笙不明白他怎么会有这种想法，“不，我不是这个意思。”
　　此时身着单薄西装的林洛，刚刚又从花园穿过来，吹了点风，鼻子也被吹的红红的，脸也红扑扑的。
　　看上去格外可怜，他还用哭腔控诉道：“我不来，你是不是就跟别人跑了？”
　　看到他哭，齐昀笙难得感到慌了，声音比之前还要软：“怎么会，我哪里要跟别人跑？”
　　“你明明跟一个女人走了。”
　　“我来换衣服。”
　　齐昀笙伸出手轻轻抹掉他脸上的眼泪，身上还有酒气，而且看他这个反应，就知道肯定是喝多了。
　　“喝酒了吗？”
　　“喝了。”
　　“喝了多少？”
　　“两杯香槟。”
　　不是齐昀笙想笑，就他这个酒量，就只适合在小孩那桌了。
　　“不对，”林洛意识到话题偏离了，摇晃着脑袋，小呆毛在头顶一下下扫过他的下巴。被弄得心痒极了。
　　“你为什么要跟一个陌生女人走？”
　　齐昀笙继续耐心的跟他解释：“我来换衣服呀。”
　　“我的衣服被酒打湿了，这位小姐带我来换衣服。”说着，他偏过头对着里面的女人，脸色有些阴沉地说：“是吧，小姐？”
　　语气生冷，跟哄林洛时完全不是一个人。
　　气场生冷，差点令人腿软。
　　她只好尴尬地讪讪回答：“是的，我不小心把酒倒在齐总衣服上。”
　　林洛喝醉酒，思维也变得慢不少，并没有再多纠结。
　　“好吧。”
　　齐昀笙一手将人轻搂在怀里，微微侧头给了女明星一个眼神，已经被明示过的女明星，不敢多做停留，立刻离开现场。
　　她原本打的算盘，想着能在现场见到这位年轻有才帅气又多金的企业家，已经是很幸运的事。先是看着他带着带来的陪伴满场转悠。她并不在意对方到底有没有家室，这个圈子的人，能有几个在外面不养金丝雀。
　　但她这只，自认为的金丝雀，在别人眼里跟一只嘈杂的麻雀差不多。尽管长得好看，但言谈举止就像花瓶，禁看不禁问。
　　名气是大，但是圈内的人没有不知道她是因为什么，勾桥搭线的认识现在的老板。
　　哪怕今天的主家，也只不过是跟她有着八竿子打不着的亲戚关系，攀亲，那也是嘴上的一句话。
　　齐昀笙虽然不亲自去插手娱乐圈的事情，但不代表他是瞎子或者是聋子，很多八卦消息，不用他详细的知道，心里就已经能有一个底。
　　女人手段拙劣得像是那些三陪之辈，他没有兴趣，也不想有兴趣。
　　毕竟也是一个新晋花旦，有点名气，为了面子，他没当着所有人的面说什么，可一进门，齐昀笙便放开了话。
　　“如果你认为拙劣的演技，和你这不入流的样貌，能在我这里讨到什么好处。”
　　“那你就尽管试试，你看看下次电影节上，还能不能有你一个座位。”
　　女人当场就被震住，话都不敢多说。
　　“这件西装38万3，给你抹个零。我会让人告诉你的经纪人，你尽早赔偿。”
　　宴会厅那边已经开始散场，他让顾奇去告诉一声主家已经离开。
　　上车后，林洛顺势就靠在他身上。
　　看着他这幅样子，齐昀笙不免想起那个晚上，也是这么不设防备的倒在他身上，这才让原本坚定的心，开始动摇。
　　林洛靠在他怀里，鼻子在身上蹭着，也不知道在闻什么。
　　天气冷，齐昀笙怕他真的冻着，便将外套脱下，将人紧紧裹住。
　　却不想被他挣脱开来，温热陌生的气味在空气中，迅速冰冷。
　　“怎么了？”他以为林洛要吐。
　　谁知他又哭了起来，“你身上怎么会有别人的味道？”
　　坐在前面的顾奇和小陈听得个明明白白，眼神却不敢移动半下。
　　齐昀笙一愣，哪来的别人的味道？他刚才在宴会厅里，一直跟所有人保持距离，跟那个女人也是，她意图不轨，自己早就有防备，更加是没让她靠近半步，身上怎么会沾上别人的味道？
　　齐昀笙拿起外套嗅了下，不解的问：“哪里有？”
　　林洛委屈的摇着头，眼角挂的小泪滴还随着头摆动，飘散在空中，“就是有，你身上的木质香水，变成水果香了。”
　　齐昀笙一愣，“是吗？”
　　随后他明白过来了，一把将人箍在怀里，任他挣扎。
　　“不是别人的味道，别动……”
　　“是这件衣服的味道。”
　　林洛憨憨的抬起头看他，“真的吗？”
　　“可是我都没见过你这件衣服。”
　　你知道没见过，还说是我的？齐昀笙被他这话逗乐了。
　　“是我的，今天让小陈在主宅那边拿来的。”
　　“可是也不像是洗衣液的味道。”
　　林洛毛茸茸的脑袋直往胸口钻，弄得他心里又痒又软，忍不住上手抚摸着这颗脑袋。
　　“不是洗衣液的味道。”他回答道。
　　“那是别人的香水味吗？”
　　他问这句话的时候，语气真是显得那么天真无邪。
　　前面二人：好大的瓜。
　　而齐昀笙却一副很淡定的模样。
　　“不是。”他回答道，“是我的。”
　　这句话把小醉鬼给弄晕了，他印象里，齐昀笙用的香水不是这样啊。
　　齐昀笙也知道了，他似乎很在乎这个味道。
　　“你讨厌这个味道？”
　　林洛蹭着他胸口摇了摇头，闷闷的说：“水果味，不讨厌。”
　　齐昀笙皱了下眉，他解释道：“嗯……这不是水果味，只是后调有点像。”
　　“你喜欢我现在用的那个香水？”
　　林洛又蹭着他怀里点头。
　　原来是这样，他终于明白了。
　　“回去我就把衣服换了，好吗？”
　　“嗯。”
　　“好，现在乖，再睡会。”
　　齐昀笙手指敲了下车门，前面的挡板被升了起来。
　　然后便将人一把搂到自己腿上，林洛也很乖巧的靠他身上。
　　他现在已经累到不行，说话也有点含糊：“那你到了叫我。”
　　“好，睡吧。”
　　车速逐渐减缓，一路开到了齐家主宅。
　　佣人迎上来，帮他打开车门，齐昀笙犹豫了一下，然后就抱着人往家里走去。
　　回到卧室，先是帮林洛换了衣服，擦拭身子。然后把自己身上的衣服也换了，洗完澡后，又从梳妆台上拿起那瓶香水，是现在用的同一个味道的那款。
　　其实他开始用的时候，并不是很喜欢，主要是味道太商务，给人一种过分的割裂感。
　　哪怕很多人在评价他时，甚至会很夸张的用上高岭之花这个词，但他心里也不愿意跟人过分疏远。
　　工作上是一方面，其次就是他也知道，确实自己的性格太过冷淡。但也很难改变，于是不想在日常用品上，也让人产生这样的感觉，
　　但是他又不是一个对香水有挑剔的人。更何况这个味道并不难闻，他也懒得再去挑，于是就想着先用完。
　　但意外的，发现林洛还挺喜欢。
　　不经常回来睡，卧室被套床单今天也换了新。齐昀笙拿着香水猛的往身上喷了几下，然后从床的另一边上去，掀开被子，紧紧将他搂住。
　　睡梦中的林洛，感受到热源，又闻到熟悉的味道，也回手抱住了他。
　　齐昀笙看到他的反应，这才美美的睡去。
　　第二天日上三竿，林洛才从梦中醒来。
　　这一晚上，他做了个梦，梦见一个很熟悉的地方，梦里，他认为这是家乡的什么地方。
　　一处茂密的青松森林，伴着初雪的味道，一路将他带到一个房子前。
　　房子看上去很新，但是又跟他家乡的风格不一样。
　　阳光和初雪的味道并不是很搭，可他却觉得这个地方很舒服。
　　房子的门被打开，里面出来一个人。
　　那人慢慢走近，他才看清，原来那是齐昀笙啊。
　　梦醒了后，齐昀笙也正抱着他。
　　不过他醒的更早，这会已经用手机处理了一些工作。
　　感受到怀里的人动了，齐昀笙放下手机，“醒了吗？”
　　林洛点点头，然后连倏地红了。昨晚上的事情，历历出现在脑海里。
　　他喝酒没喝断片，现在就跟他们第一晚事后一样。但是更让人社死的，齐昀笙这次就在他面前啊。
　　啊啊啊，他昨晚都干了什么啊！！！！
　　齐昀笙看着他脸肉眼可见的变红，就知道他怎么了。
　　当然他也不是什么坏人，除了在那种时候，他都是不愿意扮坏人的。所以他并没有要揭穿林洛此刻的脆弱。

第43章  总会有人宠着的
　　齐昀笙一副什么都没发生的样子，起床洗漱，留他在床上回忆。
　　都捋清后，一回忆昨晚，那么娇滴滴又有点作的人，竟然是自己，他就恨不得穿越回去，捂住自己的嘴。
　　可是历史不可改变，过去已然成了过去。
　　想象是人期望的，现实是残酷的。
　　齐昀笙真的忍着他的作，整整一个晚上。
　　于是，林洛彻底摆烂了。
　　事情都已经发生了，还能怎么办呢？
　　他现在还能穿越回去把自己掐死不成？
　　而且再一想，他能现在安安稳稳的继续待在齐家，那都是齐昀笙的纵容。
　　更何况，齐昀笙昨晚，真的很有安全感哎。
　　还很耐心解释来着，真的很难让人起误会。
　　说起来，昨晚那女的是谁来着？
　　怎么非要缠着齐昀笙了。
　　吃瓜之心熊熊燃烧，于是他光着脚，啪嗒啪嗒走到卫生间门口。
　　“昨天晚上那个女的，好像是明星哎。”
　　林洛倚靠在门边，兴致勃勃的对他说，看上去就像在吃一个跟他无关的瓜。
　　齐昀笙也佩服，他居然还真能提起来。
　　一脸淡然的回答道：“好像是，但我不认识。”
　　林洛有点疑惑，他记得他们聊的挺开心的，于是真诚发问：“是吗？我看她跟你很熟的样子。”
　　正在摸护肤品的齐昀笙，停下手里的动作，转过身从上到下的扫视着眼前的人，明明昨晚还吃醋到不行，怎么今天还能八卦起来了？
　　林洛光着脚丫站在卫生间门口，就是为了吃到第一手瓜。毕竟第一次亲眼看见活的明星傍大腿，然后让大腿一脚踢飞。
　　齐昀笙沉了沉气，说道：“你去把鞋子穿上。”冬天家里虽然有地暖，但光脚还是怕他生病。
　　“哦。”
　　于是又踏着小碎步，回床边穿了鞋又过来。
　　“洗脸，吃饭。”
　　林洛又乖乖进了卫生间，准备洗漱。
　　弄得差不多的齐昀笙，最后还是满足了他先生的好奇心。
　　“她这个人我确实不认识，但是名号听过。”
　　然后就稍微的，给林洛分享了这个看似光鲜亮丽的，新晋花旦的所有瓜。
　　顺便说了昨天晚上的事。
　　听完以后，林洛才知道，这个世界真的太奇妙。
　　“我去……”
　　他几乎从头到尾都是这么一句话。
　　齐昀笙一脸无奈的问道：“满意了？”
　　“吃饱了谢谢。”
　　“饱了？”齐昀笙疑惑，刚刚吃什么了？
　　“吃瓜吃饱了。”
　　行吧，年轻人的新话术，是他了解的不够透彻。
　　齐昀笙不喜欢掺和娱乐圈的事。但手中有相关投资产业，毕竟赚钱这件事，谁能嫌少。
　　更何况最近几年的娱乐圈，下场的只要是个人，没有捧不红的。
　　这钱这么好赚，谁能不想着来分杯羹。
　　但齐昀笙属于，跟其他幕后人一样，看着别人在下面搅弄风云，自己安居高位。
　　但如果有人试图把主意打到他这，他可不管对方多大腕，轻松能将他们淹死在水里。
　　但是他昨天这么守身如玉的保持底线，原以为能够暗戳戳得到林洛同学的表扬。
　　结果他一副「捉奸在床」的模样，给他打的措手不及，今早还一大早问他别人的瓜。
　　一点关心他的话都没有。
　　齐昀笙很郁闷，他感觉不到林洛的爱。
　　哦对了，林洛也没说过爱他。
　　他更郁闷了。
　　生平第一次，这么渴望对方表达爱意能够浓烈一点，热情一点。
　　看着正在一脸无知正在疯狂进食的林洛，更更郁闷了。
　　从早上起，林洛就感受到齐昀笙的视线。
　　但每次当他看他时，又发现对方正在认真看手机或者看电脑。
　　是错觉吗？
　　他不知道，认为齐昀笙不像是那种，会盯着别人看的人。
　　今天周末，又恰逢圣诞节。之前齐昀笙的那群朋友约好的饭，终于可以实现了。
　　住了一个月院的章明皓，早就想尝油腥味。
　　于是非要在齐昀笙家搞烧烤，但没想到是在齐家主宅。
　　章明皓站在旁边，挽起袖子，对齐昀笙说：“我还以为能去你们的爱情小窝，没想到是老巢。”这一边说，还一边露出一副意味深长的表情。
　　齐昀笙下意识看了眼不远处的林洛，“你是要打探什么？”
　　“没有没有，就是好奇。”
　　“好奇心害死猫。”齐昀笙用一根钢签穿过猪心片，将它按在火夹上，油水低落在木碳上，引起一阵火苗，接着很快就灭了。
　　章明皓眨巴了下眼，这行云流水的动作。要么就是干过这行，要么就是心有不满。
　　他选择端着烤好的鸡翅先走。
　　“糖糖，吃鸡翅。”
　　周围的人像看外星物种一样的看他，就连堂季也免不得嫌弃。
　　“你好好说话。”要是眼神能杀人，堂季现在已经杀他千百遍了。
　　“哦哦哦好那叫季……”
　　还没等他说完，嘴就被堂季捂了个严实。
　　“你要是再瞎喊，我就不理你了。”
　　面对奶凶奶凶的男朋友，章明皓一边点着头，一边心里做着盘算。
　　林洛在一旁啃着鸡翅，一边看他俩秀恩爱。
　　其实他很好奇，为什么看上去这么风度翩翩，一表人才的堂秘书，会跟章明皓这种看上去就很海王的人在一起。
　　他甚至还问过齐昀笙，是不是堂季被挖过去当他助理了。
　　齐昀笙却十分淡定的说：“看不出来他们两情相悦？”
　　“而且直隶上下属谈恋爱，公司是不允许的。”
　　林洛很震惊：“所以堂季继续在你这里上班？然后跟章明皓谈恋爱吗？”
　　对面这个话题，齐昀笙是不愿意多提的。
　　当初找章明皓当恋爱顾问，没什么特别显著的效果不说，还被坑着把自己秘书给别人了，然后又因为怕被别人说闲话，他又非让堂季回来工作。
　　当然，这件事堂季是不知道的。
　　“随他们吧，只要不影响工作，不带坏风气，怎么样都行。”
　　“要是出了问题，他们俩都得给我打包滚……走人。”
　　林洛觉得，他是想说滚蛋。
　　他们的一个好友庄子鑫实在看不下去，“章明皓，你是不是专门过来秀恩爱的？”
　　“哪有，我的狗粮哪有齐昀笙多啊，人家这种新婚的才更腻歪。”
　　林洛一脸懵，我只是在这吃瓜啃鸡翅，为什么要把战火引到我这来？
　　齐昀笙也走了过来,“吃东西都管不住你的嘴，那你赶紧回去加班，正好这一个月堆了不少工作。”
　　“哎呦-我胸口痛。”
　　全场没人在意他这劣质的演技。
　　几人一顿烧烤从下午吃到晚上，庄子鑫又开了瓶带来的红酒。
　　红酒配烧烤，也就他们了。
　　不过齐昀笙没准林洛喝，他昨晚才宿醉——虽然才两杯，但以林洛的酒量，不适合跟他们喝酒。
　　这群人一个比一个能灌，就连齐昀笙也喝了不少。
　　这不禁让林洛有些奇怪，他们见的第一面，齐昀笙到底是怎么醉的？
　　还是说他根本没醉？
　　那他没醉不就表示，当时是跟他自愿发生关系？
　　林洛趁着喝可乐，用杯子掩盖住半边脸，但是暴露在外的耳尖还是红得彻底。
　　庄子鑫的先生跟他一样，也是企业家。但跟他们不同的是，人家是纯靠白手起家，全无背景。
　　虽然后来有庄子鑫的帮助，但最开始最困难的那段时期，都是自己一步一步稳扎稳打。
　　两人结婚也有三四年了，从外表气质看上去十分般配。
　　“说起来，你们好像还没去度蜜月？”聊到他们最近旅游的事，庄子鑫突然把话题牵到他们身上。
　　林洛放下杯子，语气平淡的回答：“工作太忙了，还没来得及。”
　　庄子鑫的先生杜程表示遗憾：“是吗，我本来还想跟你们推荐几个地方，都是当时我跟子鑫去过的。”
　　“可以先推荐，我先记着，等以后有时间了再去。”
　　“好啊。”
　　其实这不是第一次提到度蜜月的事，虽然都是别人提起。
　　刚刚结婚那会，都真没想过这个。但随着相处的时间变长，两人之间这种关系变得似乎很暧昧的时候。
　　也不免会想起，他们的结婚，真的很草率。
　　但同时又觉得，好像也没什么。
　　自己工作那么忙，齐昀笙也不像是那种能请很久假出去度蜜月的人，也就没提过。
　　“这个地方有个水上餐厅，周末有烟花秀，但是要提前订位置。”杜程打开链接给他介绍，而后又看了下他，问道：“你好像是学生吧？”
　　“嗯，暂时还是，明年五月份毕业。”
　　“那好啊，学生还有优惠价，九折呢。”
　　看着杜程这么熟练且熟悉的介绍话术，林洛晃了一下神，有钱人也会在乎打折吗？
　　庄子鑫早就习惯了，于是帮忙解释道：“程程习惯干什么之前都先看看价格，别介意。”
　　杜程嫌弃的挖了眼他，“什么啊，这叫勤俭持家。”
　　“不是不是宝贝儿，我没说你不好。”
　　杜程轻哼一声，懒得搭理他。
　　林洛也搭腔：“勤俭持家挺好的啊，会赚又会花，谁都喜欢的。”
　　杜程满意的笑笑：“还是林洛会说话。”
　　接着又叹了口气：“不过你就算不会赚也不会花，总会有人会宠着你的。”
　　林洛没明白过来，看到他眼神瞟在身后的齐昀笙身上，他才会意。
　　这还是他第一次听见别人，这么露骨的形容他们。
　　忍不住偷偷看齐昀笙，只见对方正把剥好的虾肉放在他盘子里，又转手去拿另外一盘花蛤。

第44章  老牛吃嫩草？？
　　正在卫生间对着镜子，准备摸护肤液的齐昀笙，想起林洛那吹弹可破的肌肤，有那么一丝郁闷。
　　其实他本身皮肤状态并不差，只是因为熬夜，加上年纪近30，眼角长了点细纹，仔细看会有点显老。
　　但林洛并不会，他是个正值风华正茂的年纪，皮肤好就更显年轻。
　　他不想以后走出去，让别人看着他们不像夫夫像父子。
　　这是他28年来，第一次产生容貌焦虑。
　　林洛比他年轻这是事实，他不能催着林洛变老，那就只能自己减缓衰老。
　　于是特意问女秘书要了一些抗衰老的护肤品。
　　从没见过这种场面的女秘书们：果然是接了婚的人，这么快就开始担心容貌问题了？
　　对
　　齐总也会郁闷的。
　　在外人看来，他表情不怎么丰富，但不至于面瘫。只是喜怒不形于色，少年老成，而且看人下菜碟。
　　所以常人有的情绪，他也会有。
　　就比如他最近也会感到郁闷。
　　郁闷于他跟林洛同学的年龄差。
　　一开始其实他并不在意，主要是最近，一点一滴的堆积而来，让他发现了这个差异。
　　上次同林洛参加宴会时，也有其他人带伴侣过来，他有偷偷观察过。他们大部分人都上了年纪，有打扮或者做过护理的痕迹，看上去会显年轻，但不至于会有年龄差的感觉。
　　就连章明皓他们，也不会在外貌上跟自己对象有差距感。
　　上次聚会时，杜程那句，问林洛是不是学生的问题。虽然是无心之谈，但也足够让他有一点小在意。
　　身份地位他倒是不在乎，而是，林洛都还只是学生。但他却已经是一个，出入社会很多年的人。
　　还有上上次，管家刘叔去家里送了点今年冬天新做的衣服。
　　虽然平常会在外面买一些高定，或者适合什么场合搭配的衣服。但家里每年也会专门找人定制一些，主要是舒适，或者平常上班穿。
　　他看着两箱衣服，自己的全是些，主打深沉色的成熟男装，或者是颜色相对比较暗沉一点的西装，而林洛的衣服，花样就多很多。
　　“夫人说，这边一箱全是林少爷的，还有一些没送过来，正在赶制。”
　　齐昀笙看着这已经比他还多的衣服，有些疑惑：“还有？”
　　“是，还有几件西装没送来。”
　　“有样板图吗？”
　　管家从家用平板上找出图片，拿给他看。
　　上面的西装全是设计原装款式，成品图倒是还可以。
　　就是这个颜色。
　　“天蓝色？”
　　“夫人说这个颜色显白。”
　　换到下一张，“橙色？”
　　“夫人说这个颜色显活力。”
　　又换到下一张，这下齐昀笙很仔细的打量了这位老管家的脸，“粉色？”
　　刘管家继续语气平淡的回答：“夫人说，林少爷年轻又好看，皮肤很白，穿什么都会很出色。”
　　很好，这句话他很喜欢。他看得出来刘管家，这次没跟着他们家杜女士瞎胡闹。
　　但又不是那么喜欢。
　　他似乎预感到，杜女士想要表达的意思。
　　“那为什么，杜女士在给我定制的衣服里，不是大衣就是衬衫，要么就是修身的衬衣。”
　　刘管家回答道：“还是有几件羽绒服的齐总。”
　　齐昀笙的脸，似乎出现了片刻裂痕。
　　他当然不瞎。
　　“但我的除此之外也没别的。可洛洛的衣服，怎么款式又多，颜色又艳丽？”
　　“因为林少爷年轻，且好看。这是夫人原话。”
　　杜锦作为齐昀笙的母亲，很多时候不懂儿子心里想什么，可要怎么跟儿子杠起来，她绝对是唯一一个懂行的。
　　齐昀笙不在乎这些衣服跟他到底区别有多大，而是知道，杜女士似乎是在暗戳戳提醒自己，跟林洛的年纪，到底差了多少。
　　人家还是个能穿艳丽色卫衣，朝气蓬勃的少年，而自己却只能穿着这些，成熟甚至略显老成，且形式单一的衣服。
　　杜锦满心就是想表达，他是个老男人。
　　当晚他就打了电话，给杜女士发去慰问和感谢。
　　然后母子俩就又暗戳戳的干起来了。
　　林洛在一旁挖着西瓜，看自己老公和婆婆阴阳怪气。
　　虽然不懂杜教授到底怎么他了，但看得出来，母子俩感情真好。
　　毕竟这都没断绝关系，可能是因为爱的深沉。
　　杜锦：“我可能是因为血缘关系，也可能是因为公司还有我的研究成果，总之不可能是因为这木头儿子。”
　　齐涛在一旁给媳妇顺气：“好了好了，别生气啦，不要气坏了身子，还得赚钱呢，到时候赚够了，咱们自己出去开公司。”
　　“开公司？”杜锦特意提高音调，“我再陪你累半辈子？可别吧。”
　　“啊好好好，那我们到时候去环游世界？”
　　杜锦一想，好像也不错，“那还差不多。”
　　于是两人这都没退休呢，就开始畅享去哪里玩的事情了。
　　而挂断电话的齐昀笙，则像个脱掉盔甲被揍的鼻青脸肿的人。
　　其实很多时候，杜女士在他这边都讨不到什么好处，嘴皮子上是这样。
　　但这次，对方一针见血的指出他和他先生最大的鸿沟，年纪相差将近六岁。
　　如果林洛听得到他们的谈话内容，一定会被他们的话给震惊到。
　　明明是相差六岁，但杜锦一直在强调，林洛就是比齐昀笙年轻。
　　现在喜欢可能是因为没见过更好的，等视野开阔了，见过更好的，看他还能不能守着这么一颗老树。
　　杜锦完全不在乎这样的话有多么刺激儿子。反正他们之间一直都在互相伤害，但又有一个底线。
　　这种微妙的程度，让齐涛都有些无所评价。
　　可平常用来吵着玩的话，这一次齐昀笙却是听进了心里。
　　这个客观因素，很难忽视。
　　“杜教授送来那么多衣服？”
　　齐昀笙回过神，看向正在看衣服的林洛，他脸上神情很是喜悦，这一瞬间，他不想去想这些事了，“你试试看合不合身。”
　　林洛视野里，一只手从衣服间拿起来一件毛衣。
　　“这件毛衣可以贴身穿，面料还不错，我妈每年都会做两件。”
　　齐昀笙将衣服拿在手上，丝毫没有要递给他的意思。
　　“那我……试试？”
　　“嗯。”
　　气氛一瞬间让他感觉有点凝固，他在等齐昀笙把衣服给他，但齐昀笙却没有一点想伸手的意思。
　　于是他看着那件在别人手上的毛衣，有些试探的问：“我在这换？”
　　“不然？”
　　林洛先是愕然，随后反应过来，有什么不好意思的，他们之间还有拿是对方没看过的吗。
　　于是林洛一件件将身上的衣服换下。但脱到一半，觉得有点不太对劲，也可能是他自己脑子有点不对劲。
　　可齐昀笙的视线是不是也太赤/裸裸了？
　　但现在要是说进卫生间，或者让齐昀笙转过去，就会显得自己太矫情。
　　可这个场面，就好像在做什么不好的事。
　　最后，在短时间的一番内心挣扎后，林洛选择自己转过身去，眼不见，脸不红。
　　毛衣上身效果确实不错，比较偏修身，料子也很软和，确实很适合贴身穿。
　　而且外面有一层，白色的小短毛，看上去就像给小兔子披了一层皮毛。
　　送来的衣服里，还有一箱是齐昀笙的，他眼神扫过那些衣服，从里面找出一件目标。
　　“这件的料子跟我身上是一样的吗？”
　　“是。”
　　看着那件藏青色的毛衣，齐昀笙又陷入刚才的想法。
　　真的要给他那么明显的提示吗？他真的很老？
　　“那你试试这件吧。”
　　林洛站在他面前，拿着那件衣服，同样也没有要递给他的意思。
　　齐昀笙倒是比他干脆，直接将外套脱下，解开衬衫脱下里衣，就这么当着他的面换。
　　这把刚才心内扭捏的林洛，看得心目直呆，齐昀笙他好干脆。
　　房间里暖气比较足，倒是没有感觉到冷，只是看见林洛躲闪又有点想看的颜色，让他觉得奇怪。
　　然后这个男人便很直白的说道：“想看就看就是了，没有不让你看，这么躲躲闪闪，像是我在欺负你一样。”
　　“没有没有，我只是有点不好意思。”
　　齐昀笙不太明白，明明他们都结婚了，而且该做的都做过了，这有什么不好意思的。
　　但他这么直白的话，倒是让林洛懂了什么：“你刚才，那么看着我，就是因为想看？”
　　“不然呢？”
　　深吸一口气，这个男人，怎么这么会打直球！
　　齐昀笙套上衣服，怎么说呢，感觉还好，颜色其实也不怎么显老，就是看见镜子里，他们俩站在一起，怎么看怎么不像两口子。
　　但穿上衣服之后的齐昀笙，林洛倒是没那么害羞了。
　　“好看啊。”他发自内心的夸赞齐昀笙。
　　“从见到你的第一面开始，我就觉得你应该是穿什么衣服都好看的类型。”
　　“因为身材比例好。”齐昀笙说道。
　　这句话让林洛愣了半天，他没想到齐昀笙能那么直白。
　　看着脸色逐渐迷惑的林洛，齐昀笙咳嗽了一下，继续说：“别人说的，而且这样的话我从来没在别人面前说过。”
　　“只跟我说过？”
　　“嗯。”
　　齐昀笙想不着痕迹的把脸扭开，但耳尖却微微红了。
　　林洛像是发现了什么新大陆，原来齐昀笙也会害羞啊。

第45章 差距
　　“那为什么会跟我说呢？”
　　齐昀笙转过来，于是看到了这一辈子，都让他无法忘怀的画面。
　　林洛靠近在身前，头微微偏向一侧，轻轻勾起嘴角，眼神很痴迷的看着他，像小鹿的眼里，宛如露出星星来，闪闪发亮，距离很近，连身上沐浴露的味道都能闻见，明明一切都很正常，却让心跳都不小心漏了一拍。
　　他见过很多林洛的样子，但是唯独没见过纯情且又勾人的他。
　　上一秒还在纯情得不敢看他，下一秒就投怀送抱的那么近。
　　齐昀笙喉结滚了一下，手缓缓靠近，然后轻轻扣在他手上，接着一根根将手指插入在指缝。
　　林洛感受到他的动作，心跳开始加速，听到他说：“因为想让你高兴。”
　　“想让我高兴？”
　　“你问的问题，所以我回答了别人评价的客观答案。”
　　“但是你说这个回答没跟别人说过。”林洛眼睛盯着靠近在他面前的人，呼吸慢慢变得急促。
　　“因为这个答案太羞耻了，而且显得很自恋。”
　　林洛恍然，“所以，不跟别人说？”
　　“嗯。”
　　哇……是特别的答案。
　　“但是跟我说，不怕我觉得你自恋？”虽然在齐昀笙没解释前，有那么一瞬间，他是这么觉得。
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“因为哪怕被你嘲笑，那也是关起门来，我们两个人的事。”
　　齐昀笙盯着两只相扣在一起的手，有些差异的手，扣住的就是这辈子。
　　林洛在这一瞬间，像是被打通了什么，他感觉到，齐昀笙的想法，远远没有他当初想的那么简单。
　　他沉默了一阵，感受着齐昀笙的手指一下一下的拂过他的手背。
　　心上像是被挠得痒痒的，却又舍不得叫他停下。
　　半晌，用两个人能听见的声音说：“有点痒。”
　　齐昀笙停下来，不再扣着他的手，反而将他的手包裹在手心。
　　他们以前牵过手，但不会像这样，充满的感情的牵手，更像两个恋人。
　　“林洛。”
　　“嗯？”
　　“你会不会觉得，我跟你代沟太大了？”
　　他还是问了，困扰他好几天的话题。
　　但林洛却一头雾水，主要是他们最近并没有聊到这些话题。
　　“不会啊，为什么会这么说？”
　　“我们之间的代沟，不是很大吧？”
　　他认为，他们之间交流相处完全看不出代沟。
　　但会有一个很现实的问题，他跟齐昀笙。在眼界和见识方面，确实很有区别，或者说这也叫代沟。
　　“如果非这么说的话，我们之间，确实是有代沟的。”
　　齐昀笙一顿，没有说话。
　　“你比我优秀很多，而且眼界也比我宽旷。”
　　“在同样的年纪，我还在大学里苦读的时候，你已经在创建自己的公司了。你的起点，是我永远追不上来的终点。”
　　林洛抿了下唇，这还是他第一次这么直白的说出这段话。
　　他以前不止一次有意识到这样的问题，但始终没有真正直面。
　　所以当齐昀笙提到代沟这个词的时候，他认为，他们之间都不止是代沟，简直是鸿沟。
　　林洛说：“哪怕我跟你相遇，哪怕跟你走在一起，我也仍然觉得，你比我高出很多。”
　　“你以前说过，你愿意等我，愿意给我帮助。”
　　“但存在的东西永远存在，就好比你所拥有的知识量，你所拥有的见识见闻，这都是成为你，成为齐昀笙的条件。”
　　这个问题，大概是又一次谈起。但林洛此时已经不再拘泥于原来的，仅仅看到他们差距间的想法。
　　可能他还没有发现，但齐昀笙发现了。
　　不过他还是问：“所以你很在乎这些？”
　　林洛摇了摇头，“有一点，但已经不那么在觉得奇怪。”
　　“嗯，为什么呢？”齐昀笙像个老师，给他进行设问。
　　“可能因为我知道，那些都是你拥有的。所以才造就你，但我还没有拥有，所以还没有造就我自己。”
　　“人和人之间是有区别的，就好比你的天赋是经商，而我的天赋，顶多了就是读书。”
　　“是的。”
　　这样的回答，如果放在别人身上，林洛可能大白眼子就横过去了。但这是齐昀笙说的，他一定是带有绝对理性的评价。
　　林洛浅笑一声：“所以我觉得，与其去想这些已经存在的客观因素，倒不如好好想想怎么提升我自己，至少不要像上次一样，看着你到处吹牛。”
　　想起上次跟起昀笙，在那么大的社交场地，一群各圈牛人都在的地方，听他的丈夫，在大家面前吹他的牛，林洛真的觉得如果达不到初始高度，都对不起作为商业精英大佬的齐昀笙，专门为他抬的桥。
　　林洛的这翻话，打动了齐昀笙。
　　而同样，林洛也问道：“所以，你是觉得有什么是跟我有代沟的吗？”
　　“年龄。”
　　“年龄？”
　　“可我们才相差六岁。”
　　“嗯，但依旧是存在的。”
　　他以前一直以为，齐昀笙不会在乎这个，而且以前齐昀笙不也劝导过他，不要在意这些吗？为什么现在他反而自己还介意起来了。
　　“我不是介意我们之间的年龄差，而是觉得，当我们年纪相差这么大的时候，身体机能也会变得不一样，当我已经步入风烛残年之即……”
　　“我也老了。”
　　齐昀笙的话被他打断了，林洛继续说到：“我们之间只相差了六岁不是吗？虽然俗话说三岁一代沟，但六岁的差距，在身体上也不会明显得多少。”
　　“我们是相差六岁，不是六十岁。”
　　齐昀笙这一刻，居然认真的想了这句话，并且回答道：“如果相差六十岁的话，我觉得我可能不太行。”
　　“确实不太行。”林洛淡淡地回答。
　　面对他脱口而出的答案，齐昀笙皱起了眉，他感觉这位医生心里跟他想的意思，肯定不一样。
　　而被看穿的林医生，也连忙给自己做解释：“我说的是客观事实，至少这个假设不存在的不是吗？你现在很行就可以了。”
　　齐昀笙脸色这才变回正常。
　　林洛松了口气，果然男人不能说不行。
　　这个行不行的话题，就留着以后说算了，现在主要是齐先生，怎么就突然在意起这个了。
　　于是齐昀笙简单的说了一下，最近的事情，以及杜女士简单的想法。
　　在听完这些后的林洛，心情很复杂。
　　怎么说呢，这些东西听起来，真的就显得他们之间的差别有一点大。
　　尤其是杜教授那一句：你想想你都成年了，林洛还才小学毕业。
　　这就跟，变相说齐昀笙是个畜生有什么区别？
　　可是这样的话，一听就知道是杜教授要跟他掐架，为什么一直以理性自存的齐昀笙，居然真的在意呢？
　　“也许是因为，我从你身上，真的看到了那种跨不过去的鸿沟。”
　　林洛惊愕，原来齐昀笙也能产生这样的感觉？
　　于是他真诚发问：“你从哪里看出来的？”
　　“很多小事上。”
　　“熬夜通宵打游戏，宿醉以后身体很快能调整好，看待事物时，大多时候是比较思维发散，且行动力很迅速。”
　　“额……你这些，真的都在夸我吗？”
　　“有一半原因是，另外一半自己去想。”
　　林洛低下头努努嘴：“知道了，下回不会了。”
　　面对乖巧认错的小可爱，齐昀笙奖励性的摸了摸他的头。
　　“总之，你有很多也是值得我羡慕的地方。”
　　“可是这些都不值一提，这些你都有过不是吗？”
　　“嗯，但当自己没有的时候，免不了会羡慕别人。尤其当这个人，是自己身边亲密的人时。”
　　“我会觉得，以现在的我，跟你在一起，会不会有种老牛吃嫩草的感觉。”
　　“怎么会？”林洛反驳道。
　　齐昀笙一笑：“之前有，现在没有了。”
　　“你说的对，很多东西，存在就是存在的，无法去改变的客观因素。”
　　“所以就得主动去改变自己。”
　　林洛有些好奇：“那这个得怎么改变？”
　　“从外表入手。”
　　“嗯？”林洛有些迷惑。
　　“既然没办法不去衰老，那就减缓衰老，其实我也不算很老，衣服穿着上没必要这么老成。”
　　他突然回过神，“我自己买的衣服好像还好，但是杜女士帮我做的，似乎确实太显老。”
　　“有没有可能，她是跟你爸爸做的一起坐做的？”
　　齐昀笙陷入一阵沉思，片刻后回答：“应该是。”
　　“那难怪。”
　　原来不光儿子这么草率，当妈的也很草率。
　　“哦！所以说，”林洛踮起脚，细细闻着他的脸，然后说道：“你最近在用护肤品，是因为这个原因吗？”
　　齐昀笙之前很不愿意承认，但现在也只好硬着头皮说：“嗯，没错。”
　　哇……这个男人，真的很认真。
　　林洛一下扑进齐昀笙怀里，“其实我从来没觉得你老啊，我只是觉得你很成熟，我很喜欢这样的你。”
　　齐昀笙回抱住他，心里感觉被填的满满当当。
　　“我也是。”
　　“还有。”齐昀笙说道。
　　“谢谢你一直在发现我的优点。”
　　谢谢你，觉得我好。

第46章 有点想念
　　圣诞节过的热热闹闹，但元旦节林洛正巧碰上排班，齐昀笙一个人也不想过节，于是两人都将休假转移到之后。
　　“放假要不要去哪里玩？”
　　“嗯？度蜜月吗？”林洛嫣然一笑，只当开个玩笑。
　　前几天被别人提起蜜月的事，齐昀笙后来还认真跟他商讨来着。但奈何两个大忙人，一个比一个没时间。
　　他突然说起出去玩，下意识又想到那个话题了。
　　齐昀笙顿了顿，说道：“不是，就是随便出去玩玩。”
　　“而且时间太少，也不像蜜月期。”
　　“我知道啦，开玩笑的。”
　　林洛毫不在意转过身，将收好的衣服挂进衣柜，却没看见身后的齐昀笙，一副很想说什么的样子。
　　两人最后选择在本市的一家温泉玩，听说那边到晚上还有烟花看。
　　自从上次齐昀笙送了他那份特殊的礼物之后，烟花似乎成为两人的「定情信物」。虽然嘴上不曾跟对方提起过，但心底每次一想到，就会觉得甜丝丝的。
　　不过可惜，计划赶不上变化，临出发前三天，齐昀笙收到一份邀请，希望他去参加年初峰会。
　　如果是普通的交流会，还好推脱，但这种会议，基本上是国家牵头，过去哪怕是露个脸，也得CEO本人到场。
　　而且这次时间相对较长，有十天左右。
　　看样子，本来计划好的出行，只能推迟了。
　　回去后，他将这件事跟林洛说了。
　　“所以你要去参加峰会吗？”
　　“嗯，不是很好推脱，每年国家会有针对制定计划，年初时会发放方案，年末会再进行总结交流，还有相关推荐合作。”
　　总之看上去就是非去不可，林洛倒也觉得还好，“那就去吧，玩这种事，以后什么时候都可以。”
　　“嗯。”
　　齐昀笙有点心虚，这几天为了出行，林洛做了不少功课，最后两人才选定了一个地方。
　　“对不起。”
　　林洛有些诧异的看着他，淡淡一笑：“这有什么对不起的，又不是你的错，只是时间正巧碰上了。”
　　“下回等有空了再去呗，温泉又不会跑。”
　　豁然开朗的性格，很容易影响到身边人，齐昀笙深知他这一点，但却没那么容易被动摇。
　　因为这种性格，到最后什么都是自己在消化。
　　可林洛不说，他也不好问。
　　齐昀笙伸手抱住林洛，将他圈在怀里。
　　“下回我休一个长一点的假，我们去度蜜月？”
　　齐昀笙深深沉沉的声音，宛如大提琴在耳边鸣奏，听得人心痒腿软。
　　“好啊，那我想去海边。”
　　“可以，还想要什么，我安排。”
　　林洛将头埋在他颈内，安稳的享受他的怀抱。
　　出发当天，林洛照例送他到机场，车上两人都没有说话，林洛靠在他身上，郁郁地玩着手机。
　　直到快下车的时候，林洛才从他身上起来。
　　小陈和顾奇先下去搬行李，车上就剩他们两人。
　　“那你到了以后要给我打电话。”
　　“嗯。”
　　林洛浅浅一笑，这次没听他问为什么要打电话啦。
　　齐昀笙戳了戳他脸上的小梨涡，很可爱，于是又忍不住亲了一下。
　　“有事可以给我打电话，”他顿了一下，“没事也可以打。”
　　“知道啦知道啦。”
　　分别时期，总是让人更加想依赖这个人。
　　林洛抱住他的时候，齐昀笙很明显能感觉到来自对方的不开心。
　　“我会早点回来的，到时候回来了我就安排蜜月好吗？”
　　林洛将下巴搁在他肩膀上，说话声瓮声瓮气：“不着急，等你有空再说。”
　　“早点回来就好啦。”
　　他一顿，继续说：“哦不，最重要的是注意安全，你平平安安回来就好。”
　　“嗯。”
　　他伸出手覆盖在林洛后脑勺上，然后亲了亲他的耳朵。
　　如果是半年前，他绝对不会跟一个人，这么腻歪的分别，甚至觉得这样的行为，实在多此一举，又不是不回来了。但是现在，他不光不觉得这种行为有问题，甚至一想到接下来十天都无法见到林洛，已经开始心生抵抗。
　　但登机时间还是到了。
　　“我走了，你不用下车，等会让小陈送你回去。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　齐昀笙走后，林洛一个人在车里郁郁寡欢。
　　小陈上车时，还很贴心的把挡板升了起来。
　　但看着这黑漆漆的挡板，他不禁心生疑惑：小陈不会以为他要在车里哭吧？
　　忍不住笑了，不至于，真的不至于。
　　齐昀笙身边的人，怎么戏都那么多啊。
　　回到家，林洛想着接下来几天反正也是无聊。于是干脆把假一销，回医院上班去了。
　　周博看见原本应该在休息的林洛，还感到好奇：“你不是跟你老公去泡温泉了？怎么又来上班？”
　　治阳一语道破：“又出差了吧？”
　　他深吸一口气，点了点头。
　　看得出来，林洛同学很无奈，也很难过。
　　一无所知周博：“你老公不是还专门调休来着？”
　　治阳也奇怪：“什么工作？还得专门推掉休息去？”
　　“YYTG峰会。”
　　周博：……
　　治阳：……
　　几秒后，两人：“打扰了。”
　　于是这几天，林洛感觉自己就像个没人要的小白菜一样，苦苦上班，回家也没人疼爱。
　　尤其是第一天晚上，还专门给齐昀笙打电话，结果顾奇告诉他，齐昀笙跟其他行业大佬一起进了个什么秘密会议，暂时出不来。
　　连电话也打不了，林洛觉得自己更像个地里黄的小白菜。
　　而且这两天不光齐昀笙接不到电话，连妈妈的电话也打不通，一问小姨，林老师跟她好姐妹去T国玩了。
　　现在不光是地里黄的小白菜，还被打上了一层霜。
　　好在齐昀笙过了两天就被放出来……啊不是，开完了会。
　　两人一接到电话，林洛就差掉眼泪。
　　齐昀笙一听他语气那么委屈，心里也不是滋味，连哄带安慰的：“对不起啊，我不知道还有这种事，现在已经开完了，不会再这么一直失踪了。”
　　林洛爬在枕头上，说话声音变得又软又委屈。如果换成半年前，他绝对不相信自己这么玻璃心。
　　“没事，不是你的错。”
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃了，这边安排的自助餐，还有日料，味道还行，你吃了没有？”
　　“吃了，刘姨今天煲了乌鸡汤。但是我不是很喜欢喝，所以跟她讲了。”
　　上次杜锦来的时候也煲了，但当时没想起伤心事，今天突然想起来，心里不是滋味。
　　那边穿来一声轻笑，“你也挑食了？”
　　“没有，就是不喜欢黑黑的鸡。”
　　“黑色的东西都不喜欢吗？你给我写的小本子上没有。”
　　那个记录他们各自喜好的本子。从刚结婚的时候，齐昀笙就让他写的。
　　后来将两人的偏好都写上去了，倒是成了一个具有特殊意义的东西。
　　“没有讨厌黑色，就是不喜欢乌鸡。”
　　“有心理阴影。”
　　齐昀笙感到很奇怪，“怎么了？”
　　“小时候外公家里养过一只乌鸡，有次家里没大人，它也不知道怎么了，就追着我啄，我跑了二里地才甩开，还迷路了，差点回不去。”
　　齐昀笙心中一凉，那时候农村拐卖孩子的很多，当时但凡出一点差错……
　　“没事了没事了，以后家里不吃这个。”
　　两人有一句没一句的聊着，直到齐昀笙催他去睡觉：“明天你还要上班，快去睡吧。”
　　“好，你也早点睡。”
　　“嗯，我忙完这里一点。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，林洛钻进被子，关灯之后，床中间这鼓起的一团，又一点点蛄蛹到了另一侧。
　　——
　　接下来几天，两人倒是一直保持联系，齐昀笙也会时不时发一点日常给他。
　　比如今早就收到了一张，海上的日出。
　　齐昀笙住的酒店离海滩很近，日出是站在房间里拍的。
　　齐先生：下回带你去海滩上看。
　　林洛满心欢喜的抱着手机，回了一个好。
　　林洛在这边的生活还算平稳，但齐昀笙就不是那么好了。
　　其实自从上次出差好几天后，已经有很长时间没那么久在外面住过。
　　果然，就像刚分开时，在车上预知的那样，一旦闲下来，就很想家里那个人。
　　可他又不能随时随地打电话过去，这边的工作其实不怎么忙，前三天之后，基本上相对自由。
　　与其说是来工作，不如说是来聚会旅游。
　　但又不能提前离开，于是齐昀笙每次开完会，就只待在房间里处理剩余工作，然后就是看林洛的朋友圈。
　　以前他很少去使用这个功能，主要是觉得没必要。
　　但自从跟林洛在一起，他会时不时的上去看一眼，尤其是出差的时候。
　　林洛今天有手术，而且还上台。就算发消息，也得等很久才能得到回复。
　　难得的，齐昀笙叹了口气。
　　在一旁刚刚协助完处理工作的顾奇，看到他这样，心里也觉得新奇。但又觉得，他们家老板确实挺可怜的。
　　“顾总在想林先生吗？”
　　真是一点面子都不给的就说出来了。
　　齐昀笙没回答，只是将手机放回了桌面，上面显示的是林洛的朋友圈。
　　看他没说话，似乎在等自己继续说，于是顾奇便说道：“要不，您叫林先生过来？”
　　“他在上班，没时间。”

第47章  嘘
　　林洛这星期，基本上的状态，一回家就睡觉，晚上八九点时清醒过来，洗完澡，刚好能跟齐昀笙打电话。
　　也有打不了电话的时候，但一般也能发几条消息。
　　看着手机上，已经发出去十分钟的那条：晚安哦，林洛感慨，他最近好像。越来越依赖齐昀笙，越来越想粘着他。
　　心里有点什么小委屈，就恨不得跟他讲。但又怕打扰到他工作，很多话最后还是自己消化。
　　就比如今天，有个无理取闹的家属，他真的很努力跟对方解释。但对方就跟没听见一样，非要跟他吵，快下班了还吼他。
　　林洛很想抱怨一下，但忍住了。齐昀笙今天都没怎么回消息，应该是很忙。
　　大概在十二点的时候，放在床头柜上的手机，终于提示亮了一下。
　　齐昀笙回了个晚安。
　　哪怕知道这个点，林洛肯定睡着了，但也不愿意他收到冷落。哪怕只是消息也不行，要事事都有回应。
　　末了还多加了句：寒潮来了，多加点衣服，多喝点水，北方冬天干。
　　林洛在看到这条消息的时候，是凌晨一点半，起床喝水看见的。
　　屏幕上简短几句话，却让他心里丝丝细暖着。果然这种被人回应，被人在意的感觉，真的很好。
　　美美的又睡下。
　　结婚到现在快四个月，齐昀笙从一开始的，只是简单回复消息，到现在这样，事事有回应。这种改变，是给人莫大宽慰的，这证明他们之间，也许不仅仅是那纸婚姻的责任，也还能衍生出更多的关系，增添更多羁绊。
　　“啊，真好。”
　　林洛一脸幸福的倒在床上，虽然齐昀笙不在身边，这种像谈恋爱的感觉，多好啊。
　　门外传来敲门声，他起身去开。
　　一开门就看到了刘姨，今天是刘姨过来打扫卫生的日子，她问道：“林医生，今天卧室要收拾吗？”
　　“收拾吧，正好把房间里的衣服都整理一下。”他让出一个侧位。
　　自从上次从齐家主宅回来后，杜教授就时不时的送些东西来，零食水果蔬菜，衣服首饰摆设，感觉只要是个东西，想到了就往他们家送。
　　齐昀笙一开始不让，后来杜锦一句：“我又不是给你的，我给洛洛。”就把他给噎回去了。
　　林洛做不到拒绝长辈的好意，只能照单全收。
　　于是家里还是堆积了不少，很多用都没用上，就只能堆在角落积灰。
　　林洛默默叹了口气，杜教授真的太热情了。
　　杜锦将自己从小没处散发的母爱，现在全都给了林洛。
　　“这个箱子您要收起来吗？”
　　“啊？哦，那个啊，收起来吧，不过里面是一箱红酒，厨房好像没地方放了。”
　　那箱红酒是上次那位陈先生，也就是生日宴会的主人送来的，齐昀笙说，他是为了道歉。
　　他们收了以后也没管，就随便先放在一个地方，后来又添置了别的东西，又把它搬到了卧室。
　　刘姨看着这箱不被在意的名贵红酒，不理解齐总什么时候对这东西这么随便了，可能是因为林医生不喝酒？还是别的什么原因。
　　“红酒需要特定的储存条件，家里似乎都不太合适。”
　　“是哦，家里没有专门存酒的地窖，那怎么办？”
　　“不如您跟齐总商量一下，能不能送到主宅去，那边有地窖。”
　　“好。”
　　林洛翻身跳过沙发，拿起手机给齐昀笙发了个消息。
　　二水：家里那箱红酒能不能送到主宅去？家里地暖温度那么高，我怕到时候影响到它。
　　发完林洛对刘姨说道：“先收拾其他地方吧，他应该没那么快回。”
　　话音刚落，就收到了齐昀笙的回复：你看着办吧，这种小事，你做主就好。
　　二水：你没在忙？
　　齐先生：在开会，刚好看到了，就回你。
　　二水：这不太好吧齐总？
　　齐先生：嘘。
　　他被齐昀笙这个反差给萌到了，居然开会回他消息，还说嘘，竟然觉得有点可爱。
　　二水：那你快开会，我不打扰你，别回我啦——
　　齐昀笙看到这句话后面，还有个小兔子挥手的表情包，微微勾唇笑了笑，便把手机放回了口袋。
　　林洛跟刘姨收拾完卧室，剩下的卫生就让她来，自己带着那箱红酒去了齐家主宅。
　　上次在齐家住了几天，家里的佣人都认识了这位，突然增添的林医生。
　　虽然好奇怎么没办婚礼，就这么悄无声息的结了婚。但看齐家两位大家长对他的态度，肯定是很满意这个新儿子的。有些在齐家做了好多年的老佣人，了解齐昀笙的性格，似乎倒是觉得没什么好意外。
　　“张伯。”
　　老管家张伯在齐家做了十五年，第一次见到林洛时虽然也有惊讶，但作为看着齐昀笙长大的一位长辈，接受的比其他人快多了。
　　张伯从后备箱将红酒取出来，看到这酒的产地和年份时，眼前一亮，这好东西怎么没好好保存起来呢？
　　“林医生今天没上班呐？”
　　张伯温和笑容，总是让人联想起齐家的那位主家先生齐涛，明明都是看上去很严厉的男性，但一笑起来，却特别有亲和力。
　　林洛从小，身边大部分是女性。对于这种温柔的男性长辈，心里不免觉得亲切。
　　“这几天休息。”
　　看到那一箱红酒被张伯抱在怀里，他说道：“要不我来搬吧，挺沉的。”
　　张伯赶忙拒绝：“没事没事，我搬得动，老头子只是看上去年纪大，力气还是有的。”
　　虽然嘴上拒绝，心里确实欣慰，这位林医生年纪小，却很有礼貌，在家住的那几天，跟下人相处的时候，有分寸又不失礼节。
　　张伯领着他到后院的一处房子，上面是仓库，往下走就是地窖。
　　林洛只在动漫和影视剧里见过这种酒窖，家中要是不酿酒，或者不收藏酒，一般人家用不上这种，老家倒是有以前那种藏红薯的山窖，但也很多年没见人用过了。
　　“这么多酒啊？”
　　下面虽然说是地窖，但大部分是些名贵酒，用完整的包装装着，然后专门放置在酒柜中，也有电视上那种木质酒桶。但不多，大多数还是大小不一的酒瓶包装。
　　“这些都是齐董的，一部分是少爷的。但是少爷一般不买，很多是商业合作伙伴，或者是朋友送的。”
　　齐家靠酒产业发家，早年间一些人走人情，给齐昀笙都是送些酒，但他没这个爱好，只是偶尔喝一下。
　　林洛看见一瓶白色玉瓷器包装的酒，一眼看上去还以为是什么古董瓶子，他凑过去看，一眼就瞧见上面的字，“这是那个状元红？”
　　管家放好红酒，看他这么感兴趣。于是也有兴致跟他讲解：“是啊，少爷亲手酿的。”
　　“他酿的？”
　　张伯像是想起什么，突然露出一个意味深长的笑，“说起来，这事还有点有趣。”
　　“嗯？”
　　这句话勾起了林洛的好奇心，“什么事？”
　　“那年少爷年纪不大，而且在这之前，对酿酒这件事看上去也没什么兴趣。”
　　“但就是去亲戚家过了个暑假，回来就非让齐董教他酿酒，还要酿状元红。”
　　“齐董就开玩笑，你一个小孩子，又没生娃，酿什么状元红。”
　　“少爷却很认真的反问一句：你也就生了我这一个，一年不也造不少？”
　　这句话属实给这两人逗乐了，说的好像也没什么毛病，而且一听就知道是齐昀笙能说出来的话。
　　但林洛还是好奇：“他为什么酿状元红？”
　　张伯一边收敛着笑意一边回答：“不知道，夫人问过几次，少爷都没回答，后来也就没人问过了。”
　　“是吗。”
　　林洛看着那一小坛子白玉瓷器的状元红，昏暗的地窖灯却照射它如玉脂白凝。
　　从酒窖上去，林洛打算就这么回去，张伯却让他先等等。
　　“夫人前几天跟齐董出国，买了点小玩意儿，说让您拿着，您先等等，我去拿。”
　　“好。”
　　张伯转身，正准备走，却又停下。
　　“哦遭了，钥匙好像不在我这，再齐总房间里。”
　　“我去拿。”
　　“那麻烦您了，是一个圆形钥匙。”
　　“好。”
　　林洛到齐昀笙房间，一眼就看见了那枚钥匙，但钥匙上另外一端，还挂着一个。
　　他将钥匙拿给张伯，顺嘴问了句：“另外一个钥匙是哪的锁？”
　　张伯看了看它，“一个房间的，但是那个房间齐总一般不让别人进。”
　　“哦。”齐昀笙的小秘密。
　　没关系，他没窥探的癖好。
　　虽然……确实心痒痒。
　　张伯给他拿了一个盒子来，那个盒子抱着还挺沉，也不知道是些什么。
　　还非让他回去看。
　　回到家林洛正准备打开盒子，齐昀笙就打来了电话。
　　“开完会啦？”
　　看见齐昀笙的那一刻，感觉没有比这更让人觉得愉快的啦。
　　“嗯，刚结束，准备去吃饭，你呢？”
　　“我从主宅那边回来，对了，杜教授还送了个东西给我。”
　　“她在家？”
　　“不在，跟齐叔叔出国旅游了，是寄回来的。”
　　“什么东西？”
　　画面中林洛将手机安置在茶几上，跪坐在地上，将一个盒子抱了过来。
　　原本准备休息养神的男人，看到这一幕，忍不住皱了下眉，语气稍微严肃起来：“别坐地上，地上凉。”

第48章  去见老公啦～
　　林洛瞪大眼睛看着手机，“说什么呢？家里有地暖。”
　　齐昀笙晃神，意识到自己记错了，南方这边没地暖，才需要注意。
　　“忙昏头了吧？”林洛调笑着问道。
　　两人对着手机，相视一笑。
　　打开盒子林洛将里面的东西拿出来。
　　“嗯……看上去，是水晶？”
　　屏幕里桌子上摆放了几只憨态可掬，水晶雕刻的小动物。
　　齐昀笙就扫了一眼，这审美，一看就知道是谁的，“应该是。”
　　“买来干什么？”林洛真诚的发问。
　　齐昀笙真诚的回答：“摆着。”
　　好吧，他应该能料到这个答案的。
　　“那我拿去摆着吧。”
　　“嗯。”
　　杜女士就喜欢这些稀奇古怪的小玩意，以前他不买账，现在换了个人出手，让林洛拿着。
　　“要不你还是把它们收起来吧。”
　　“为什么？”他刚准备拿去摆着呢。
　　齐昀笙一挑眉，“你觉得，它们和你那些「老婆」摆在一起，合适吗？”
　　「老婆」们都是齐昀笙这几个月，一点点给他搜罗过来的手办，这几只小东西，和那些美少女摆在一起，属实有点违和感。
　　林洛想了想那个画面，一皱眉，“不好看，还是收起来吧。”
　　“嗯。”好，舒服了。
　　于是小白菜小胖猪们又重新回到了盒子里。
　　“等等。”齐昀笙说道。
　　“把那只小兔子留下。”
　　林洛有些困惑，刚才不还嫌弃那些东西不好看吗？
　　他问道：“小兔子好看？”
　　林洛手上提溜着那只坐姿形态的小水晶兔，其实手机视频里，看不清那东西刻出来的脸。但是它抱着个比它本体大一倍的大萝卜，看上去可爱又憨憨的，就让他想起某个人性小兔子，睡着以后也这么喜欢抱着他。
　　“留着吧，它还算可以。”
　　“好呗。”你说什么都是。林洛这么想道。
　　收拾完这堆小摆件，两人随便聊了下今天的事。
　　林洛想起那坦状元红来，抱着看热闹的心思问：“你为什么要酿那坦状元红？”
　　此时齐昀笙已经回了酒店，听到这个问题，手上解扣子的动作顿了片刻。
　　林洛敏锐的察觉到，这中间可能有些什么小故事？
　　画面里齐昀笙只是平静的将外套解开，脱下放在沙发上，全程没说话。
　　这让他有点尴尬，刚才聊得有点进行，都忘了这事齐昀笙都没对任何人提起过。
　　“那个，要是不愿意说就算了……”
　　“你休息吗？”齐昀笙突然问道。
　　“啊？是的，这几天休息，老师出去学习去了，我这个月还有五天假没休。”
　　“一起休了吧，好吗？”
　　林洛愣了片刻，困惑的眨巴着眼，不知道他要干什么，“怎么了？你要回来了？”
　　“不，还要几天。”齐昀笙说道，“我想让你过来陪我。”
　　说着心里还起了一些郁闷，“这边好几个参加会议的老板，都带了家属，有人把儿子都带来了，他们工作完就出去玩。”
　　“就我一个人，只能回房间工作，就连吃饭也只有我一个人。”
　　林洛注意点有点奇怪：“不是还有顾奇陪你……”
　　还没把话说完，齐昀笙脸色阴郁下来，还有点生气的样子，“顾奇是顾奇。”
　　后半句他没说完，只把脸转到一边，不愿意冲着他生气。
　　看到他这幅样子，林洛算是知道啦。
　　他们家齐先生，这是想让他过去陪着。
　　难怪突然问他休息的事，别人都有家人陪，齐先生却只能一个人在酒店。就算打电话，那也缓解不了相思之情啊。
　　见他这样，林洛特意软下声来哄：“好啦我知道了，等下我就去跟主任说，把后面两天假也休了，过去陪你好不好？”
　　齐昀笙微微侧过头，眼睛看向屏幕，这个画面特别像赌气的孩子，听到满意条件后，想接受，又傲娇的不想承认。
　　林洛心中暗暗窃喜，偷偷欣赏着这样的齐昀笙。
　　齐昀笙见他同意，便直接说：“我等下让顾奇给你订机票……不，我自己来订。”
　　他突然改口，不免让林洛觉得，他对顾奇是不是有意见。
　　对不起啊顾秘书，无意间给你拉了一波仇恨。
　　“好啊好啊，我把身份证号给你。”
　　齐昀笙听到这话，露出一丝戏谑，仿佛听了个笑话，“你是觉得我连你身份证号都不记得？”
　　“额，不是。”身份证号这么长，记住自己的都很不容易了，怎么还记住别人的？
　　“43xxx…………”
　　好家伙，还真记住了。
　　完事齐昀笙还给了他一个有些小得意的表情。
　　然后……
　　林洛觉得，他应该是在等他。
　　可是他自己的身份证号都不记得啊！！
　　灵光一闪：“昀笙，我有个东西拿给你看！”
　　齐昀笙微微蹙了下眉，把想说的话又咽下去了，“什么？”
　　“医院给的，我去找找。”
　　“好。”
　　这事也就这么暂时搁置了。
　　至于医院给的东西，其实早就收到了，本来是想等齐昀笙回来再说。
　　现在……暂时拿来缓解尴尬吧。
　　也不是什么非常重要的东西，就是发的一封应聘信，希望他结束实习后，能够留下来正式工作。如果能考上助理医师，医院就会直接跟他签合同。
　　前天把这件事跟林老师说了，她很高兴。
　　但是她高兴是一回事，齐昀笙这边还不知道有没有意见，而且还有个更重要的事。
　　上飞机的时候，林洛感觉自己眼皮子都在打架，齐昀笙本来想给他订一个晚一点的航班，是他要求早点，现在刚坐下休息，就又困了。
　　上飞机前，发了条朋友圈，配文：滨城→海省。
　　飞机落地前，在空中经历了一次小气流，林洛便提前醒了。
　　打开朋友圈，一堆朋友评论。
　　表妹：哟，你终于舍得出去玩了。
　　表弟：滨城这几天有个巡回漫展！！你去不去！！面基啊！！
　　二水回复表弟：我们之间用面基形容？
　　周十字：找老公去了吧？（狗狗笑）
　　治不了等死吧回复周十字：还用说。
　　二水回复治不了等死吧：你名字怎么这么大怨气？治医生最近经历了什么？
　　治不了等死吧回复二水：呵呵，你说呢？
　　他正准备退出去，发现顾奇的头像点赞了，还有条评论：欢迎。
　　但是这条评论被秒删了。
　　噗，顾秘书真是又怂又想做。
　　最后一条回复是齐昀笙的：我还在开会，等下叫顾奇去接你。
　　二水回复齐先生：好的——
　　下飞机后，果然是顾奇等在外面。
　　“顾秘书好久不见呀。”
　　“林医生终于见面了。”
　　林洛：？？？
　　你这是经历了什么？
　　到酒店后，将行李收拾出来，闲着没事，林洛就想先睡一觉。
　　刚一钻进被子里，那股熟悉的味道就包裹上来，瞬间就被吸引了。
　　都快一周没闻到这个味道了，差点哭出来。
　　要不是他怕不好意思，在家里都打算拿齐昀笙的衣服抱着睡。
　　其实他也不是没在家试过那个香水的味道。但仅仅是香水，总感觉还少了点什么。
　　现在这个味道，才是他想要的。
　　于是美美的盖上被子睡下了。
　　齐昀笙回到房间，便看见林洛正躺在床上睡得安稳，怀里还抱着一个枕头。
　　想必是枕头上有他的味道，齐昀笙看着这一幕，心里不由得被软化了，神情也柔和不少。
　　他轻手轻脚的走到床边，将被子拉下来一点，看清了这张日思夜想了好多天的脸，心里却不由得激动起来。
　　忍不住俯下身在他脸上亲了一下，林洛却突然动了，幸亏没醒。
　　他让顾奇定了个餐厅，现在嘛。
　　当然是脱下衣服，钻进被子里，跟他们家林先生好好补个觉。
　　等再次醒来时，已经到了下午，林洛无意识翻了个身，却感觉到自己被什么抱着。
　　睁开眼，就看见齐昀笙正在一旁睡着。
　　林洛突然玩心大起，伸出手摸了摸他的脸，见他没反应，又戳戳他嘴巴，还是没醒，手指不安分的开始往下摸，在齐昀笙高突的喉结上画着圈。
　　“你要是再玩，下午就不要吃饭了。”
　　林洛被他惊得想直接收回手，却被反手抓住。
　　齐昀笙睁开眼，略带戏谑的看着他。
　　“跑什么？又怂又要做。”
　　被人抓包，林洛有些不好意思，“我又不是真的要怎么样，就是忍不住。”
　　“忍不住？”齐昀笙上扬眉头，眼里都是逗弄的意味，“我有什么时是让你忍不住的？”
　　说着一边开始靠近他，林洛刚要抬头讲话，就被一个吻给堵的结结实实。
　　齐昀笙附身将他压在身下，一只手扣在头上，不许他退缩。
　　两人一周多没见面，这样的亲密行为一旦开始就很难收场。
　　林洛也努力回应着他，心里那块地方终于有种被填满的感觉。
　　这样热烈又深沉的吻，一直持续了十几分钟才结束。
　　分开时两人还喘着气，林洛被他亲的眼角泛红，上面还挂着一些小泪花。
　　弄得人又心疼，又有成就感。齐昀笙也不是什么畜生，把人弄难受了肯定要好好安慰。
　　于是又抱着他轻轻在脸上细吻，直到两人都缓过来为止。

第49章  我喜欢你
　　林洛回抱着他，“怎么突然就亲我？”
　　“想亲。”
　　“噗，”他轻笑一声，然后换来一个齐昀笙莫名其妙的眼神，他又只好同意：“好好好，你喜欢就行。”
　　“喜欢。”齐昀笙在他脸上亲了一下。
　　林洛点着头：“嗯嗯，我也喜欢。”
　　看着怀里的人，笑得如沐春风，他又俯下身在他脖颈中一边细嗅着他身上的味道，一边亲吻。
　　此时的林洛，就感觉自己被一只大狗狗给蹭着。
　　如果齐昀笙真的是狗的话，那也是边牧，又帅又威风。
　　脖子间痒痒的，于是他问道：“你在嗅我？”
　　“嗯。”
　　“喜欢我身上的味道？”
　　“嗯。”
　　林洛将手轻轻扣在他脑后，原来他也喜欢啊。
　　“喜欢你。”
　　林洛一怔，半天没反应过来，刚刚这个男人说什么了？
　　心中难掩涌起一阵欣喜，一时间甚至觉得不太真实。
　　他回抱住齐昀笙，用不太相信的语气，弱弱祈求他：“你刚才说什么？”
　　脖子间突然一轻，齐昀笙直起身子，仔细端详着这个人。一时间心绪翻涌，他突然意识到，好像好多事情还没来得及做，他们就已经到现在这步了。
　　对这种事陌生又生涩的齐昀笙，难得在说话前就已经心中激动，“我说，我喜欢你。”
　　话音刚落，齐昀笙就被一股力量拥上，后退了好几步。
　　林洛再也难掩心中欢喜，整个人都挂在他身上。
　　谁懂啊，老树终于开花了！
　　某棵早就开花只是不说的老树……
　　“我也好喜欢你。”
　　齐昀笙稳稳的抱起他，温凉的薄唇轻轻蹭着他脸上各处，与其说蹭，倒不如说是细吻。
　　阳光钻进这间情爱绵绵的房中，丁达尔效应下相拥的身影，填满灵魂缝隙中最后一点，变得密不可分。
　　晚上吃完饭，林洛提出去海边走走。
　　冬日的海省温度也不太高，夜晚海风吹在身上还是有点冷，齐昀笙将没穿外套的林洛楼在怀里，渡过去一些自己的体温。
　　“明天上午有个会，开完我陪你出去玩，想去哪？”
　　来之前林洛并没有做好要来玩什么的打算，齐昀笙让他来陪，他就真的以为陪着就行。
　　“不知道，没想，回去以后我去网上看看？”
　　“都行，听你的。”
　　突然觉得，失去了一次温泉旅行，却得来另一个，好像也还不错。
　　旅游淡季，晚上海滩边没开什么灯，这会黑乎乎的。除了听得见潮水拍打岸边，闻得到风中咸腥味，也没什么好看的。
　　林洛脑海中突然有一个想法：“我们明天起来看日出吧？”
　　齐昀笙侧头用柔和的目光扫视着他头顶，想也没想便回答：“好。”
　　两人甚至都没说去哪看，他就这么答应了。
　　洗完澡后，林洛看着站在窗户边擦头发的齐昀笙，玻璃中反射出他健硕的身材。
　　其实从一开始林洛就有被他身材所吸引到，哪个男人不想穿衣显瘦脱衣有肉。他大学的时候锻炼过一段时间。但随着课程变多，频繁出现在实验室的时间，比在操场上多太多，逐渐也就没练成理想中的身材。
　　齐昀笙在工作不忙的时候，会在家里的健身房锻炼一下，而他工作回来，一般就是倒头就睡，现在不光学校积攒的那点底子没了，甚至还多了一层薄肉。
　　“哎……”
　　正在擦头发的齐昀笙，听到床上这一声哀怨的小叹息，问道：“怎么了？”
　　齐昀笙正对着他，腹肌更明显了。
　　林洛小脸一皱，“羡慕你。”
　　突然听到这么一句话，让齐昀笙不明所以，“羡慕我？”
　　然后林洛的目光就开始在他那，腹肌胸肌还有人鱼线各处游走，越看越好看，越看越羡慕。
　　感受到来自爱人强烈且炙热目光的，腹肌拥有者本人，一时间不知道他这是怎么了。
　　“我也好想要。”林洛委屈巴巴的说道。
　　解释清楚后，齐昀笙忍不住笑了，“你说的是健身吗？”
　　“是健身后的成果。”
　　林洛干脆起身走到他身边，撩起自己的睡衣，捏了捏肚子上的肉肉。
　　“你看我，只有肥肉，再看看你。”说着又捏了捏他的腹肌，“哎……”
　　如果是以前，林洛肯定只敢看，不敢摸，也不对，那种时候肯定是摸的不少，平常就不会这样。
　　如果是半年前，齐昀笙肯定会说让他自己去锻炼。但现在他知道，这样的话说出去，也不会有多大成效。
　　“你要是喜欢，我陪你练？”
　　“没时间。”
　　林洛耷拉着脑袋，他忍不住摸了摸，“有时间就陪你，没有你摸我的。”
　　“嗯。”
　　说着一把抱住了齐昀笙，把脸埋在那对客观的胸肌上蹭了蹭。
　　感觉真不错。
　　不过被蹭的人就不是这么觉得了，齐昀笙喉头微微发紧，圈在他腰上的手也不由得缩紧。
　　不出多会，林洛只觉得小腹上顶了个什么东西，正要分开，却被人按着屁/股又贴了上去。
　　齐昀笙没等他说话，用手摆过下巴，开始攻池掠地。
　　第二天一早，齐昀笙记着要看日出，便早早的将林洛唤醒，温柔的声音，在耳边轻轻叫着他名字，林洛睁开眼，就是那张帅得腿软的脸。
　　也可能不是因为帅的。
　　他迷迷糊糊的说话，声音带着点沙哑和一点撒娇：“什么时候了？”
　　“五点半，不是要看日出吗？”
　　齐昀笙拨开他额前的碎发，露出光洁的额头，在上面落下一吻。
　　闭上眼享受着这一吻，同时说道：“那起床吧。”
　　“嗯。”
　　林洛从洗手间出来，发现齐昀笙已经收拾好，一副要出门的架势，还帮他拿了衣服出来。
　　他心里有些心虚，其实他想的是在房间看就好，但齐昀笙说要出门就出门吧。
　　两人收拾好，又来到那片海滩上，此时天边已经开始泛着金光。
　　林洛随便找了块干燥的大石头，准备坐上，但刚一碰到，就被激起来。
　　齐昀笙见状，虽然没说什么，但心里清楚。
　　他拦上林洛的腰，自己坐在石头上，“我抱着你吧。”
　　林洛犹豫了，一个大男人，被这么抱着，也太害羞了。
　　见他不肯坐，齐昀笙便拉着他，“这个点没人看见。”随后压低声音道：“一会我们去药店一趟。”
　　他都这么说了，林洛只能坐下。
　　海上的日出伴着波光粼粼的海水，就着清晨的早风。
　　在太阳越出海平面一半的时候，林洛拍了张照。
　　其实他还想跟齐昀笙拍一张。但一看齐大佬就不是那种会自拍的人。不过现在他们不一样了，也许他提一提，能行呢？
　　“我们一起拍照吧？”
　　“嗯。”
　　于是，他们有了第一张合照。
　　齐昀笙什么也没问，看着照片，却忍不住上扬起嘴角，跟喜欢的人，做什么都会开心，不需要理由。
　　看完日出，齐昀笙答应他去药店买药，然后两人一同返回酒店。
　　林洛打着哈切，看了眼卧室。
　　齐昀笙问道：“要不要再睡会？”
　　“嗯，好困。”
　　“先上药，我帮你？”
　　这话让林洛瞬间清醒，一把拿过药袋子，“不用，我自己来！”
　　齐昀笙没说什么，只是意味不明的笑了下。
　　“好，你自己来，我去开会了，醒来给我发个消息，想吃什么我安排。”
　　说完拍拍他的脑勺，又亲了亲他。
　　“我知道了。”
　　林洛上好药，回到卧室，美美的开始睡回笼觉。
　　这一觉就睡到了下午，醒来时看见齐昀笙发来的消息。
　　齐先生：开完会了，准备回去。
　　林洛笑着回道：好。
　　接着又说：我可以要小礼物吗？
　　每次齐昀笙出差都会带伴手礼，这次的伴手礼还没送呢。
　　齐先生：好。想要什么？
　　林洛抬头看了看天花板，蔫坏一笑。
　　二水：你自己想，多少钱不重要。
　　发完这条消息，手机突然显示来电话。
　　来电人是林老师，也就是林洛的母亲林心泉。
　　“喂？妈？”
　　视频里的林心泉，头上还带着小蜜蜂，一看就是准备上课的架势。
　　“你还没起啊？”
　　“刚看完日出，准备再睡会。”
　　“行，哎我看你定位在海省，怎么跑那边玩去了？跟朋友一起吗？”
　　啊，遭了，最大的问题来了。
　　他跟齐昀笙结婚的事，还没跟老妈说过。
　　“啊，是……差，差不多。”只能这么含糊其辞的回答她。
　　林心泉还不知道这句差不多是指关系，还以为是过去玩。
　　其实林洛作为一个成年人，跟人结婚这种事在一定方向上，是属于自由的。
　　但区别于齐昀笙家的放养教育——也肯能是齐昀笙性格的问题——他们家就相对比较传统。
　　结婚之前双方家长见一面肯定是要的，而且还有别的什么婚礼啊财产分配问题，这些一般家庭结婚前，两家人吃个饭总要吧？
　　他们倒好，前一天确认第二天就扯证。
　　好在出门前，确定了那天黄历没问题。
　　可中间省去的那可是一个宇宙那么多的步骤，现在他要怎么跟林老师解释，自己跟一个陌生男人结婚三四个月了？
　　对此时暂时还一无所知的林心泉，打电话来肯定不是为了追究跟他在一起的人是谁。
　　“南省那边有个药铺，你帮我给小姨买点药。”
　　“哦哦，好，什么药要在南省买了寄回去啊？”
　　“你小姨夫腰疼的老毛病犯了，之前在那边旅游的时候，有个大夫开的药很管用。但是只有他家有卖，每年都得让人家寄，今年人家大夫没空，本来想着过完年再去，正好你去那边玩，就顺便带回来吧。”
　　“过年……”林洛突然想起来：“今年过年我可能不回去了。”

第50章  特殊的礼物
　　“怎么呢？”
　　林洛斟酌了一下，两个理由。
　　“我收到了医院的应聘书，他们希望我实习结束以后直接入职。虽然还是以实习生的身份，但已经有工资了，而且等下半年证考下来，就能直接跟医院签合同。”
　　林心泉欢喜：“这是件好事啊，顺利结束实习还能顺带解决工作，你考试加把劲。”
　　林洛点头，“肯定的，不过还有个条件，实习结束后就算正式工作了，所以今年过年……”
　　“如果回不来就算了吧，工作要紧。”
　　这么一件好事，让林心泉认为这件事也没什么好纠结了，“能进一家这么好的医院实习本来就不容易，能够留下来工作更是一件好事，过年回不来就算了。”
　　“那你这是同意了？”林洛有点不可置信，他以为林心泉会让他回去工作。
　　“我有什么不同意的。”
　　“现在医生这个行业也不好干，能找到门路进去就属实不易，像我们这种家庭，能够找到一家待遇不错的就更难。既然直接解决就业问题，还有什么不可以的。”
　　他一直认为，妈妈肯定会想让他回去工作。毕竟这么多年，一直都是他们母子相依为命，他以为林心泉会想着，一定要让他，在看得到的地方才会放心。但林心泉的思维更偏向现实化，这个行业看上去光鲜亮丽。实际上就是个被普罗大众铺上一层白金光皮的，普通的一份职业工作。普通人的就业问题，医疗行业一样不少。
　　但这么痛快的答应，倒是让林洛接下来的话不好说了。
　　因为还有更大的一个问题。
　　他结婚的事，还没跟林心泉说。
　　原本想的是要么就趁着回去前说，要么就想着林心泉能不能过来。
　　但现在，他改变想法了。
　　脑子里回忆了一下，林老师这么多年的身体状况。
　　除了有咽喉炎，下肢静脉有点曲张，平常容易感冒，时不时会有点偏头痛——多半是学生气的——之外，就没其他的了。
　　“妈，我想跟你说个事。”
　　林洛眼睛盯着地面上百绒的地毯，势必要把它看穿。
　　“嗯？”
　　“我结婚了。”
　　那边久久没有回应，甚至一点声响都没有。
　　会议地点离住的酒店有点距离，途中经过一家奶茶店，外面一闪而过几张海报，齐昀笙叫停了车。
　　店内装修一看就是那种专供打卡拍照的风格，奶茶这种东西，一般也就女生喜欢喝，所以装修上偏粉色居多。
　　就是这么一个氛围感少女爆棚的店内，一命身穿西装，脸色清冷的男人，正站在里面排队。
　　服务员看到他的那一刻，就被这男人的颜值惊艳到了，心花怒放，说话声音都高了一个度：“请问需要点什么？”
　　齐昀笙是不喝这种东西的，但在家的时候，看林洛点过几次外卖，他似乎还挺喜欢。
　　“一杯这个。”他手指了一杯玫瑰红茶奶，旁边还有个小玩偶。
　　“好的。”
　　服务员快速将商品输入电脑，正在操作时，听到那个男人问：“这个玩偶是买奶茶赠送吗？”
　　服务员看了他一眼，顺着他手指的位置看着菜单上那个小玩偶。
　　“这款是跟我们合作的周边，但需要购买套餐才能获得。”
　　“那来一份套餐。”
　　服务员有点懵，这个男人甚至都不问套餐多少钱，里有什么，单纯就是冲着周边来的？
　　这倒是见怪不怪了，这几天他们连锁店跟这家游戏做联动，购买套餐就可以活动周边。
　　齐昀笙从奶茶店出来的时候，一只手提着那份套餐，另外一只手，是一个什么游戏的外包装。
　　顾奇看到这个画面的时候，一瞬间想到了刚才出门的那几个男生，也是这么一个配置。但与众不同的是，齐昀笙这看上去一点都不像爱好者，更像个下门店监督的管理员。
　　至于手上那些东西，想也不用想是给谁买的。
　　“齐总，下回我去买就行。”
　　好歹也是个公司总裁，这种小周边，吩咐手底下的人去买就行了，您自己跟着进去排队凑热闹干嘛。
　　不过一想，好像也没什么问题。万一这老树开花，就想搞点别的呢，亲自买礼物什么的……嗯，有进步。
　　这不比让他去手表店，专门找个同款当情侣表要开窍的多？
　　齐昀笙将东西放好，“不用，本来没想买这些，只是刚好看见了。”
　　他对林洛玩的游戏出什么活动没在意，只是每次林洛玩游戏都是连着家里那台电视，他有时候办公在客厅，一抬头就能看见林洛操纵的角色。
　　每次都要上线配着角色走很多地方，还特意拍照。
　　“游戏里拍照和现实有什么区别吗？”他这么问道。
　　林洛回头瞧了他一眼，笑笑：“有，游戏里的角色，这一辈子都碰不到。”
　　齐昀笙看着眼前那根随风飘荡的呆毛，愣了神。
　　顾奇从后视镜看了眼那袋东西，怎么说呢，齐昀笙说他是恰好遇见的，可这个恰好的程度，不得不让人怀疑，这是有多凑巧？
　　回到酒店房间，齐昀笙将那些东西先放在客厅。
　　转头向卧室走去，走到一半，又停了下来，看着茶几上的玫瑰奶茶思索着什么。
　　——
　　林洛跟林心泉说完后，两人都沉默了好一会。
　　他其实早就已经做好，被林心泉大骂一顿的思想。
　　毕竟从小到大，他的印象里，林心泉相当严格，严格到任何事只要林洛超出她的预期，就免不得被训。
　　这次瞒着家里人结婚，已经算得上是底线之一了。
　　为什么说是瞒着。
　　滨城隔着遥远的南湘省整整大半个Z国，他实习的这段时间，林心泉从没来过，他也从没回去过，结婚四个月，这期间他们母子通了多少次电话，林洛甚至从来没向他提起过。
　　快年末了才说，肯定是觉得不是怕兜不住了才说。
　　林洛是这么想林心泉的心里看法的，毕竟他还算理解自己老妈。
　　有点固执，有点封建。
　　他当然不怕告诉林心泉，一开始不说，主要是他并不知道这段婚姻到底稳不稳定，齐昀笙对他态度到底只是单纯的负责，还是做好了要相守一生的准备。
　　其次就是他们的社会地位，齐昀笙这种人，身边随便挑几个出来，就比他这穷苦书生家事要好，能力上肯定也不会比他差。
　　身份地位悬殊，他们之间就算是在头脑一热的状态下结了婚，又能保持多久？
　　而且这种大佬结婚，他是愿意了，很难去想林心泉的看法。
　　他心里一心认定下齐昀笙，开始是因为脸，后来是觉得这人是真不错。可林心泉估计除了这个名字，对他的认识度几乎为零，她肯定不会同意。
　　现在他们两情相悦，是一个最好的结局。所以他才打算告诉林心泉，可之前那些经历看起来，怎么看，怎么不像能有个好结局的下场。
　　所以其实他说这段话的时候，还有用了些勇气的。
　　但说出那句话那么久，林洛始终没等来任何反馈，反而更慌了。
　　“妈？”
　　那边没出声。
　　“林老师？”
　　还是没声音。
　　“林心泉女士。”他决定学一学齐昀笙的。
　　最后，终于等到她开口了：“什么时候的事？”
　　林洛一哑，回神道：“就，十月份左右。”
　　林心泉顿了顿，问：“你问我要户口本的时候？”
　　“啊，不是，那时候还没打算结婚，那个真的是学校要的。”
　　准确的来说，那时候还跟齐昀笙不认识。
　　然后林心泉又不说话了。
　　林洛懵了啊。
　　什么情况，之前预期的反应一个没有，甚至连幻想的祝福都没有，就只有沉默？
　　半晌，林心泉有些虚弱的开口：“先这样吧，我血压有点高，我先挂了。”
　　他心揪了一下，“妈，我不是故意不说……”
　　“先挂了，晚上再说。”
　　接着手机里头便传来忙音，林洛也只好悻悻挂了电话。
　　看眼手机，差不多是齐昀笙回来的时间。
　　他收拾好心情，拨了电话出去。
　　走到门口却听到外面传来熟悉的电话铃声，打开房门的一瞬间，一张温凉的唇便直接扣在他嘴上。
　　林洛一时间慌乱了片刻，没来得及想齐昀笙什么时候回来的，突然感觉嘴角一片湿热，齐昀笙不知道什么时候撬开了他的牙关，随之而来的是一股温热的液体袭进。
　　液体带着齐昀笙含热的温度，还有浅淡的花香，瞬间整个口腔充满了花香和甜蜜。香甜的奶茶就这么被齐昀笙一点一点渡进嘴里，而他只能一边诧异的接受，一边一口口的咽下。
　　直到嘴里的奶茶全部渡了进去，齐昀笙才离开他唇。
　　林洛被他吻的有些头晕，刚才喝进去的奶茶就像炸开一样，开始侵入大脑，他感觉整个人都是玫瑰味儿的。
　　齐昀笙环抱着他，认真的注视着林洛的神情，“怎么样？”
　　第一次被以这么暧昧的方式对待，林洛脑子还有点没转过来。
　　看着齐昀笙的脸，心里就像万马奔腾。
　　齐昀笙又问道：“好喝吗？”
　　他点点头，好不好喝其实根本不知道，但很好亲。
　　“我路上买的，你不是说想要个礼物吗？这个够不够特殊？”
　　这岂止是特殊，林洛感觉自己的心脏，刚才差点就停顿了。

第51章 夫夫间奇怪的胜负欲
　　如果换做以前，齐昀笙肯定不会做这些事，喝个奶茶还玩这种花样。
　　但现在，他不光心甘情愿，甚至觉得，以后花里花哨的可以多来点。
　　因为从卧室出来以后，剩下的奶茶全都是齐昀笙喝掉的。
　　林洛一口一口用嘴渡过去，给他喝掉的。
　　期间林洛同学好几次羞的想跑。但每次都被齐昀笙按在自己腿上坐好。
　　“你不是让我喝完这杯奶茶？”
　　他说他不爱喝玫瑰味，所以让齐昀笙自己喝，甚至还带了点暗示。
　　然后齐昀笙听懂了，一开始他还挺乐意，可喂了几口以后，发现事情不对劲了。
　　林洛脸都快跟熟透的柿子一样，嘴唇殷红，像个娇艳欲滴的车厘子。
　　他哪还有胆提奶茶的事，这个男人是真不做人呐。
　　每喝一口都要在他嘴巴上咬一下。
　　委屈得说：“皮都快被你咬秃噜了，我不喂了。”
　　林洛委屈着就想要走，但他哪拗得过齐昀笙。
　　最后还是一口一口的喂着他喝完了，他怎么不知道，齐昀笙居然那么会玩。
　　喝完奶茶，齐昀笙只觉得嘴里全是那股糖精和玫瑰的味道，又缠着林洛接吻，直到味道淡去才算完。
　　“我还是不太喜欢喝这种东西。”他面无表情的评价道。
　　林洛算是知道了，就是因为不喜欢。所以才拉着他亲，把嘴里味道亲完才舒服？
　　“那以后不喝啦。”他说道。
　　谁知齐昀笙眉头一挑，一副还有待商榷的样子，说道：“也不是不能喝。”
　　林洛：？？？
　　不是说太甜了不喜欢？怎么还要喝？
　　哦他懂了，他是想要这么一个喝的形式吧？
　　这个男人，真是小心机多。
　　两人在沙发上温存了会，林洛突然想起那件很重要的事。
　　“今天我妈给我打电话了。”
　　齐昀笙正在他后背上摩挲的手顿了顿，又继续，“嗯，说什么了吗？”
　　他特意说，应该是有什么事。
　　“我跟他说了我们结婚的事。”
　　齐昀笙那只放在后背的手，彻底停了。林洛直起身子注视着他，“我妈她什么也没说，我不知道她什么态度。”
　　他像个做错事的孩子，心虚的面对齐昀笙投来的目光。
　　这件事是他的责任，结婚好几个月，都没跟家里打声招呼，搞得齐昀笙像是不正言不顺的感觉。
　　“没事，不管是什么，我都会跟你一起面对。”
　　林洛低着的头，听到这句话，立马就抬起来了，眼神中散发着热意。
　　他还什么都没说呢。
　　“我不是故意一直不说，我……”
　　“我知道，你妈妈确实挺固执的。说到底，这件事我也有责任，我应该早点空出时间，先陪你回去一趟。”
　　林洛不知道齐昀笙是怎么知道林老师的性格，但他说的这番话，还是打动了他。
　　“可我真的不知道我妈到时候会怎么说。”
　　“我怕……”
　　话说一半，他又咽下去了。
　　齐昀笙当然知道，“你怕她让我们分开？”
　　林洛头顶上的呆毛上下动了动，一只大手覆盖了上去。
　　“这又怎么了，放心，林老师不会这样说。”
　　林洛很疑惑，“为什么？”
　　“你以为我们是在谈恋爱？双方父母不满意就分手？”
　　“我们是已婚合法夫夫，要分开就得离婚，你妈妈会让你刚结婚就离婚？”
　　“而且，不是我自大，我的身份地位摆在这，我想你妈妈怎么想，都不会觉得我这个人有不让她满意的地方吧？”
　　齐昀笙顿了顿，“要非说有，那就只有我对她不是很熟这件事。”
　　“但结婚是我们两个人的事，我以后又不是跟她过日子。”
　　听到他这么分析，林洛心里瞬间有底了。
　　对啊，现在木已成舟，除非他老妈铁了心要棒打鸳鸯，不然有什么理由不接受？
　　“而且，”齐昀笙搂紧了他，“就算我们是在谈恋爱，我也不会跟你分手。”
　　林洛心中泛起一阵暖流，“我也不会。”
　　两人相拥在一起，直到齐昀笙手机消息提醒响了。
　　他看了下上面的信息，“我订了餐厅，去吃饭吗？”
　　林洛点了点头。
　　齐昀笙提前点好了菜，全都是林洛喜欢的。
　　相处那么长一段时间，这种喜好早就已经知道的清清楚楚。
　　他倒是没觉得多意外，反正在家基本也是齐昀笙做饭。
　　但是刚一坐下，齐昀笙突然开口：“那个小本子，你带在身上吗？”
　　“小本子？什么小本子？”
　　齐昀笙不说话了，眼神仿佛在困惑：你居然问我？
　　大概三秒，林洛突然意识到他在说什么。
　　是那本当初结婚的时候，记录他们各自喜好的小本子。
　　他们的婚姻开展的很突然，对对方的了解几乎为零。
　　哪怕齐昀笙对林洛有那么多调查。但毕竟个人习惯这种隐私，他一开始是不打算问的，而且也没考虑那么多。
　　可两个人在一起生活，总归得知道这些。
　　于是就有了那么一个小本子，当时芒果那件事，齐昀笙自己做好了防范，却没想到过敏者本人没当回事。从那之后，齐昀笙便将上面的内容都记下来了。
　　林洛虽然也看了上面的东西，也记住了，但他并不知道齐昀笙，甚至已经把他写的那种小事也记了下来。
　　现在他突然提起，就让他想到订机票的时候，齐昀笙说他连他的身份证都记得清清楚楚。
　　东西他带了，但不知道为什么，还是有点心虚，“小本子我放在行李箱了。”
　　齐昀笙点头——“晚上拿了给我吧，我想在上面加点东西。”
　　“好。”
　　他抬眼看了下齐昀笙，心里开始打鼓。
　　那天挂了电话以后，他不是完全没做准备。于是他还特地把结婚证翻出来，找上面齐昀笙的身份证号背。
　　好在是背下来了。
　　现在得找个机会，让齐昀笙知道才行。
　　可又不能显得太故意了，毕竟当时齐昀笙也不是故意的……应该不是故意的。
　　但他的目的不是为了炫耀，是为了让齐昀笙知道，自己也很在乎他，这种小事他也办得到。
　　“说起来，今天我接到了你们院长的电话，他说你表现还不错，想问问你愿不愿意去参加规培……”
　　齐昀笙话说到一半，发现对面的人正皱着眉头，不知道想什么。
　　他伸手拂林洛的额头，轻轻在眉心按了按。
　　被人突然摸着，林洛有些惊讶，只听齐昀笙对他说：“怎么了?不愿意吗？不愿意就算了，别这么皱着眉头，久了容易长细纹。”
　　林洛回过神，摇了摇头，“不是，这件事我没意见，但我还没入职呢，就开始考虑规培的事了？”
　　“医院自己组织的规培，不去外面，只是加一个规培生的名号，能弄点别的资源。”
　　林洛点点头，他们医院已经是很不错的单位了，一时间还真想不起来去哪规培，总不能一开始就送他出国。
　　“我没意见。”
　　“嗯，”齐昀笙点头，“在想什么？”
　　林洛心里纠结了一下，问道：“那个，我们去看电影吧？”
　　“好。”
　　齐昀笙问道：“看什么片子？我让顾奇订。”
　　“我来吧，看那种限制级的。”
　　齐昀笙：……
　　说完林洛发现这句话好像有歧义，“不是不是，我的意思是想看恐怖片。”
　　“哦。”不知道怎么回事，齐昀笙居然还感觉有点是失落。
　　“那你订？还是我把身份证发给顾奇，让顾奇来？”
　　国内对恐怖片有分级，如果要看，需要出示本人身份证才行。
　　林洛坚决的说道：“当然是我订！”
　　于是，在齐昀笙的注视下，用手机，输入了他们两人的身份证后，订了两张恐怖片影票。
　　“你记得我身份证？”齐昀笙说道。
　　这句话跟当时林洛问的一模一样，他很骄傲的回答道：‘“那不是应该的？”
　　然后美滋滋的下单，终于扳回一城。
　　而从他开始说要看限制级影片时，就已经洞悉一切的齐昀笙，心里也偷偷笑了。
　　他们家小先生，似乎有什么奇怪的胜负欲。
　　至于电影嘛……
　　林洛压根没看，他不敢看，从进电影院开始，身体就在抗拒。
　　但看恐怖片是他提出来的，现在跑路，算怎么回事。
　　齐昀笙看出来了他的真实想法。但为了保护他们家林先生的自尊，决定还是不说。
　　最后林洛全程都是微微眯着眼，一有不对劲就闭上眼。
　　得亏是岛国出品，闭上眼连台词也听不懂了，不然就算捂上耳朵也没用。
　　艰难的看完这场电影，林洛终于松了口气。
　　回去的路上，齐昀笙本来还想开开玩笑，问问他剧情。
　　但一想，还是不要这样，他可不想被小兔子记恨，到嘴的肉跑了，多不好。
　　晚上洗完澡，就在齐大犬准备要行生命大和谐的时候。
　　林洛的手机响了，是他妈妈打来的。
　　林洛想也没多想，直接把人推开了。
　　齐昀笙有点受伤，但现在还是先忍着吧。
　　“喂?妈？”
　　林洛下意识看了眼齐昀笙，他倒是淡定的坐在床头，看看手机，又看看他。
　　“林洛，你今年不回来是吧？”
　　连名带姓的喊，让他背上一身冷汗。
　　“嗯。”
　　“那我过去吧。”
　　心里一惊，害怕，但不敢拒绝。
　　而且她过来，情理之中，甚至林洛一开始，就是打算让她过来的。
　　“好啊。”
　　林心泉顿了顿，问道：“你先生……他叫什么？”
　　这句话，突然让他心里有了底，再次看了眼身边的人。
　　“齐昀笙。”

第52章  要我狐假虎威？
　　“是齐昀笙？”
　　“嗯。”
　　齐昀笙虽然不是公众人物，也是国内有名的企业家。
　　很多人没见过这个人，但好歹是听过名字的。
　　可林心泉的语气，却让林洛觉得，她是不是认识。
　　就在他准备问的时候，林心泉先说话：“怎么是齐昀笙？”
　　“妈，他……”
　　“算了算了。”
　　林心泉好像认命一般的语气，让他觉得自己更愧疚了。
　　他以为林老师还在怪他，不过也对，要换他孩子在外面跟人不声不响的结婚，他也会生气。
　　只不过这个假设应该不会有，毕竟他跟齐昀笙也生不出孩子。
　　林心泉又问了问他，结婚的一些事，什么日子，什么时间，又要了齐云笙的生辰八字。
　　林洛出柜时间也不长，但好在林心泉接受的还比较快。
　　虽然家里没人信奉些什么，但也是图个吉利，免不得还是想找人算算八字，又听说他们没办婚礼，还问了婚礼的事。
　　一旁的齐昀笙一直都在沉默的听着，这时候开口了：“阿姨您来以后，我安排您跟我爸妈吃个饭，我们到时候再商量。”
　　林洛愣住了，这男人突然就说话了。显然林心泉也没想到齐昀笙在身边，她倒是不怕被齐昀笙听到什么，就是突然听见陌生人讲话，有点愣神。
　　“好，到时候再说。”
　　挂了电话后，林洛才隐隐想起来，刚才齐云笙答应了什么惊人的话。
　　“那个……”
　　“婚礼这件事我本来就想跟你商量。”
　　齐昀笙抢下他之前说，林洛突然想起不久前，他们提到结婚和度蜜月的事。
　　“蜜月我会安排，但时间在婚礼之后。”
　　林洛攥着手机，安静的跪坐在床上，两人就像结婚后，那些小两口一样，认真的讨论着关于他们的事。
　　“所以你之前说的蜜月，其实还包括婚礼是吗？”林洛讪然一笑，是他想的简单了。
　　“嗯。”
　　他突然能够理解，齐昀笙怎么对那件事这么上心了，“我还以为你就是安排出去旅游玩玩，没想到还有婚礼的事。”
　　其实齐昀笙一开始觉得，只是补办一个形式而已。但后面大概是这件事在心底沉淀太久，越久他就越幻想，结婚时的一些画面。
　　逐渐的，他自己也变得更加慎重。
　　齐昀笙认真的说道：“我们结婚确实太简单了。”
　　可不是嘛，随口挑个日子就结了，任谁看了都得说一句太随便了，哪像结婚，就像合伙过日子。
　　以前他们是没想到这点，现在提起来，两个人多少是觉得不太合适，而且家里肯定也不同意。
　　“我想跟你补办一个婚礼，弄得热热闹闹的，至少不要像我们认识一样，看起来仓促。”
　　“是给我们人生新阶段的一个形式，所以我也想要办好。”
　　林洛知道了他心里的想法，也认同，“我知道，那我们一起加油。”
　　他笑得纯真，一双杏花眼宛如春阳之下，亮丽迷人。
　　齐昀笙凑上去，将人抱在怀里。
　　“我会给你最好的婚礼的。”
　　“嗯。”他相信。
　　今天是展会最后一天，主办方牵头专门弄了个室外活动，包下了个酒庄，占地面积大，风景又好，最重要的是还专门建立了些小的游玩场地。
　　一群上流社会人士，什么没见过。但第一次有这种寻常百姓家的小游戏搬进来，大家还是图个新鲜。
　　在场的，虽然都是各相关企行业的顶头大佬，但大佬跟大佬之间也是有区别的，显然齐昀笙就肯定是顶头的顶头那一类。
　　林洛一上午跟他在现场，基本上身边的人就没断过，不停的有人上前来搭话。
　　而他家齐总，基本上是跟别人浅谈几句，神情虽然缓和，但笑脸都很少给一个，偶尔有几个，都是给主办方，或者是有合作关系的，再不然就是那个七十多岁的老人，估计是实力大又加上年长的原因。
　　林洛活了快24年，第一次一天听那么多人拍马屁。
　　他们不光跟齐昀笙说，也会捎带上身边的林洛。
　　进会场之前，不知道是谁早就把消息放出来，站在齐昀笙身边的人是他先生这样的话。
　　这次现场的人，一部分是行业里有头有脸的人物，另一部分，就算实力不大，那也是心里有数的人，不会再出现之前那种登月碰瓷的现象。
　　更何况，大家基本上圈子都差不多，还有谁是不知道，之前那个小花旦，最后连个名字都没出现在电影节邀请名单呢？
　　所以多的是人前来吹爱情彩虹屁。
　　林洛跟在身边一整个上午，倒不觉得累，更多的是惊叹，他老公真的好牛。
　　来说话的，不是这家公司的老总，就是那家公司的法人代表，旗下涉及产业都不少，好多人虽然不认识，但看气质就知道，跟他老公绝对是一类人。
　　做主要的是，这群人说话，对他们都是恭敬有佳，看得出来齐昀笙确实有很大影响力。
　　不然也不会连续两年上国家青年最佳企业家。
　　“齐总，这次RT计划，还望贵公司能携带我们一把，保持更好的合作关系。”
　　说话的这位，来时跟他们顺路，之前就打过招呼，似乎是期风的合作伙伴，林洛没怎么注意，只注意他带了个年轻的女孩子，一开始以为是女儿，后来知道是女朋友时，林洛还一边震惊一边跟齐昀笙开玩笑：“贵圈真乱。”
　　结果收到齐总一个横眼，“我是什么圈子？”
　　“没什么，没什么。”当场怂了。
　　齐昀笙对他浅笑了下，不注意还看不出来，“RT计划我们暂时还没想入圈，这个企划主要还是配送给中型或者转型企业，用于给各位学习发展，我们不太适合去争夺名额。”
　　一句话，直接拉开了两者的距离。
　　对方脸色凝了一瞬，显然也知道是不可能的，于是又说道：“那确实，我们需要学习的地方还有很多。”
　　他顿了顿，又接着说：“如果可以，还是希望跟贵公司有更多的学习合作。”
　　齐昀笙点点头：“合作期间，有什么需要帮助，我们会尽力伸出援手。”
　　那人点点头，身边的小女生也同他笑着又敬了一杯酒给他们，齐昀笙只是浅浅抿了口，而林洛则都喝下去了。
　　齐昀笙看着他一饮而尽的酒杯，哄着劝说道：“少喝点，酒量不好，明天起来又该头疼了。”
　　林洛正要反驳，眼神瞟了下对面的两人，把话又咽了回去。
　　“知道啦。”
　　齐昀笙俊郎的脸上满是宠溺，看得小女生都不由得有些羡慕。
　　眼看插不进这小两口的话，那两人打过招呼又离开了。
　　看着已经走远的二人，齐昀笙将他手中的酒杯换掉，拿了杯果汁。
　　“这样的场合，少喝点酒，不能让别人认为，我们很好说话。”
　　林洛没有注意到他说的是「我们」，不是「我」。
　　“没关系啊，反正都是作为你们的附属品，也不会有人注意吧。”
　　齐昀笙平静的脸上，出现了片刻凝肃。
　　“你不是附属品。”
　　林洛淡淡一笑：“这种场合，像配偶不都是作为附属品出现吗？”
　　“我说了，你不是。”
　　林洛神情凝固，这才反应过来，齐昀笙好像有点生气了。
　　“其他人怎么看他们的配偶，是其他人的事。但你永远都不是我的附属品，我不允许你这么看自己，更允许别人这么看你。听明白吗？”
　　他是因为珍重，所以才说，更是因为林洛居然有这种想法。
　　“你今天虽然是以我带来的家属身份参加，但并不代表，就是什么附属品。”
　　“我并不想让配偶这个身份，变成附属品，你明白吗？”
　　林洛眼神上抬，有些软又有些可爱，齐昀笙觉得自己心里稍微舒服那么一点了。
　　“我知道了。”
　　齐昀笙的视线扫过这个会场，今天在场的大多数都是携带伴侣来，也有一部分是带自己的情人。但不管怎么样，主角永远会是他们，而那些带来的人，都是配菜。
　　“林洛。”
　　“嗯。”他咽了口口水，有些忐忑的看向齐昀笙，下颌分明的线条，从任何角度都看得出来这个人有多帅。
　　片刻，齐昀笙转过头来，眉头轻佻问道：“你是不是低估了我的地位？”
　　“不，不是的。”他怎么敢啊，全国60%制药出口都在期风，国内富豪榜前五。哦不，上周看已经是前三了，这都看不起，那他多不知好歹。
　　“知道就好。”他说道。
　　“我所在的地位，就算是有人专门打击，也不一定能伤到一丝一毫。”
　　“所以，你站在我身边，做你自己就好。但我不要你做卑微的自己，而是站在我身边的你。”
　　“在任何场合，你都有跟我同等的地位，明白吗？”
　　这句话，让他猛吸一口气。
　　最后他还是忍不住说：“可，我跟你差别本来就很大。”
　　“但这有什么关系？你不还是站在我身边？跟别人相比，你的差距才是他们达不到的。”
　　“可我不是让你作为附属品，也不是单纯的作为我的先生，而是我希望你能在我身边，让别一视同仁的看待你，同时你也得这么看待你自己。”
　　齐昀笙想要的，是一个愿意和他站在顶峰，睥睨天下的人。
　　但听到他这么形容，林洛不合时宜的想到一个词：“这不就有点狐假虎威？”
　　齐昀笙眉头轻佻：“不行？”
　　林洛：……
　　行！这有什么不行！
　　多少人想要都要不来！

第53章 你先生被绑架了
　　所以你听明白我的意思了？”
　　“嗯！”他用力的点了下头。
　　“那以后别人敬酒还随不随便喝了？”
　　“不了。”他又摇着头。
　　“跟你一样装高冷。”
　　齐昀笙难得被他逗笑，伸出手揉了揉他脑袋，将那根呆毛压得趴趴的。
　　他们这边你侬我侬，周围的人只感觉：谢谢，吃到了高级狗粮。
　　宴会结束后，两人坐上回酒店的车，明天就要回滨城，齐昀笙问他要不要买点什么回去。
　　“我想吃芒果……”话还没说完，就收到了他家齐先生的眼神震慑，“当然以后也只能想想了。”
　　“明天去逛漫展？”齐昀笙问道。
　　“嗯？你怎么知道有漫展？”
　　“听别人说的。”
　　前方开车的顾奇，用毫无感情的眼神瞥了眼后视镜。
　　林洛没察觉，“那逛完都下午了。”
　　“下午回去就是。”
　　“也不知道有没有票。”
　　“票我来买。”
　　虽然他不知道齐昀笙到底哪来的途径，但这种开金手指的感觉真不错，因为他一回去，还真看到了票。
　　齐昀笙将票拿给他，林洛问：“那我买机票？”
　　“好。”
　　漫展他们不打算逛夜场，于是选个差不多的时间，就订了票。
　　第二天两人早早到了会场，因为走VIP通道，甚至还看见了几个特邀嘉宾，跟喜欢的COSER合影，又要了几个唱见老师的签名。
　　齐昀笙对这种氛围并不热络，但林洛喜欢就行。
　　两人难得单独相处，是什么形式不重要，能开心就好。
　　“没想到小猫咪老师声线竟然是真的，而且比录音设备传播的还要可爱。”
　　林洛在飞机上滔滔不绝的跟他讲，齐昀笙虽然在看电脑，但时不时会给些回应。
　　“一般设备很难达到那种程度。如果你觉得，哪怕是设备传出来的也那么完美，基本上本人就不会差很多。”
　　“喔，你怎么知道这么多？”
　　“以前见过一个艺人，声音好听，被人说是移动声卡，实际上他声音确实不错。”
　　“是嘛？哪个艺人？能让你印象这么深？”
　　翻动电脑的手骤然停下，转头看向林洛，对方一脸吃瓜的表情，让齐昀笙发觉，是不是话也有点多了。
　　“不记得了，只是记得有那么一件事。”
　　“哦。”林洛点着头。
　　片刻，额头上传来一阵温热，齐昀笙扣住他的腰，吻的很亲，也很快，就像在安抚小动物。
　　林洛一时间没反应过来，回神才发觉。
　　他轻笑一声，“我又没生气，你这是干嘛？”
　　“是吗？我感觉你生气了。”齐昀笙面色沉稳，看上去很认真。
　　“没有。”
　　齐昀笙的手抚摸过他后颈，说道：“可以生气。”
　　林洛望向这个男人，表情不带一点戏谑，认真的跟他讲着，手上的行动好像在说：可以吃醋哦，我会哄你。
　　这都不恃宠而骄，那也太对不起他们家齐先生了。
　　“那好吧，有那么一点点吃醋。”
　　听到这话的齐昀笙似乎很满意，一边温柔的揉搓着他的后颈，一边解释道：“我对那艺人确实没什么印象。对于这件事，我也不知道为什么还记得。”
　　“嗯，相信你啦。”
　　他靠在齐昀笙怀里，心动的很。
　　他真是把所有的安全感都给了林洛，不得不让人沉迷。
　　两人回到家已经是晚上十点，林洛一沾床就想睡。
　　“洛洛，换了衣服再睡。”
　　“嗯。”
　　林洛只是翻了个身，又没动作了。
　　看着又陷入沉睡的人，齐昀笙心里一阵暖意，也不忍心再打扰，于是轻手轻脚的帮他把衣服换了。
　　第二天一早，齐昀笙照常去上班，他的假期也结束了。
　　回到医院让周博治阳呦呦呦了半天，赶都赶不走。要不是主任查房，他们还得再凑半天热闹。
　　晚上回家路上经过一家花店，他想着再买几盆小盆栽放家里，让家里更加充满生机一点。
　　刚一下车，就碰见了同样在买花的杜锦。
　　“杜教授？”
　　“洛洛？”杜锦怀抱一盆茉莉，向他走来，“你也来买花？”
　　“是啊。”
　　杜锦一脸欣慰，“确实应该多买点活物在家，你们家也太死气沉沉了。”
　　林洛暗地一缩，这话真是一针见血，杜教授跟齐昀笙真是不像母子，更像「死对头」。
　　“怎么没见昀笙？”
　　“他回公司了。”
　　杜锦不满：“怎么刚回来又去工作，也不知道多休息休息陪陪你。”
　　“没事啦，没必要专门陪我，他有自己的事，我也要上班，并么有觉得这样不好。”
　　听完他说，杜锦只觉得这孩子乖的有些让人心疼，“你回去吃什么啊？是不是又吃外卖，要不跟我回去，给你做好吃的。”
　　“好啊。”
　　跟着杜锦回到齐宅，夫妻二人好生招待了他一番，又拿了很多这次出去买来的礼物，非要他拿回去。
　　“洛洛，听说你被医院留下来了？”
　　“是的伯父，医院希望我实习结束能留下来工作。”
　　杜锦一喜：“那感情好，咱们洛洛真是有能耐。”
　　被她这么一夸，林洛有些不好意思，而且她还说「咱们」，显然是已经把他当做一家人了。
　　林洛洗完手，准备帮忙包饺子，他觉得北方人真的很喜欢吃饺子。
　　正从洗手间出来，就听见外面杜锦的声音：“哎呦，我就不，你连自己先生晚饭都不管，让人家去吃外卖，你还好意思怪我……”
　　“啊，你没怪我……那我也不送他回去，我还要让他在这过夜，哼。”
　　林洛：……我怎么感觉你不像是让我过夜，像是在跟他说要囚禁我。
　　不过他已经习以为常了，杜锦就是希望跟儿子对着干，平常还是很正常的。
　　林洛在一边乖乖坐着听她打电话。
　　“那你自己来接啊，自己来，反正我不送他回去。”
　　哦，原来杜教授这么傲娇，想让儿子回来，还想这么个理由。林洛觉得，她真的挺可爱的。
　　挂断电话，齐昀笙对小陈说：“掉头，回主宅。”
　　林洛在她挂了电话后，还特意打了电话回去，听到齐昀笙已经往这来，心里松了口气。
　　一家人其乐融融的包着饺子，一个佣人将走过来，问道：“夫人，少爷那间画室要打扫吗？”
　　“打扫一下吧，都半年没进过人了，别长些奇奇怪怪的东西。”
　　“画室？”林洛好奇道。
　　看到他的反应，杜锦偷笑了一下，揶揄着问：“洛洛要不要去昀笙画室看看？”
　　“好……可，可以吗？”
　　“有什么不可以的，你们都结婚了，他还有什么得瞒着你的？”
　　杜锦放下手中的饺子，擦干净面粉，走过来揽着他肩膀往楼上走。
　　“走走走，带你去看看。”
　　面对老婆突然撂挑子，顺便拐走了林洛，齐涛表示：见怪不怪，夫人开心就好。
　　原来画室就是管家说的，不随意让别人进出的房间。
　　其实这个别人只是指一般佣人，齐涛夫妇不包括在内。
　　但他们从齐昀笙上高中后，也就再也没进过这里。
　　“我没什么兴趣，他又不靠卖画生活，培养一点小兴趣而已，画成什么样他开心就好。”杜锦这么跟他解释道。
　　打开画室，果然一阵灰尘铺面而来，看得出来。自从齐昀笙搬出去住后，自己都没回来打扫过房间。
　　杜锦将灯打开，满屋子摆着的画，就这这么呈现在他们面前。
　　大多数是风景油画，有几副人物绘画的素描，堆在角落，看得出来是练习用的。
　　所有的画，在左下角都签着一个花体的笙字，还写上了作画年月。
　　“这些都是他画的？”林洛震惊。
　　“嗯，他以前的一个爱好，后来工作了，就很少看见他画了。”
　　齐昀笙是一个极度懂得自控和掌握节奏的人，画画只是爱好，他明确下目标后，将所有的精力都用在了经商上，画画几乎就没再碰过了。
　　林洛看着这些优秀的画作，不忍感叹：“画的这么好，为什么没把这个发展成主业？”
　　“这你就得去问他了。”杜锦说道。
　　林洛站在画室里，一幅幅看过去，这些画有些是写实风景，有些是抽象物体，但还是以风景和人物素描居多。
　　“这些风景是现实风景吗？还是临摹？”
　　杜锦顺着他指的那几副看过去，回忆了一下：“应该是现实吧，以前看他画的时候，也没见他看书。”
　　那几副视角，应该是站在某个地方，眺望着哪座乡镇，山水间房屋相间，看上去是一个发展程度一般的小城镇。
　　林洛看不懂什么叫构图，只知道画的好看。就像是把自己眼里的景色，用照片照下来一样。
　　突然，他看到其中一副作画上，中间一座山巅，有一座塔状的建筑。
　　山和塔很远，看的出来，当时站的位置，离那边是有一定距离的。但因为位置高，所以看得见那边的风景。
　　林洛越看，越觉得这个地方眼熟。
　　周围蜿蜒的河水一路向东，远处有一座桥，连通着两岸。
　　“夫人，少爷回来了。”

第54章 不期而遇
　　“嗯？他还知道回来，”杜锦对着他背影说道：“我先去包饺子，洛洛你慢慢看。”
　　说完也不等林洛回神就走了，而林洛只是应了个嗯，也没反应过来。
　　那些画一开始他是没有特殊感觉的，直到看到那座塔开始。
　　其他的几副画里并没有那座塔，显然这个角度只有这一副。
　　林洛转过身，看向旁边那幅，同样是一张风景画。但跟其他风景画不一样的是，它看上去很普通。
　　怎么说呢，并不是齐昀笙画的很普通，而是画上的内容很普通。没有之前巍峨辽阔的山巅，也没有磅礴壮丽的湖水，更没有交错落座的城镇，只有一小块风景，以眺望的视角画着远方的一块山顶，半山腰上还有一个类似古建筑的东西。
　　这幅画没有别的，只有这一小块视角，看着就像以作画者的角度在看这一片风景。
　　而让他心中一惊的是，那个建筑和那一小半山。
　　半晌，他脑子里突然冒出一个相似的画面。
　　“这里……是不是黄龙寺。”
　　林洛喘了口粗气，这个地方就在他老家。
　　齐昀笙去过？
　　可这个视角，怎么会这么熟悉？
　　就像……
　　就像是跟他在同一个地方看到的。
　　这种念头一出，他的喉头瞬间发紧，他又想起那座塔。
　　那个塔好像也是他们老家的东西，一座称为十九拐的山上，就有着一座三层高的宝塔。
　　看到这里，他手心不由得开始冒汗，不知是出于紧张，还是出于惊讶。
　　“洛洛？”
　　这一声名字，让他从惊慌中抽过神，险些没站稳。
　　齐昀笙快步走过来扶住他，“没事吧？”
　　“没，没事。”
　　一时间，他不知道该不该开口问，又不知道问些什么。
　　山，水，塔，这种常见的景色，任在国内哪块地方都会有，他怎么能断定这就是他的家乡。
　　齐昀笙顺手扶正了那幅画，没有问他为什么会来，也没有问他刚才看的什么。
　　前者问题很没有意义，后者他都已经看到了。
　　“来多久了？”
　　“刚进来不到十分钟。”
　　齐昀笙轻笑，“我是问你到爸妈这边多久了。”
　　“啊，哦……一两个小时了。”
　　“刚下班就被截过来了？”
　　齐昀笙开玩笑的语气，倒是让林洛心里少了分紧张。
　　林洛望着他满含温情的神色，有些心虚：“本来想给你发消息的，结果一进来杜教授喊我看她带回来的小鱼，看着看着就忘了。”
　　“没事，至少不是被什么坏人拐跑了。”
　　林洛乖巧的点点头。
　　房间里安静了半分钟，余光瞟到了那幅画，终于还是忍不住了，“这些画，是你在哪里画的？”
　　齐昀笙温情满满的眼神中，带了些疑惑，随后他轻撇过头，笑了。
　　这让林洛更不知所措，不出片刻，齐昀笙正了正神，掩藏了自己的笑意，同样问道：“你不认识画上的地方吗？”
　　他当然认识……不，应该是觉得认识。
　　于是他不确定的回答道：“我觉得这里，跟我家那边很像。”
　　“是啊。”
　　林洛一愣，他说什么？
　　“这就是你家那边。”
　　林洛咽了口唾沫，“我家？你什么时候去的？”
　　齐昀笙摸了摸右下角的字，“08年，七月。”画上的日子。
　　“08年？”
　　那不是他八岁吗？
　　“这幅画，你不觉得眼熟吗？”
　　齐昀笙所指的，就是那幅他觉得像同一视角的画。
　　林洛心脏不由得加快，他不知道自己在紧张什么，更不知道自己到底在像什么真相迈进，只就觉得，这幅画，一定解开所有谜团的中心。
　　“这个视角，很像以前我跟妈妈租的房子里，从厨房看到的视角。”
　　那时林洛跟妈妈在离学校不远的地方租房子住，而站在厨房的位置，正好能看见相隔仅仅一座山的黄龙寺。
　　“嗯，住在这，每天早上七点，和晚上五点，还能听见钟声。”
　　来自远处的庙里，和尚们早课和晚课的钟声。
　　他心中一紧，“你是怎么知道的？”
　　“你告诉我的啊。”
　　他瞪大了双眼，正要问，齐昀笙继续补充道：“还有一次我听见了。”
　　那一刻，现存的所有问题全部被解答。但同时，就像是一块布，突然又蒙上了他的眼睛。
　　齐昀笙将手插/进他指缝中，在耳边呢喃道：“宝贝，我知道你还有很多话想问。但是爸妈在下面等着呢，晚上我告诉你好吗？”
　　这个晚饭，林洛吃的并不是很用心，好在在他忙着走神的时候，齐昀笙帮着他当下了来自父母全部的问题，他只用在旁边嗯嗯就行。
　　吃完饭，他们各自回房间休息。
　　齐昀笙站在浴室外等他，心里一点都不着急，原本想解开的谜团，已经解开了。接下来，就由他带着自家家小兔子去探寻。
　　齐昀笙从抽屉里，翻出一个盒子，打开后，里面有层黑丝绒铺底，上面放了一块黑色的石头，反面有一层金色粉末。
　　林洛从浴室出来，看见他坐在阳台前的摇椅上，手握着一个小方盒。
　　“宝贝过来。”
　　齐昀笙向他招手，于是他走过去，坐在一旁的椅子上。
　　他将盒子递给他，林洛打开，里面是一个黑色的石头，看上去像是什么矿。但表面又泛着光，拿起来，背面还像是镀了层金。
　　“这个还记得吗？”齐昀笙问道。
　　他前倾着身子，靠在林洛那边。
　　林洛端详着这颗石头，“这……好像是以前我捡过的一种石头。”
　　当时他住的地方，前面有一块新开发出来的小片地，说是开发，不如说是有人往那里倒了一堆石头，而后形成的地基。
　　地基最上层，最多的就是类似于这种样貌的石头，黑色的矿石上，不均匀的分部着一些金色粉末。看上去像金子，但仔细看，能看到彩色条纹，可能是某种附着的金属。
　　当时林洛跟玩伴们，每天都在上面玩，大家会捡到这种石头，然后收藏起来作为自己的宝藏。
　　他还记得，自己的那个小金库是放在一个山坡上，挖了个洞，将所有捡到的石头放在里面，然后用一块大石头堵起来。
　　但他不知道为什么，已经不记得是什么时候忘记了那个「小金库」。
　　“这个石头，是那边捡的吗？”林洛问道。
　　“是，是你捡的。”
　　“你捡到以后，送给我的。”
　　林洛的手轻微颤抖了一下，这句话的意思，是他们从很久以前就见过。
　　可为什么，他什么都不记得了。
　　不记得这块石头，不记得那个洞，也不记得齐昀笙。
　　这不应该的，这是一段很重要的记忆，为什么会不记得？
　　心里猛然泛起一阵阵酸，眼泪在眼眶里打转。
　　“可是为什么……”他没能说出不记得三个字，因为已经难过到说不出话。
　　一只炽热的大手盖过头顶，顺着有些水韵的头发，轻轻抚摸着他。
　　“我也不记得了。”齐昀笙说道。
　　“关于那段记忆，我也不记得了，洛崽……对不起。”
　　双手颤抖得越来越厉害，眼泪终于藏不住，一滴一滴落在手上，打湿了那颗石头。
　　他以为他是对齐昀笙一见钟情。但确是因为早就认识，记忆里潜在的那一段，促使着他爱上这个人。
　　这并没有什么不好，可让人难过的是，他对那段时光没有任何记忆。
　　就这么把这个人，在自己脑海里遗忘了十六年。
　　洛崽是他妈妈叫的小名，全世界只有妈妈这么叫过，后来那时的齐昀笙也知道了。
　　齐昀笙将林洛抱在自己怀里，一遍一遍安抚着他，像是在安抚一只手上的小兔子。
　　他从来没有责怪过林洛，对于记忆上的事，因为他没有资格，他也忘记了。
　　“暑假还没结束，我就跟随医疗团队回了滨城，之后一直在医院接受治疗，而凑巧的是，那段时间，我在那边发生的所有事，全部不记得了。”
　　“医院？你住了院？”林洛担忧地抬起头，却被一双大手捂住额头，“我没事，而且你当时也住院了。”
　　这是后来他调查到的，林洛住的时间比他还长，受伤比他还要重。
　　林洛努力回忆着，脑海里隐隐是有那么一段记忆。
　　“我不记得很多详细的东西，只有过一段住院的记忆，为什么住院，怎么住的，都不记得，只记得当时妈妈有一个月没有上课，我也推迟了很久才去报道。”
　　齐昀笙深吸一口气，“嗯，因为我们当时在山里遭遇了泥石流。等救援队找到的时候，我们的生命体征都很微弱，我连夜就被转移到了上级医院。”
　　他脑海中闪过一个画面，“哦！这么一说，我是记得小时候坐了很久的车，从一个地方回家。但我不记得为什么会从外面回来，一直当是出去玩。”
　　“原来是这么回事。”
　　“我也不记得当时住院的事，只记得醒来以后在家调养了很久。”
　　齐昀笙说起那之后发生的事，父母不知道他在那边认识的人，也不知道经历的事，就更不知道原来他还认识了这么一个朋友。
　　回来以后，就更加无人提起在那边的事。
　　“但一年春节，那个在南湘省的亲戚，突然问我，最近还有没有跟那边的朋友联系。”
　　“可我却完全不知道他在说谁。”

第55章  昀笙哥哥
　　泥石流的发生是十分突然的，甚至现在他也不记得当时事故发生的瞬间，只记得身边死死的抱着一个人。
　　他们运气还算好，救援队找到时，他们昏迷在一棵树的下方，上面因为交错缠绕着一堆藤蔓，而挡住了倾泻而来的泥土，还有些大石头散落在身边，反而形成了一个固定安全的地带。
　　两人还算安全的被救了出来，然后送往当地医院。
　　但因为伤势比较严重，又连夜转往上级医院，齐昀笙在情况稳定后，直接转回了滨城省会医院。
　　齐昀笙回到滨城后，杜锦因为自责，从当时的研究团队退出，在家陪着儿子休整了半年。
　　但从小生活在一起的父母，最了解儿子的性格。
　　齐昀笙虽然从小性子比较冷淡，也不怎么喜欢和别人交流。但这只是他的性格，平常在生活中，还是能看出来他有自己的乐趣，有自己的活法，不然也不会自小就喜欢画画。
　　可那段时间的齐昀笙，就跟丢了魂儿一样，对什么都提不起兴趣，跟他说话也呆呆木木的，没有回应。一开始他们以为只是因为突然受到惊吓，休整一段时间就好了。
　　但之后才发现，齐昀笙的性格，比以前还要糟糕。
　　他不只是说话少，而是变得沉默寡言，像是把自己封闭起来了，每天坐在那里，眼神无光的盯着一处，跟他讲话就像被隔绝一般，不光没有回答，甚至连眼神都不给一个。
　　杜锦开始有些害怕，于是听了心理医生的建议，在家陪了齐昀笙半年。
　　幸好亲情是伟大的，齐昀笙逐渐好转，开始接受外界，虽然性格冷淡，但至少不再是一块木头。
　　听到他说的，林洛心里一揪，说什么他伤的严重，明明他自己才比较严重。
　　“我没有那么糟糕，准确来说，我根本不记得那段时间发生了什么。”
　　“嗯，这可能是当时事故导致的顺行性遗忘，不至于让你全部不记得，但会使记忆模糊。”
　　“那你呢？”
　　齐昀笙长呼一口气，“我记得事故后发生的所有事，但……就是因为感觉想不起什么，心里一直有一块空缺。”
　　就是因为想不起，所以才导致一直去回忆。但一回忆，头就会痛，也会导致心里更难受。
　　再加上外力引起的刺激，所以性格才会转变。
　　林洛回抱住他，作为一个连为什么会失忆的人来说，他没有这种体会，在他的世界里，就好像从来没有出现过齐昀笙这个人。
　　所以他根本没有想过要去回忆什么。总的来说，他比齐昀笙失忆的还彻底。
　　“那个亲戚，他告诉你什么了吗？”
　　齐昀笙摇摇头，“他很多事也不知道，只知道我在外面交了一个关系很好的朋友。”
　　“一个？”
　　林洛的记忆里，当时生活的那一块，有好几个同龄孩子。因为认识的很早，所以对他们的记忆还保留着。
　　齐昀笙像是知道他会这么问，含笑着在他脸上蹭了蹭，“亲戚说，我只认为一个人是我的朋友。”
　　“就是我们洛崽。”
　　林洛心中一动，他们现在聊的话题虽然比较沉重。可当听到这句话的时候，他忍不住心里一甜。
　　“谢谢你。”林洛扬起头亲了亲他。
　　“不客气。”
　　两人温存了一会，林洛想起：“那泥石流的事是怎么回事？他也不知道吗？”
　　“不知道，找到我们的时候，事故已经发生了。”
　　“当时你大腿内侧流了很多血，全是石头和树枝刮伤的。”
　　“怕伤到你的大血管，所以最先救出来的是你，他连脸都没来得及看清楚，就被送走了。”
　　所以他才心疼，一脑补那个画面，心里就钻心的疼。
　　也是为什么，每次在亲密的时候，齐昀笙会特别温柔的亲吻那块地方，那颗小红痣是他喜欢的，那块疤是让他心疼的。
　　林洛听着他说完这些事，心里一阵感慨。
　　虽然齐昀笙说的很惊险，但这些事在他脑海里，就像是别人的事，一点感受都没有。
　　“对不起……我还是想不起来。”
　　他委屈的将头埋在齐昀笙胸口，感觉很对不起他。
　　“没事，这种不好的记忆，不记得也没关系。”
　　林洛抽抽鼻子，闷闷地问：“那你是怎么记起这些事的？”
　　“这就要说起那些画了。”
　　“画？”
　　“我从医院回来后，每天都会做梦，梦见一个我从来没到过的地方。”
　　“一开始很频繁，场景也很多，但每次梦一醒，就什么也记不起来了。”
　　“之后接受了心理治疗，渐渐的不再开始做这样的梦了。”
　　大概是高中毕业以后，那天下大雨，齐昀笙受杜锦的嘱托，让他把被子收起来。
　　被子晒在后花园里，但当时花园的门被锁住，他只好爬侧面的围栏进去，将被子卷好夹在腋下，准备翻围栏回去，落地时却不小心崴了脚，小腿被围栏划了一下，摔倒在地。
　　那一刻，某一种事情的既视感，冲击进了大脑。
　　虽然后来把被子收回去了，但被子都用不了了，于是当天晚上睡觉就换了床新的。
　　而就是那天晚上，他又梦见了以前的梦，只是这一次，他醒来后，却记得很清楚，是一颗很大的树。
　　而那颗树，在他记忆恢复以后才知道，就是当时救命的树。
　　“之后我还是会做梦，只是偶尔梦见，梦见一些场景，一所我从未去过的学校，一片从未见过的风景，一个从来没去过的城镇。”
　　“还有一个从来没见过的人。”
　　这些东西，在他梦里都很清醒，醒来以后。虽然不会像梦中身临其境，但也能想起一些大概，所以才会想把那些东西画下来。
　　但这一切，除了那个人。在梦里他好像知道这是谁，知道他长什么样，可梦醒后，不像那些景色，他完全不记得那个人的长相。
　　他一直以为这些东西都是梦。直到大学时一次社会课程，一个同学将自己做的企划作业投影在PPT上，介绍这是国内的某处城镇发展，他在PPT上，看到了那条蜿蜒绵长的河，那个雄伟壮阔的大坝，还有那座名为十九拐的山。
　　那些只存在于梦里的环境，在现实中竟然真的存在，而自己在梦里看到的景色，竟然与PPT上完全相同。
　　“之后我找同学要了那个城镇的名字，去网上找了更多图片以后，我才坚定这是一个真实存在的地方。”
　　听到这里，林洛鸡皮疙瘩都起来了。
　　“之后我在国外找了心理咨询师，他告诉我可能是因为一些原因，导致记忆被掩盖。但大脑又因为收到相似刺激，才引起我做那些梦，试图唤醒记忆。”
　　“我问他，如果这些都是存在的，那一直想不起来的那个人，是不是也是存在的。”
　　“医生告诉我，这不确定，因为场景可以是真实的，而一直都记不起一个人，有可能这个人并不存在。反倒是因为记忆错乱，而形成的自己。”
　　不过齐昀笙不信。
　　“为什么？”
　　“因为那个亲戚说，我当时怀里死死的抱着一个孩子，看上去是在拼命的保护对方。”
　　“我想，那个人一定是你。”
　　之后他还是会做梦，但次数更少，场景不太多，更多的是那个看不清相貌的孩子。
　　而那个孩子，不知道从什么时候，已经长成了大人，于是场景变成了和一个男生。
　　直到，他们相遇那晚。
　　齐昀笙说起那晚之后的真相：“那天晚上我本来想着，给一点补偿，毕竟我们都喝醉了。”
　　“但我在睡着之后，又梦见了那个男生，场景是在一所小学里，而那次的人，终于有了相貌。”
　　那个人，就是跟他当时发生关系的林洛。
　　所以在醒来之后，齐昀笙调查了林洛所有的事情，最重要的是那个夏天，他了解到同一天遭遇了泥石流的人，竟然就是那个一/夜/情的对象时，心里五味杂陈。
　　好在所了解的所有资料里，这个男生像是一张白纸，干干净净。
　　所以当时就起了心思，既然没人得主，那他就先抛出玫瑰。
　　也好在齐昀笙长得帅，哪怕是对于往事一无所知的林洛，也第一时间被迷住了。
　　“所以说颜值即一切。”
　　“有点肤浅。”
　　林洛白了他一眼：“那我要是长得不好看，你会第一时间想到把我娶回家？”
　　齐昀笙稍作思考，“不会。”
　　这一刻，两个颜狗都很认真的看着对方。
　　齐昀笙说道：“颜值确实是第一注意点。”
　　“但我们以前的感情，也是真的。”
　　“相信你啦。”林洛翻了个身，跨坐在他身上。
　　“虽然我不记得这些了，但我现在是真的喜欢你。”
　　“我也是。”齐昀笙吻了吻他的鼻尖。
　　两人在戏谑之中，逐渐转向深吻。
　　长夜漫漫，想做的还很多。
　　——
　　冬季的滨城飞雪不断，但最近许是因为出了几个太阳，竟然还下起了雨。
　　外面大雨滂沱，林洛缩在齐昀笙怀中，享受着这一亩三分地，独属于他一个人的领地。
　　这一晚，伴着疲惫入睡后，林洛做了个梦。
　　梦一开始是一片荒地，他下意识认识这里，就是小时候经常玩的地方。
　　之后光怪陆离的画面，一直在不停的转变。
　　身边有人一直在喊他。
　　洛崽，不去那边吧。
　　洛崽，看这个。
　　洛崽我跟你一起。
　　梦里的场景不知道什么时候转换成了卧室，窗外扬起悠扬的钟声，身边还躺了个人。
　　没来得及看清那人的相貌，梦就醒了。
　　林洛从梦中醒来，窗帘缝隙处的光线，正好映照在他脸上，回了回神，翻个身，看见在身侧的齐昀笙正睡的安详。
　　脑海里一段段记忆涌了上来，勾唇笑了笑，又将脸埋进了他怀里。
　　不知道是不是昨晚齐昀笙说的那些事，还是看到的他画的那些画。
　　林洛竟然神奇的想起了那段记忆，那段被遗忘了十几年的记忆。
　　齐昀笙醒来时，身边已经空了，浴室里传出来淅淅沥沥的水声。
　　于是穿了双拖鞋，就往浴室走。
　　走到门口一板把手，还真把门推开了。
　　林洛转过身，就看见齐昀笙走了进来。尽管浴室干湿分离，但他从来没有拉门的习惯，于是就这么赤/裸裸的站在那。
　　“你，你怎么进来了？”
　　“洗澡啊。”说着一边解开自己的衣服。
　　林洛小脸一红，虽然他们早就把该做的做了个遍，可一起洗澡还是没干过。
　　说气话来反而有些局促：“我马上洗完了，等会你再来。”
　　可齐昀笙哪听他的，脱下衣服就进来，站在花洒下将全身淋了个遍。
　　林洛今天才知道，这个男人平日里，一副禁欲又不容靠近的高岭之花的姿态，竟然会这么耍流氓。
　　某流氓正扶着他怕摔下去，并且说道：“得分人，对你，我不需要那么不近人情。”
　　“嗯哼……你，倒也不用这么近人情。”
　　齐昀笙仿佛被他取悦到了，于是更加「近」一步。
　　事后，齐昀笙将怀里的人清理干净才给自己洗澡。
　　看着认真仔细帮他洗内裤的齐昀笙，心里突然转动，一直手勾上他脖子，假装嗔嗫的说道：“昀笙哥哥好贤惠啊。”
　　齐昀笙双手一顿，目光好似看小傻子一样，“叫哥哥可以，贤惠就免了。”
　　他一本正经的样子，逗得林洛咯咯咯笑个不停。
　　也许是因为想起小时候齐昀笙对他的容忍，再加啥最近的齐昀笙，确实更加近人情，林洛时不时就会跟他开玩笑。
　　齐昀笙都一一受着，并且每次还会开回去。
　　这让林洛觉得，他们家齐先生，真的变了很多。
　　临近过年，齐昀笙忙完了公司的事，提前一周休了假。
　　不过林洛同学得一直上班到大年29，齐昀笙尽管再不满，也只能把话憋着，离上次对他说，不满意林洛的上班时间，才过去不到一周。
　　而当时被他们家林先生狠狠的「教育」了一番，“我的职业就是这样，不可能让病人来按照我上班的时间来生病，作为医生家属，你不得体谅一下吗？”

第56章 见丈母娘了
　　他又不好说让林洛换工作，毕竟现在小孩连正都没考，说这种话，不还是讨骂。
　　“好，我知道了，以后不会说了。”
　　林洛当然懂得打一棒子给个枣。于是当场就往人怀里钻，用极其无辜且温柔的眼神看着他，语气也软和下来不少。
　　“我知道你很委屈，但我的职业性质是这样啊，我们以前不也说过吗？”
　　刚结婚不久的时候，他跟齐昀笙就讨论过这个话题。
　　“不要不高兴啦，休息的时候我就好好陪你，怎么样？”
　　齐昀笙看着撒娇的爱人，心里才舒畅不少，这件事才翻过去了。
　　两人中午才从房间出来，家里刘姨在年前已经收拾过了，林洛又特意买了很多方便拆卸的摆件。
　　两人对家里装修一致认为简单就好。但毕竟是过年，按照林洛的话来说，就是要热闹一点。
　　于是他买了些福字，又放了一颗发财树，还买了小金桔树，上面挂些小红包做装饰。
　　别墅面积大，摆上这些东西，才显得有了年味。
　　“林老师一点半的飞机，我们现在是不是得去机场了？”
　　齐昀笙看了眼手表，“嗯，我去开车。”
　　“好。”
　　林洛从沙发上拿起围巾，帮他围上。
　　这是上周买的，不是什么品牌货。但足够舒服，最重要的是它是情侣款。
　　自从上次从南省回来，林洛看周博在朋友圈晒的，他跟他那小男朋友的情侣帽，眼睛里满是羡慕。
　　在一旁，不动声色的齐总，很敏锐的察觉到了这件事。
　　于是主动提出来去逛商场，然后两人买了一堆情侣款回来。
　　在此之前，除了那块手表，两人就再也没有别的情侣款了，林洛很满意，于是发了朋友圈，一通炫耀。
　　两人在机场，眼看飞机还有不到十分钟落地，林洛的心就跟被架起来一样。
　　但看转过头看齐昀笙，一往如前的面色，很淡定的样子，倒是有一点意料之中。
　　突然起昀笙的手紧紧的握了一下，他小声在林洛耳边问道：“我衣服领子翻过来没有？”
　　林洛有点诧异，没多想，看了一眼他颈后，说道：“翻过来了。”
　　又过去两分钟，齐昀笙问：“林老师应该不会对金橘树过敏吧？”
　　毕竟她儿子有对水果过敏的前列，“没事，我妈没什么过敏的。”
　　“那就好。”酔琉璃
　　不知道怎么，林洛似乎从这句话当中，听出来了一丝松气。
　　突然，他脑子里闪过一个念头。
　　齐昀笙不会是紧张了吧？
　　他又看了看齐昀笙的表情，虽然还是很淡定，但仔细看他眼神，似乎有点空洞。
　　林洛缩了缩脖子，看来是的。
　　在商场上叱咤风云的齐总，竟然在面对即将见面的丈母娘，紧张起来了。
　　林洛悄悄叹一口气，他才不要说出来，这样的齐昀笙，多可爱啊。
　　而且，他得给齐总面子。
　　嘻嘻。
　　出机口人流量突然变多，两人的目光不由得像那边看去，不走VIP通道，是因素机票是林心泉自己买的，齐昀笙原本想帮她升舱，结果被拒绝了。
　　林洛心里也一同收到了打击，看来林老师还是没想明白呢。
　　齐昀笙倒想的开，林心泉看来是没想一开始就接受他，不先收人之惠也情有可原。
　　“妈妈。”林洛朝那边拼命招手。
　　林心泉作为老一辈教师，又是教文科为主，骨子里就透着文人墨客的气态。
　　这一点，齐昀笙小时候见她第一面就有这种感觉。
　　林心泉愣了一下，一年没见儿子，差点没认出来。
　　“洛崽啊。”
　　“阿姨好。”
　　她的目光随之又转移到齐昀笙身上，她淡淡回了个微笑：“你好。”
　　回家的路上，林洛跟她分享着最近的事，大多数是有趣的，还有医院的事情，大多数是工作感想。
　　林心泉也仔细听着，时不时给些建议或者回复。
　　两人相处跟齐昀蛇和杜锦天差地别。
　　他们母子二人，一见面就得「阴阳怪气」对方一顿，而人家，看上去就是慈母孝儿。
　　林心泉没怎么问他跟齐昀笙的事，但他心里却有点着急。
　　时不时瞥一眼在前面的人，心里盘算着怎么开口。
　　最后等到了家，也没想好怎么说。
　　虽然之前在电话里，把该说的都说清楚了，一见面，又有些发怵。
　　林心泉特地过来跟儿子过年，林洛自然也不会去齐家，他都在这，齐昀笙也自然不会回去。
　　“我带了些腊肉来，都是你大姨家自己晾的，还有猪血粑粑。”
　　林洛打开从车上提下来的那个袋子，里面都是些黑黢黢的肉干，还有一包猪血粑粑。
　　“好久没吃到腊肉了，今天想吃青椒炒腊肉可以吗？”
　　“可以啊，本来就是带来给你们的。”
　　齐昀笙帮着将东西塞进冰箱，林母这次过来没带什么，反倒是来之前，寄了一堆东西。
　　收拾好东西，林洛帮妈妈倒了一壶茶。
　　“洛崽，去试试妈妈带来的那件毛衣。”
　　“哦。”他放下水壶，趁着离开的间隙，跟齐昀笙交换了一个眼神。
　　等到林洛离开后，齐昀笙倒了杯茶递给她。
　　“林老师，好久不见了，您气色还是那么好。”
　　林心泉笑了笑，“我也老啦，只是现在身体还算硬朗，看上去还好。”
　　“倒是你，”她放下杯子，注视眼前这个男人，“比以前看上去还成熟了。”
　　林洛知道她是故意支开自己，有些担心，但转念一想，这可是齐昀笙啊，他没什么好担心的。
　　而且那两个人都是爱自己的，更加不用担心什么了。
　　他打开行李箱，放在最上面，有两件毛衣，一件是白色，另外一件是藏青色。
　　从外观上看，就是普通的毛衣。但面料很舒服，仔细一看，好像是手工织的，再仔细看看这些针脚，一眼就认出来，这是林老师的做工。
　　因为从小到大，每年林老师都会给他做一件。
　　拎起来看了看，尺码还不一样。
　　他猜想：“这件是给齐昀笙的？”
　　林洛出来时，正看见林心泉靠在沙发上，腿上还抱了个暖炉子。
　　这玩意他眼熟啊，今年过年期风员工发的礼品里面就有这个。
　　“妈，我穿好啦——”
　　他说话都带着波浪号，就是还想卖一波乖。
　　“衣服好舒服，也好暖和，不大不小，刚好的。”
　　白色的毛衣，将他整个人都衬得更加软，原本今天头发就软趴趴的，看上去更像个乖宝宝。
　　他拿着另外一件毛衣，坐在中间，故意在她身边蹭了下，“妈，这件也好看，摸着好舒服。”
　　林心泉不动声色的看了眼他，又将目光转移到齐昀笙身上。
　　作为他亲妈，怎么可能不知道林洛现在打的什么注意，不就是想听她说句话嘛。
　　“这件是给昀笙的，”她转过来对齐昀笙说道：“昀笙，阿姨家里条件不如你家，送礼物不知道送些什么，就织了件毛衣。”
　　齐昀笙立马接话：“不，阿姨，送什么不重要，您的心意才是重要的。”
　　他这话也不知道是不是过分谦虚，但他说的意思，也就这样。
　　如果连一件礼物都不带，那不就是对他没想法，怎么还会让林洛继续留下来。
　　林心泉显然也没猜到他说话让步那么多，顿了顿，继续说：“你喜欢就行，不知道你穿多大码，我按照洛洛他舅舅的码数做的，你试试？”
　　“好。”
　　他拿了衣服去卫生间换上，出来时露出一副很开心的样子。
　　“谢谢阿姨，和合适。”
　　林心泉不得不承认，这个男人长相样貌确实出挑，长大以后更是。
　　“还是长得帅好啊，穿什么都好看。”林心泉感叹道。
　　“妈，我不帅吗？”
　　她瞥了眼林洛，“我说了？”
　　“没有。”林洛禁声。
　　晚饭时，林心泉说要下厨，齐昀笙便跟着进去打下手。
　　倒也配合的很好，两人还在厨房里聊得欢声笑语。
　　这倒是让林洛很意外，这俩人下午见面的时候，还一副生人勿近的样子。尤其是他老妈，看齐昀笙的眼神，平淡的跟看外人一样。
　　怎么就一个下午的时间，这会他俩就聊得那么欢了？
　　反而他这个儿子，在沙发上只能孤零零的坐着。
　　算了算了，他俩关系好起来也不是什么坏事。
　　吃饭时，齐昀笙事无巨细的操着心，锅里煲的那碗汤，他还去看了好几次。
　　在齐昀笙第三次离开的时候，林洛终于坐不住了。
　　他挪到林心泉身边，小心翼翼的问：“妈，您对他……满意吗？”
　　林心泉的目光在儿子脸上停留了片刻，转头一副无所谓的样子，“什么满不满意，你满意不就行了？”
　　他心里一惊，往常她要是说这种话，那八成就是准备阴阳怪气了。
　　“妈，我们之间虽然看上去很仓促，但现在相处特别好，我从来没有跟一个人相处那么好过……当然除了您。”
　　“虽然在你看来，这种闪婚的形式，不怎么靠谱。但经过了解相处以后，我觉得我们两真的挺合适的。”
　　“而且他对我也很好，也不像你想的那样，只是拿钱养着我，他很尊重我，家里事情大小，能商量的都是我们一起商量。”
　　“他很会尊重人，也很关心我，我也很喜欢他。”
　　林心泉面无表情的听他说完这番话。但她一直没回应，林洛心里更没底了。
　　不出片刻，林心泉将从碗里捞出来的肌肉，放在他碗里，看了他一眼。
　　“说完了？”
　　林洛眨巴了下眼，“嗯。”
　　林心泉叹息般的说道：“要不说你们怎么能凑一对呢，当说客的话都一模一样。”
　　他一愣，正要开口问，林心泉一脸狡黠，“你们不会是提前串通好说辞的吧？”
　　林洛一脸懵逼，又很无辜，“我不知道，我真不知道，我们没有串通，为什么要串通这种话啊，看上去就一眼假。”
　　“好啦好啦，看你委屈的，难怪让人家从小拿捏到大。”
　　他更委屈了，“我才没有，我们是相互的。”
　　林心泉冷哼一声。
　　林洛赶忙说正事，“你别不信，我真的没跟他商量什么。”
　　“行行行，我信了。”
　　林心泉一脸敷衍的样子，也不知道真信还是假信。

第57章  婚礼（完）
　　齐昀笙从厨房出来，没有揭穿这饭桌上气氛诡异的母子二人。
　　“阿姨，你尝尝，这个党参炖排骨。”
　　林心泉接过，他又转头给林洛也盛了一份。
　　林心泉喝了一口说道：“其实党参炖乌鸡也挺好，但家里没有乌鸡，就没给你们做。”
　　“没事，洛洛不吃乌鸡，排骨也行。”
　　林心泉看了眼身旁的林洛，或者只是一脸平淡的喝着汤。
　　“洛洛这次去南省是不是吃了很多芒果？高兴了吧？以前不准你吃，现在没人管你了。”
　　“没有，不吃芒果了。”
　　齐昀笙说道：“他芒果过敏，不只是以前那种皮肤症状了。”
　　然后齐昀笙便把那件事，说了林心泉听。
　　林洛怕她责怪齐昀笙，特意强调是自己非要吃的，杜教授干脆就是个不知情的人。
　　“昀笙给我平常买水果糖，都特意挑不是芒果味的，我实在是馋了，所以才吃的。”
　　“昀笙那天出差，知道以后还特意从外地赶回来，坐了好几个小时的飞机。”
　　林心泉倒吸一口凉气，“哎呀，你怎么回事，以前说了不准吃，你还……”
　　说着说着又把话咽下去了，以前林洛只是单纯吃了会长痘痘，他嘴巴馋，喜欢吃的东西又少，她也就放纵了，不准多吃。但现在差点过敏休克，心里跟着愧疚吧起来。
　　同时，又看了眼对面的齐昀笙，这不动声色的试探，是她败了。
　　算了算了，他开心就好。
　　“谢谢小齐，洛洛他什么都好，就是嘴馋了点。”
　　“没事，这种小事我一定满足，前提是能吃的，不能伤身的。”
　　嗯，这话说的，就让林心泉有那么一点点变扭。
　　她也没亏待过林洛吧……应该没有吧……
　　晚上林洛帮她在客房铺好被子，正要离开，又转头回来了。
　　“妈。”
　　林心泉坐在床头，支着眼睛，抱着那个暖炉，抬眼看着他。“嗯？怎么啦？”又要说情了？
　　“我……我是真的喜欢齐昀笙……”
　　“我知道。”林心泉说。
　　“我知道你现在没法接受他，但我会证明，我们一定会过的很好的。”
　　林心泉：“谁说我不接受的。”
　　林洛一愣：“啊？”
　　“人家小齐人挺好的，懂礼貌，又体贴，我干嘛不喜欢他。”
　　“那……那您……”
　　林心泉叹了口气：“洛崽，妈妈没有不接受你们。”
　　“喜欢谁，都是你的权利，只要人品没问题，我又有什么资格反对呢？”
　　“只是你长这么大，突然就要离开妈妈，妈妈心里舍不得。”
　　她放下小暖炉，走到儿子身边。
　　“不管发生什么，妈妈一直都站在你这边。”
　　“同样的，妈妈也会祝你幸福。”
　　林洛喉头一紧，心里就像被什么堵着了。
　　“妈妈，你要是舍不得我，到时候你住过来，我帮你买房子，就买在我们小区。”
　　林心泉心疼的揉揉他的头，“妈妈还想再工作几年呢，不着急，退休再说。”
　　“那退休了，你过来。”
　　说着说着，就开始掉眼泪。
　　林洛深知他其实是被齐昀笙养的娇气了，连在妈妈面前都开始掉眼泪。
　　“好，到时候再说啊。”她伸手摸了摸林洛的脸。
　　“妈妈，昀笙说，过完年，想让你和他爸妈吃个饭。”
　　“嗯，当然要吃饭的呀。”
　　“那我到时候定好日子，我们一起去。”
　　“好。”
　　回到房间，齐昀笙看见他家小先生，眼睛红红的，就知道肯定哭了。
　　“怎么了？”齐昀笙心疼的抱住林洛。
　　林洛将头埋在他怀里，轻轻摇了摇。
　　不知道为什么，齐昀笙心里突然没了把握。
　　“是不是……”
　　“昀笙，妈妈问我，什么时候跟齐叔叔和杜教授吃饭？”
　　齐昀笙一怔，片刻后反应过来的他，将人更加紧的抱在了怀里。
　　“过完年，初三，我安排。”
　　“好。”
　　吃饭这天，三家人都紧张的不行，林洛的姨娘也过来了，所以娘家也算一家。
　　新婚夫夫倒是正常，但杜锦也紧张的跟什么似的。
　　“哎，咱们那个礼物要不要再准备两份，那个燕窝要不要再拿两盒。”
　　“哎，老齐，那家饭店靠谱吗？不会临时把厨房炸了吧？”
　　齐涛苦笑不得，“你以为人家饭店是你学生实验室啊？动不动就把试验品炸了。”
　　看出来老婆是紧张的，于是伸手抱了抱，“好了好了，别紧张啊，我听说洛洛的妈妈是老师，肯定是个知书达理的人，很好说话的。”
　　“要实在不行，咱们把昀笙嫁过去吧。”
　　“不行！”
　　“好啦，快去穿外套，咱们该出门了。”
　　到了现场，原本紧张的杜锦，看见林心泉，就特别热情的迎了上去。
　　“亲家母！”
　　林心泉微微一愣，也笑道：“哎，昀笙妈妈。”
　　然后，三个女人手挽着手进去了。
　　齐涛：刚才还一副社恐的样子呢，怎么这会没事了？
　　一顿饭吃的十分和谐，末尾两家还特意给了孩子们开口红包，这下杜教授算是终于能听见洛洛喊他妈妈了。
　　婚礼定在春暖花开的四月，齐昀笙包了一座小岛，邀请了双方家属和好友，还有很多有关系的合作伙伴。
　　几乎让他们生命中所有有羁绊的人，都来见证了这场婚礼。
　　在百花盛开，阳光明媚的这天，齐昀笙用最重要的一场仪式，将喜欢的林洛，明媒正娶的带回了家。
　　君亲亲，郎意意。
　　晚上，林洛累的倒在床上，连换衣服的心思都没有。
　　他知道结婚累，但不知道原来有那么累。
　　虽然他没喝酒，但光笑，就感觉两边肌肉都直抽抽。
　　还是齐昀笙帮他把衣服换了，他躺在床上，看着依旧在忙着整理衣服的齐昀笙。
　　突然想起他们重新相遇的那天晚上。
　　“那天你倒是没整理衣服啊。”
　　齐昀笙回过头，他当然知道林洛说的什么时候。
　　“我临时有事，回公司开会了。”
　　“以前我记得说过。”
　　“嗯。”林洛撑着脑袋点点头，“所以没看见贤惠的齐总，有点失落。”
　　齐昀笙将衣服放好，走到床前，对着一脸坏笑的人，就是一顿猛攻，直到亲的林洛快传喘不过气才放开。
　　“你干嘛？”
　　“亲你一下。”
　　林洛假装生气不让他亲，两人又拉扯起来。
　　突然，齐昀笙从床上起来。
　　“怎么了？”
　　“洛崽，我们喝交杯酒吧。”
　　刚才婚礼上不是喝了，但林洛没说出来，他要再喝就喝呗。
　　“好啊。”
　　然后不知道齐昀笙从哪拿出一个白瓷，还很眼熟。
　　“那不是你酿的状元红？”
　　“嗯。”
　　那年的第一个冬天，他们还没经历那些事，他还记得这么一个可爱的弟弟，也换欢喜着这么一个人。
　　又听说以前家里生儿子的，家里都会酿状元红。
　　他心里早早就认下了这么一个人，一想到他家不酿，那就自己来。
　　于是亲手酿了这么一瓶状元红。
　　想着以后等林洛结婚了，就送给他。
　　现在好，新婚之夜，新郎还是自己，这瓶状元红倒是有喜上加喜的意思。
　　林洛听他说着这些，不免得心里觉得暖。
　　但嘴上特意调戏他，“原来你这么早就打我主意了？”
　　齐昀笙勾唇笑了笑，只是在他额头上轻轻落下一吻，手里的酒杯已经塞到了对方手中。
　　看着两杯交杯酒，林洛也不再打趣，很珍重的将酒杯举起来。
　　两人手肘交错，就这么喝了下去。
　　“新婚快乐，我的齐先生。”
　　“新婚快乐，我的林先生。”
　　「全文完」


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
