更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

重生后，Omega他又野又飒
作者：白日妄想
简介：
【ABO重生】
　　【表面偏执别扭实则温柔醋精攻vs对外狂拽酷炫对内娇气包受】
　　前世，姜止放着顶级Alpha老公不要，一心想和竹马私奔，结果被竹马的小情人挖了双眼一刀捅死。
　　重生回到私奔夜，被偏执老公抓回来强行占有，姜止软声撒娇。
　　******
　　沈星楼发现他的Omega变了。
　　从前视他如敝屣、时刻想逃离他身边的Omega，私奔失败后变得娇气又黏人。
　　姜止：“今天工作好累，开不动车了，老公，来接我回家。”
　　沈星楼不理，却准时将车开到他工作室楼下。
　　姜止：“今天对骂小输两句，心情不好，老公来亲亲。”
　　沈星楼默不作声，却低头吻住了他。
　　姜止：“今天大吉大利，宜标记结合，老公，咬一口。”
　　沈星楼黑眸沉郁，嗓音微颤：“这是你要的，给了你，死也逃不掉！”
　　【甜文甜文甜文！】

001 恨我吗
　　“恨我吗？”
　　红酒味的信息素溢满整个房间，Alpha高大的身躯紧紧压着单薄的Omega，低哑呢喃。
　　姜止从疼痛中苏醒，漆黑的眸中尽是茫然。
　　鼻尖是熟悉的味道，光影下，男人轮廓深邃，眉眼俊挺。
　　那张他曾午夜梦回都不想看见的脸，此时却令他悲喜交加：“沈、沈星楼？”
　　沈星楼温柔地抚着他侧脸：“阻止了你和檀溪私奔，还强要你，恨我吗？”
　　姜止拼命摇头。
　　世间魂魄之说他从来不信，可他死后，灵魂飘荡了整整三个月。
　　他亲眼看着沈星楼为他报复负他之人，在他的墓前哭得不能自已，浑噩度日，最后被心病吞噬，彻底疯魔。
　　那时他才知道，原来他爱他至此。
　　“沈星楼，我……唔——”
　　话没说完，嘴就被堵住，沈星楼语气阴鸷：“恨吧，总比不在意强。”
　　姜止心口一酸，眼眶倏地泛红。
　　沈星楼以为他是哭私奔失败，眸底陡然一暗，却听姜止娇声道：“老公，轻点，我疼……”
　　沈星楼浑身一僵：“你叫我什么？”
　　姜止亲他下巴，嗓音软糯：“老公……”
　　沈星楼眸色倏地变深，疾风骤雨，到了最后却没舍得标记他。
　　姜止不知自己是怎么睡过去的，再醒来时天光大亮。
　　房间里充满信息素的味道，甜橙与红酒相互融合，交杂出令人迷醉的清甜。
　　他坐在床上，有些呆愣。
　　昨晚……不是梦吗？
　　姜止抬手拧了一把脸颊，疼得眼冒泪花。
　　不是梦！那这是……重生？！
　　姜止抬眼打量屋中陈设，与三年前一模一样。
　　这个时候，他刚嫁给沈星楼，姜氏还在，父亲也活着，他更没有被阮南挖了双眼一刀捅死。
　　姜止心中涌上一抹狂喜，却见房门被打开，下一瞬，男人修长挺拔的身影步入卧室。
　　姜止双眼一亮，赤脚跳下床，朝他扑过去：“沈星楼，你没疯？”
　　沈星楼深色的瞳仁浮起讥诮：“让你失望了。”
　　说着，他把他抱回床上，不动声色地试了试脚底温度，深怕他赤脚下地着凉。
　　明明细致体贴，语气却冰冷无情：“即便我疯了，你也是我沈星楼的人！”
　　“就算丧偶，墓碑上冠的仍是我的姓，你这辈子都逃不了！”
　　听到丧偶二字，姜止心中一痛，想说点什么，沈星楼却直起身子往外走。
　　“收拾好就下楼，该去酒店了。”
　　卧室门被关上，姜止这才想起来，今天沈氏家居品牌上线，于「盛景酒店」举行发布会。
　　前世，他错信继弟阮南，在发布会前夕和青梅竹马檀溪私奔。
　　沈星楼得知消息，亲自将他抓回来，强行要了他。
　　事后，他大吵大闹，在发布会上指控他婚内强|奸，令他声名扫地，气得沈老爷子心脏病发，当场去世。
　　不仅如此，他还被阮南算计，身败名裂，自此跌落尘泥！
　　想到这里，姜止清澈的眼眸盈满冷意。
　　他之所以被他们欺骗设计，不是他蠢，而是他太自负，坚信自己不会看错人。
　　可他们却用最惨痛的教训告诉他——他眼盲心瞎！
　　重来一次，姜止绝不会再犯这种错误。
　　他们加诸在他身上的痛苦，他必会一一奉还！

002 不能就这么算了
　　半小时后，姜止下楼，沈星楼已在车上，见他上了车，他淡漠地吩咐：“开车。”
　　姜止示好的动作僵住，一句「老公」生生咽回肚子里，抿唇沉默。
　　他前科累累，沈星楼早已不信任他。
　　此般境况，他说再多都无法让他相信他已痛改前非，唯一能做的，便是用行动证明。
　　车子很快抵达盛景酒店，展厅热闹非凡。
　　沈星楼一下车，负责人便将他叫走，核对发布会流程。
　　姜止独自留在原地，视线一一扫过厅内，倏地，他目光一顿，停在沈老爷子身上。
　　他奶奶和沈老太太是手帕交，自小定下了他和沈星楼的娃娃亲。
　　小时候他经常去沈家玩，沈老爷子待他如亲孙子，他和沈星楼结婚后，老爷子更是多次叮嘱沈星楼，一定要对他好。
　　可是，他都给了老爷子什么呢？
　　恩将仇报，活生生气死了他。
　　思及此，姜止歉疚难安，泪意翻涌。
　　正欲上前和老爷子打招呼，便听身后传来一道熟悉的声音。
　　“哥，你来了。”
　　姜止眸中掠过冷光，转身看见了阮南。
　　阮南最先注意到他嘴上的伤，担忧地问：“哥，你嘴怎么了？”
　　姜止想起昨晚种种，耳根有点热，面上佯装为难：“Alpha总有些别致的爱好，你懂的。”
　　阮南登时瞪圆了眼睛：“他标记你了？”
　　那怎么没在他身上闻到沈星楼的信息素味道？
　　姜止立刻就解答了他的疑惑：“没有。”
　　“那就好。”阮南状似松口气，下一秒又顾自义愤填膺。
　　“就算没标记，他这也是违背你意愿的，是强|暴！不行，这件事不能就这么算了。”
　　姜止眉梢轻挑，饶有兴致地问：“那你有什么办法？”
　　阮南环顾一周，把姜止拉到角落，压低声音：“你们等会儿一起接受采访的时候，你趁机指控他婚内强|奸。”
　　“这样一来，他名声扫地，你就可以顺势离婚了。”
　　听着和前世一模一样的说辞，姜止心中冷笑不止。
　　他是有多蠢才会相信这些话？难怪最后不得善终，活该！
　　姜止微笑：“好呀。”
　　话音方落，一名身着铅灰色西装的Omega走过来，递给他一杯酒：“姜少，久仰大名，不知能否赏脸喝杯酒？”
　　这是阮南的至交好友李茸，姜止记得。
　　闻言，他将目光放在那杯酒上。
　　若说指控沈星楼婚内强|奸是开胃菜，那这杯加了料的酒便是重头戏，直接导致了他身败名裂。
　　姜止当然不会再喝，他嘴角一扯，不屑道：“你谁啊？”
　　李茸脸色一僵。
　　阮南忙打圆场：“哥，你不记得了么？你们上次还一起打过游戏呢。”
　　“虽然是线上，但李茸对你的技术佩服得五体投地，跟我说了好多次想认识你，趁此机会，刚好可以满足他的心愿。”
　　李茸点头附和：“是呀是呀，姜少，给个面子吧。”
　　姜止皱了下眉，不情不愿地接过酒，递到嘴边又说：“一个人喝多没意思，阮南，你陪我。”
　　说着，他侧身微微挡住两人的视线，从路过的侍者托盘里重新拿了一杯，将那杯有料的递给了阮南。
　　阮南满心想着后面的安排，干脆地接过酒和他干杯，一饮而尽。
　　恰在此时，一名保镖快步跑来，提醒道：“姜少，采访时间到了。”
　　姜止抬眸，见沈星楼已就位，忙走了过去。

003 标记我
　　姜止生得极为好看，眉眼精致，冰肌玉骨，一身矜贵浑然天成。
　　他身着墨色西服，窄腰收在剪裁精巧的西装里，长腿迈开，每一步都引来赞美与艳羡。
　　阮南听着周围的溢美之词，拳头缓缓攥紧—— 姜止，过了今天，你再也不是天之骄子！
　　那边， 记者问完预设问题，笑了笑：“我这边有个大家都很好奇的私人问题，不知沈少和姜少可否解答一二？”
　　这记者出了名地爱搞事，沈星楼俊脸一沉，当场要离席，姜止却道：“可以， 你问。”
　　记者道：“众所周知，沈少与姜少婚姻不睦，我代表广大未婚Omega问一句，你们什么时候离婚？”
　　此话一出，沈星楼立时黑脸。
　　姜止淡笑：“这位记者朋友，你的问题有点刁钻啊。”
　　下颌线无声绷紧，沈星楼掌心沁出了汗。
　　话已至此，他那么讨厌他，定会当着众人的面提出离婚吧？
　　阮南勾起嘴角，眼底的快意几乎要溢出来。
　　快了，等姜止把沈星楼气走，便没人护着他，那杯酒发挥作用，他再无翻身之日！
　　场中诡异地静了下来，姜止拿起话筒，反问：“谁跟你说我和星楼婚姻不睦了？离婚？谁传的谣言？”
　　说着，他转向沈星楼，真挚地道：“老公，以前对不起，以后，换我来爱你，好不好？”
　　沈星楼愣在原地，大脑宕机，给不出任何反应。
　　不远处，阮南勃然色变。
　　他身旁，不放心他办事特意混进来的檀溪皱眉：“怎么回事？不是指控么？”
　　阮南没好气地道：“我怎么知道？”
　　吼完，他又冷静下来：“没关系，反正那酒他已经喝了，只要你的药起效，安排的直播媒体到位，就不会出什么纰漏。”
　　檀溪胸有成竹：“放心，一切妥当。”
　　阮南唇角微扬：“好戏开场。”
　　话音方落，姜止忽然轻呼一声，额上冷汗涔涔，身体直直地往地上倒。
　　沈星楼眼疾手快地接住他，面露惊慌：“怎么了？哪里不舒服？”
　　姜止窝在他怀里，软声道：“饿了，低血糖发作。”
　　见状，阮南惊愕失色。
　　怎么会是低血糖？那药该起效了啊！
　　想法才闪过脑海，他身边倏地围过来几个人，说是他的粉丝，问他要签名。
　　阮南看媒体在拍这边，微微一笑，拿起笔。
　　才签了一张明信片，身体里毫无预兆地涌起一股燥热。
　　他慌张地抿紧唇瓣，内心在刹那之间闪过无数猜测。
　　怎么回事？喝了药的人不是姜止吗？为什么他安然无恙，自己却越来越热？难道……
　　尚未想清楚，眼前出现种种幻想中的画面，不过片刻，神智和行动好像都不受他控制了。
　　阮南突兀地笑起来，状若疯癫：“姜止要毁了……哈哈……姜氏是我的了！一切都是我的……”
　　一边说着，他一边撕扯衣服，衬衫整齐的领口被扯开，后颈的信息素阻隔贴掉落在地。
　　刹那间，百合味的信息素充盈了整个展厅，引诱着场中宾客。
　　自制力稍弱的Alpha面色发红，盯着逐渐疯狂的Omega狂咽口水。
　　阮南的母亲——阮雨大惊：“阮南，住手！”
　　阮南充耳不闻，眼神涣散地拉过一名Alpha：“我好难受，标记我……”

004 喜欢你那样对我
　　媒体惊了一瞬，紧着着，闪光灯此起彼伏。
　　宾客们瞠目结舌，半晌才找回自己的声音。
　　“天呐，他可是娱乐圈以清纯著称的Omega诶！私底下居然玩这么大么？”
　　“这里这么多Alpha，他还扯下阻隔贴，这状态，该不是嗑药了吧？”
　　“他亲爸家虽小门小户，但他妈离婚后带着他嫁入姜家，怎么说也是豪门少爷了，怎么放荡成这样！”
　　“但说归说，到底是明星啊，这皮肤白得，啧啧……”
　　议论越来越不堪入耳，阮雨扯过一张餐布，跑过去将他裹起来。
　　阮南抬手挣脱，正要重新找一名Alpha，姜止从沈星楼怀里走过来，一把抓住他头发，咣咣连打两拳。
　　剧痛让阮南有片刻的清醒，见所有人都看着他，他也垂眸看去，下一秒，他失声尖叫。
　　“啊——别看！走开！不要看！”
　　阮雨抱住他，怒吼：“姜止，是你！是你给南南下|药，你卑鄙！”
　　姜止冷冷地看着她。
　　前世这样的人是他。
　　他指控沈星楼把人气走后，药效发作，阮南和阮雨一唱一和，将他钉在了耻辱柱上！
　　而今，他只不过是以牙还牙而已！
　　姜止面无表情：“阮姨，容我告诉你一声，那杯酒，原本是阮南给我喝的。”
　　此话一出，全场哗然。
　　阮雨梗着脖子：“胡说！南南单纯善良，不可能起心害你！”
　　姜止撩起眼皮：“可不可能，看看监控不就知道了么。”
　　阮雨知晓阮南的计划，闻言想阻止，却已来不及。
　　沈星楼以最快的速度让人调出监控，直接投影在了大屏幕上。
　　画面里，阮南的所作所为清晰投映。
　　听到婚内强|奸四个字，沈星楼的脸色沉得能滴水。
　　Omega稀少珍贵，法律对其保护有加。一旦这项罪名坐实，离婚是轻的，他得坐牢。
　　姜止忙搂住他的胳膊表忠心：“我从没想过指控你，而且，我、我喜欢你那样对我。”
　　沈星楼喜怒难辨：“喜欢？”
　　姜止羞赧地「嗯」了一声。
　　沈星楼心口一荡，面色肉眼可见地好了不少。
　　阮雨不知他们在说什么，慌张大吼：“是你一门心思要离婚，南南好心帮你，你却反咬一口！”
　　“一定是你提前在酒里下了药，和李茸合谋嫁祸给南南，你心思怎么这么歹毒！”
　　姜止看向她：“你确定是我下的药？”
　　阮雨一口咬死：“就是你！”
　　姜止略作思索：“既然你这么笃定，那我们不妨打个赌。”
　　“若药是我下的，那我给阮南磕头认错。可若不是，你就得带着阮南滚出我家，净身出户！”
　　阮雨一滞，愣愣地看着他。
　　这个除了写剧本什么都不行的废物，怎么突然开窍了？
　　姜止追问：“阮姨，敢玩么？”
　　阮雨下意识想拒绝，念及阮南受的侮辱，实在咽不下这口气，一咬牙：“玩！”
　　姜止弯眸笑：“很好。”
　　他转身和沈星楼低语，请他帮忙调取门口的监控，有个死角酒店拍不到，得去对面的二十四小时便利店调。
　　而那里，就是阮南得到致幻剂并交给李茸的地方。
　　他原本不知道此事，是临死前阮南亲口告诉他的。
　　人群里，李茸和檀溪见势不对，折身欲溜，不料被保镖堵个正着。
　　这是姜止进场时的安排，毕竟那药出自檀溪之手，收拾了阮南却放过他，不公平。
　　姜止好整以暇地问：“二位，着急去哪儿啊？”

005 老公，你弄疼我了
　　檀溪道：“我们捡的猫饿了，我回去喂它。”
　　“猫先放放，我记得发布会没邀请你，莫非……”姜止话锋一转，“你是来给阮南送药的？”
　　檀溪瞳孔一缩，矢口否认：“怎么可能！明明是你叫我来的！你说你今天就能成功离婚，然后跟我长相厮守。”
　　姜止冷嗤：“大白天你做什么梦呢？我老公什么不比你强，你一个平平无奇的Beta，凭什么让我抛弃我的Alpha选择你？”
　　檀溪眉目一沉：“姜止，不是你对我死缠烂打的时候了？”
　　姜止轻哼：“要点脸吧，到底是谁对谁死缠烂打？”
　　檀溪怒从心起，正欲分辨，一名保镖快步行来：“沈少，姜少，监控拿到了。”
　　同样的投屏，檀溪隐在角落，将一包白色粉末递给阮南，要他给姜止喝下。
　　阮南怕出事累及自身，叫来李茸，以一部片约为条件，把任务交给了他。
　　短短几分钟的监控，却是铁证如山。
　　姜止摸出手机报警：“这药属于违禁品，檀溪，有什么话，你跟警察叔叔慢慢说吧。”
　　不多时，警察来到宴会厅，大庭广众之下拷走檀溪。
　　一直以来，檀溪对外形象极佳。如今闹出这种事，现场有几分钟的混乱。
　　李茸想趁乱逃跑，却被保镖捉回来，按住肩膀动弹不得。
　　沈星楼沉声道：“带走，全面封杀。”
　　李茸双目圆睁，想辩解，保镖一把捂住他的嘴，强行拖走。
　　姜止吐出一口浊气，转而看地上的人：“阮姨，监控看清了么？”
　　阮雨恨不能将他千刀万剐。
　　对峙间，阮南的药效再次发作，信息素浓度攀升，阮雨忙给他贴上阻隔贴。
　　沈星楼吩咐：“把他们轰出去！”
　　母子二人被丢出酒店，至此，闹剧告一段落。
　　沈星楼宣布发布会开始，却撇下现场所有人，迫不及待地将姜止带到消防通道，困在墙壁和胸膛之间。
　　“姜止，你到底在玩什么把戏？”
　　姜止抱住他的腰，仰起小脸：“我在讨好你，不明显吗？”
　　沈星楼双眸微眯：“是么？”
　　姜止点头：“是。”
　　沈星楼冷笑：“少给我花言巧语，别以为我不知道，你耍这些手段，无非是想骗取我的信任，等我放松警惕，你再趁机逃走。”
　　姜止心口微酸。
　　他都做到这样了，他居然不信，他到底让这个男人失望了多少次？
　　沈星楼见他沉默，胸中怒火难平，手指紧紧地钳住他下巴：“被我说中了？”
　　姜止反驳：“没有，你说错了，一点都不对！”
　　沈星楼置若罔闻：“别做无谓的挣扎，姜止，我不会放你走的，永远不会！”
　　姜止从善如流：“那就把我困在你身边，我甘之如饴。”
　　沈星楼怔住，皱眉盯着他。
　　姜止动动脑袋：“老公，你弄疼我了。”
　　沈星楼下意识松了力道，黑眸讳莫如深：“姜止，不要耍花招，你恨我也好，怨我也罢，我们注定要互相折磨。”
　　“我不恨你。”姜止脱口而出，“我做这些不是为了离开你，相反，我想和你在一起。”
　　沈星楼心头微震，目光沉沉：“你最好是。”

006 往死里玩
　　当晚，各大媒体平台热闹非凡，新闻报道铺天盖地，第一页就是阮南衣不蔽体的模样，标题劲爆又醒目。
　　【一线男O当众求欢！巨星阮南人设崩塌！】
　　阮南出道早，凭借得天独厚的脸蛋一炮而红，成为无数AB的梦中情O。
　　这些年来，他借着姜家和檀溪扶摇直上，一跃成为当红一线。
　　三个月前，他主演的电影杀青，他声称想沉淀一段时间打磨演技，遂没了踪迹。
　　粉丝赞他谦逊上进，翘首以盼，等他重出江湖带来新作，没成想等来了丑闻。
　　云景苑，姜止打开评论区，如他所料，一片骂声。
　　【卖人设翻车迟早的事，贱人糊穿地心！】
　　【有颜值有演技，没想到是这种人，yue了。】
　　【粉转黑，以后见一次骂一次！】
　　姜止翻了几页，评论愈发不堪入目，他不由冷笑。
　　前世的他比阮南更惨。
　　檀溪一早安排的媒体现场直播，将他的丑态公之于众，再发通稿贬低拉踩，他几乎被网友的唾沫星子淹死。
　　偶尔出门，有网友将他堵在路上，说下流的话，他反驳，便会换来辱骂和殴打。
　　以至于那之后很长时间，他哪里都不敢去，怕出了门就没命回家。
　　而现在，该承受恶果的人不是他了，可这还远远不够！
　　姜止翻出铁哥们的号码拨出去：“咱俩那新剧是不是在选角了？”
　　电话那边，夏沐夸了他一通，这才说：“对呀，你不是只写剧本，从来不管这些么？”
　　姜止现在想管一管了：“剧本给阮南的团队递一份，请他出演主角。”
　　夏沐嫌恶地道：“他不配！”
　　姜止眯缝了一下双眼：“正因为不配，才要选他，他最红的时候单集片酬多少？”
　　夏沐说了个数字。
　　姜止道：“按这个价的两倍给，违约金翻五倍。”
　　“合同里特别备注：若因主演个人原因给剧方带来任何负面影响，一律按违约处理。”
　　夏沐顿悟：“懂了，往死里玩他呗。”
　　姜止笑而不语。
　　切断通话，他拍拍脸调整情绪，而后快速洗澡，换上睡衣，抄起枕头往主卧去。
　　沈星楼不在房间里，浴室传来水声。
　　姜止双眸一亮，蹑手蹑脚地走到门口，闻着门缝里泄出来的红酒味，他抿抿唇，狗胆包天地伸手推门。
　　门没锁，一推就开。
　　水汽氤氲的空间里雾气翻涌，浅淡的沐浴露香气混着浓郁的红酒味，扑鼻而来。
　　听见开门声，沈星楼侧过身来。
　　他的肢体修长结实，薄薄的肌肉流畅漂亮，人鱼线往禁忌地带延伸，花洒流出的水淌过他宽阔的胸膛。
　　姜止的视线随着水珠移动，不自觉做了个吞咽的动作。
　　沈星楼见状，收起惊诧，嗓音低哑地说：“过来。”
　　姜止像被蛊惑似的往前走了几步。
　　水滴溅上他光洁的脚背，他一顿，蓦然清醒。
　　他竟然在沈星楼洗澡的时候闯进了浴室！
　　姜止后知后觉地羞赧起来，目光四处乱飘，却不小心看到……
　　昨夜狂风暴雨，未曾目睹某物。此时一瞥，姜止脑中「嗡」地一声，轰然炸开。
　　他猛地后退三步：“对不起打扰了！您慢慢洗，我马上走！”
　　话音未落，他转身，拔腿就跑，手腕却被人从后面捉住。
　　沈星楼贴上来，带着热烫的水汽。
　　他抓着姜止的手压回面前，另一条手臂穿过前胸，把人按进了自己怀里。

007 是不是男人？是不是Alpha？
　　醇厚的红酒味萦绕鼻尖，Alpha的呼吸近在咫尺，姜止有些受不了，仰着脖子喊：“沈星楼，你把我衣服弄湿了！”
　　沈星楼伏在他颈间低笑，意有所指：“你这个时候闯进来，不贴阻隔贴，不就是为了让我把你弄湿么。”
　　姜止羞愤欲绝。
　　“刚刚看到什么了？”沈星楼若有似无地亲了下他耳尖，长指轻点他咽喉，“进来那会儿，是在吞口水么？”
　　他的语气带着调笑：“馋了？还是渴了？”
　　姜止答不出话，整个人几乎要冒烟。
　　沈星楼捏他耳垂，指尖划过他的锁骨：“想跟我一起洗澡？”
　　姜止本能地摇头：“不、不是。”
　　沈星楼掐着他下巴扭过他的脑袋：“不是？那这是什么意思？美人计么？”
　　姜止否认：“我不是！”
　　沈星楼恼了，一把翻过他的身子，发狠地吻他。
　　睡衣落在潮湿的地面，姜止再次被翻转，面对着冰冷的墙壁。
　　他意识到什么，忽而挣扎起来。
　　沈星楼目光一暗，信息素不要钱似的往外涌，压得姜止两腿发软，眼角湿红。
　　身体突然传来疼痛信号，姜止细白的手指蜷缩起来，喉间音节冲破口腔：“疼……”
　　沈星楼动作一僵，想到昨夜的战况，他暗骂一声，直起身子，喘着粗气：“出去！”
　　姜止逃似的跑出了浴室。
　　他不介意和沈星楼亲密，可昨晚挞伐过度，他初经人事，今夜再禁不起折腾。
　　姜止靠着墙平复呼吸，揉了揉发烫的腺体，回次卧重新贴了阻隔贴，找衣服穿时看见衣柜角落的衬衫，折身又回了主卧。
　　——
　　半小时后，沈星楼洗完澡出来，四散的信息素收得干净，只剩浅淡的余味。
　　他望着大床上的人，眉间褶皱渐深：“你又想做什么？”
　　姜止整个人埋在被子里，只露出一颗脑袋，笑吟吟地说：“老公，我要和你睡。”
　　说完又特意补充一句：“纯睡觉。”
　　“自己睡，回去！”沈星楼冷脸拒绝，抬手掀开被子，打算赶走他，呼吸却骤然一紧。
　　只见姜止身着一件黑色衬衫，长度堪堪到腿根，扣子开到腰腹，细嫩的肌肤在灯光下白得晃眼。
　　这是沈星楼的衬衫！
　　沈星楼的呼吸陡然沉重，他拼命克制躁动，心底泛起一股复杂的情绪。
　　姜止穿着他的衣服，好似他们融进了对方的骨血，再无任何事物能将他们分开。
　　可是，他比谁都清楚，姜止厌恶他。
　　沈星楼背过身：“姜止，回你房间！”
　　“不！”姜止爬起来，从背后抱住他，“你见谁家新婚夫夫分房睡的？”
　　沈星楼闭了闭眼：“我再说一次，回你房间！”
　　他不是不想拥他入眠，只是怕自己失控。
　　姜止固执地抱紧他：“不！”
　　沈星楼深吸一口气，头疼地按按太阳穴，「唰」地转身，直勾勾地盯着他。
　　姜止一愣，眨眨眼：“想通了？肯和我一起睡了？”
　　沈星楼不说话，猛地扯过被子裹住他，卷成蚕蛹往肩上一扛，大步走到走廊将他放下，关门落锁，一气呵成。
　　姜止目瞪口呆。
　　良久，他才回过神来，恼羞成怒地大吼：“沈星楼！你特么的是不是男人？是不是Alpha？！”
　　沈星楼没回应。

008 我怎么舍得
　　翌日，姜止起了个大早，洗漱完便往厨房去，打算为沈星楼准备早餐。
　　保姆一听，惊恐万状：“姜少，少爷他罪不至死啊！他是真心疼爱你的，你……”
　　姜止嘴角一抽，打断了她：“赵姨，你该不会以为我想毒死他吧？”
　　赵姨反问：“难道不是吗？”
　　姜止无言以对。
　　他捏捏眉心，诚恳地道：“我不会害他，赵姨，教我煎个蛋，要爱心的。”
　　赵姨将信将疑。
　　许久，实在拗不过，才勉为其难地教他。
　　姜止没进过厨房，原以为煎蛋不难，谁成想，他浪费了足足十个蛋，煎出来的仍是一团黑漆漆的不明物体。
　　沈星楼下楼看见，冷冷地道：“智取不行，直接改成谋杀了么？”
　　姜止对答如流：“我怎么舍得。”
　　沈星楼眸色深沉地看着他，似在考虑是不是该带他去挂个脑科。
　　铃铃铃——
　　铃声忽而响起，姜止抄起手机去了阳台。
　　沈星楼拉开椅子坐下，拿起刀叉。
　　赵姨忙阻止：“少爷，这不能吃！”
　　沈星楼不语，往嘴里递了一块煎蛋，齁咸，且有的地方焦糊，有的地方竟还没熟，味道一言难尽。
　　但他没吐出来，面不改色地吃完了。
　　赵姨担忧不已：“少爷，你本就有胃病，这蛋煎成这样，吃了会胃疼的。”
　　沈星楼眼睫低垂，似在自言自语：“这是他第一次给我做吃的。”
　　话落，姜止接完电话回来，看盘里空空如也，立即道：“你吃了？快吐出来！”
　　沈星楼没理他，起身上楼换衣服。
　　姜止亦步亦趋地跟着，亲手帮他系好领带，送他出门上班时，主动道：“我一会儿要去一趟「创享」工作室。”
　　沈星楼微微一愣。
　　以前的他，从来不会跟他说这些。
　　灵魂飘荡的那段时间，姜止得知沈星楼极度缺乏安全感，不知晓他的行踪，沈星楼夜里都睡不安稳。
　　姜止道：“以后我出门，不管去哪里，做什么，都会告诉你。”
　　沈星楼「嗯」了一声，心绪翻涌。
　　——
　　创享是姜止和夏沐合伙创办的工作室，主业写剧本拍戏，偶尔搞搞投资。
　　姜止驱车抵达，远远就听到办公室传来阮南的声音。
　　他快走几步推开门，助理投来求助的眼神，他一笑：“你先出去吧。”
　　助理退出去，阮南转身，气势汹汹地道：“姜止，我杀了你！”
　　说着张牙舞爪地冲上去，姜止抬脚勾过凳子踹向他，他猝不及防被绊倒，摔了个狗吃屎。
　　还没爬起来，姜止膝盖一跪，压着他的肩膀将他按住：“这里不是你为所欲为的地方，你最好清楚这一点。”
　　阮南怒不可遏：“放开我！”
　　姜止起身理了理衣摆：“有事说，没事滚。”
　　阮南怒目而视：“在我声名狼藉代言全失的时候给我递剧本，你安的什么心？想在剧组霸凌我吗？”
　　昨天回去后，他母亲详细跟他说了宴会上的事。
　　他本还不信姜止脱胎换骨，可到了此刻，他不得不承认，姜止的确变了。
　　“是又如何？”姜止气定神闲，“你有得选么？”
　　“你做梦！”阮南咬牙，“我不会如你意的，檀溪会帮我，你不知道吧？我们……”
　　“你们在我二十岁生日当天滚上了床，此后不知羞耻，狼狈为奸。”姜止打断他。
　　阮南脸色大变：“你怎么知道？”

009 知人知面不知心
　　姜止本来不知道，可前世临死时，阮南将这些当做炫耀的资本，尽数告诉了他。
　　姜止嘲弄地道：“我还知道你怀过他的孩子，可惜他不但没给你名分，还逼着你打掉孩子，阮南，你真可怜！”
　　阮南不甘示弱，反唇相讥：“你又好到哪里去？被他当做棋子玩弄于股掌之间，还对他倾心相付，你才是蠢货！”
　　姜止眸色一沉：“放心，你们俩，一个都跑不了！”
　　言罢，他点开新闻扫了一眼，而后道：“檀溪自身难保，你大可回去看看，他究竟有没有能耐帮你。”
　　姜止指着门口：“滚！”
　　阮南怒声：“你给我等着！”
　　说完，他摔门而去。
　　姜止让法务拟了份合同，带着回了姜家别墅。
　　阮雨正在喝茶，见他进门，皮笑肉不笑地道：“小姜，你来了。”
　　姜止拿出合同，一句话废话没有：“签。”
　　阮雨打眼一扫，「离婚协议」几个大字撞入视线，当即变脸：“姜止，你这是什么意思？”
　　姜止提醒她：“阮姨昨天亲口答应的，忘了么？”
　　“李婶，去收拾阮姨的行李，看清楚点，别错拿我们姜家的任何东西。”
　　李婶先前伺候姜止的亲生母亲，素来和阮雨不对付，闻言便要上楼。
　　阮雨厉声喝止：“站住！李婶，你别忘了，这个家里是谁给你发工资！”
　　李婶不卑不亢地道：“是姜先生。”
　　姜止差点笑出声。
　　正此时，姜桓回家拿文件。
　　阮雨立时楚楚可怜地道：“阿桓，还好你来了。”
　　姜桓察觉到气氛不对劲，眉心微拧：“怎么了？”
　　阮雨示意他看茶几上的离婚协议，抹着眼角不存在的眼泪说：“阿桓，这么多年，我自问待你掏心掏肺，可小姜他……”
　　话未说完，委屈却要溢出来一般。
　　姜止没理她，朝姜桓道：“爸，昨天你也在现场，我不多说，我就问你，我和他们，你站哪边？”
　　姜桓疼爱姜止，和阮雨也有感情，要他取舍，委实艰难。
　　阮雨趁机道：“你一个出嫁的Omega，我们尚且没把你当外人，你又何苦逼你爸！”
　　姜止没接茬：“爸？”
　　姜桓揉着太阳穴：“容我想想。”
　　“好。”姜止答应了他，又道，“不过，爸，有句话我必须告诉你，知人知面不知心。”
　　姜桓知道他在说阮雨和阮南，不由得想起昨日之事，又想到牵涉其中的檀溪。
　　姜桓叹气：“檀溪那孩子……怪我，是我没教好他。”
　　他和檀溪的父母是至交好友，他们双双跳楼自杀后，他便接管了他们的公司，把檀溪当成亲儿子养大。
　　檀溪成年之际，他将公司原封不动地归还，那时檀溪还感恩戴德，这才多久，他为什么狠心至此？
　　姜止垂下眼睫：“人心易变。”
　　前世临死前，他只知檀溪一口咬定是他父亲害死了他父母。
　　至于为何这般肯定，他暂且不知。
　　姜桓摇头叹息。
　　阮雨见缝插针：“我与阿桓朝夕相处，待他如何，他心里有数。姜止，你为什么非要把我赶出去不可？”
　　姜止嘲道：“阮姨，这是你自己应下的赌约。”
　　他这么做自然有他的道理。

010 老公，来接我回家
　　前世，姜止身败名裂不久，姜桓便因故意杀人罪入狱，两个月后不明不白地死在了监狱里。
　　阮南挖他双眼时特意告诉他，是他们母子为了姜家的产业和檀溪里应外合，致其惨死。
　　重活一世，姜止绝不允许悲剧重演！
　　他给了姜桓三天时间考虑，随后回了工作室。
　　刚进屋，夏沐便扔过来一份合同，姜止一看，赫然是阮南的影视约。
　　夏沐看他一脸平静，忍不住问：“你怎么一点也不惊讶？”
　　姜止掸掸纸页：“意料之中。”
　　前世也是这个时间，阮南接了夏沐的剧。
　　区别在于，那时的阮南是爬上制片人的床才换来的机会。
　　夏沐作为导演，精益求精，让阮南凭借此剧斩获最佳主角，事业更上一层楼。
　　而这一次，他什么都得不到！
　　姜止撑着下巴：“咱们那制片人一直看我不顺眼，这事儿你找个机会让阮南知道。”
　　夏沐一点就通，比了个「OK」的手势。
　　姜止打开电脑工作，一直忙到晚上。
　　临到下班，他想了想，摸出手机给沈星楼发消息：【今天工作好累，开不动车了，老公，来接我回家。】
　　沈星楼没回复，但二十分钟后，车子准时停在工作室门口。
　　姜止扑进他怀里，踮脚要亲他。
　　沈星楼眉峰紧拢，想不透他为何性情大变，却爱极了这样的他。
　　他斥了句：“大庭广众的，像什么样子！”
　　身体却很诚实地低头，亲了下姜止的额头。
　　上车后，姜止摊开掌心，沈星楼不明所以：“做什么？”
　　姜止言简意赅：“牵手。”
　　沈星楼不假思索：“不安全。”
　　姜止略失望：“好吧。”
　　说完便要把手收回来，掌心却蓦地一暖。
　　沈星楼目视前方，侧脸冷峻清隽，一副不为所动的样子，长指却强势挤进他的指缝，牢牢扣住。
　　车子抵达云景苑，进了家门，姜止把背包随手一丢，径直朝楼上去：“我冲个澡。”
　　沈星楼「嗯」一声，抬手松了松领带，余光不经意一瞥，整个人倏地僵住。
　　姜止背包的拉链没拉好，他那一扔，里头的「离婚协议」露了出来。
　　沈星楼如坠冰窖，心里却又似有人烧了一把火，心寒与愤怒交织。
　　他以为姜止真的迷途知返，却不想，他只是换个策略图谋离开。
　　难为他喊他老公，跟他撒娇，上赶着要与他起卧同处。
　　为了檀溪，他还真是豁得出去！
　　沈星楼「唰」地扯掉领带，面沉如水地上楼。
　　他想彻底标记姜止，在他身上留下洗不去的印记，让他死了和檀溪私奔的心。
　　信息素狂躁地翻涌，发烫的腺体摧残着沈星楼的理智，他握住洗手间的门把，手臂青筋暴起。
　　铃铃铃——
　　电话铃声止住了他的动作，沈星楼如梦初醒，踉跄地后退两步，剧烈喘息。
　　他在做什么？他竟要去伤害最在乎的人么？
　　沈星楼烦躁地抓了一把头发，平复呼吸，这才摸出手机接电话。
　　对面是他刚回国的死党顾蕴：“听说你终于守得云开见月明了？”
　　沈星楼冷声：“有事说事。”
　　顾蕴八卦地道：“姜止改邪归正对你死心塌地，你跟哥们儿说说，你到底是怎么做到的？”
　　沈星楼咬牙：“滚！”
　　电话被无情挂断，没两秒又拨了回来：“别挂，我有正事。”
　　沈星楼耐着性子：“说。”
　　顾蕴语速极快：“俞城和我们几个在「皇朝」，来喝两杯？”
　　沈星楼盯着紧闭的浴室门，深深吸气。
　　出去也好，以免做出无法挽回的事。
　　“包厢发我。”

011 沈少不在家
　　皇朝娱乐会所，水云间。
　　包厢里人声鼎沸，沈星楼推门而入时，里面有一瞬间的寂静。
　　顾蕴迎上来，见他神色阴翳，不禁愣了一下。
　　不都说姜止转性对他好了么，怎么是这副表情？
　　顾蕴想问，沈星楼警告性地看了他一眼，而后一言不发地走到角落里的沙发上坐下。
　　其余朋友投来疑问的眼神，顾蕴耸耸肩。
　　正欲缓和气氛，包厢门被人敲响，下一瞬，一名高挑清隽的Omega走进包厢。
　　顾蕴眨眨眼，神色微妙：“楚烊，你……来了。”
　　楚烊「嗯」一声，越过他走到沈星楼身边坐下，扬起自认为最灿烂明媚的笑：“星楼。”
　　沈星楼眼皮都没抬，拿着个色盅把玩，不知在想什么。
　　楚烊眸光一暗，脸色有些难看。
　　一旁，俞城低声问顾蕴：“你叫来的？”
　　顾蕴哭丧着一张脸：“来的时候在停车场遇见，我随口一叫，谁知道他真来了。”
　　楚烊出身尊贵，是娱乐圈炙手可热的超一线，他对所有人都不假辞色，是实打实的高岭之花，偏偏对沈星楼一往情深。
　　沈星楼心中早有了姜止，从未给过他任何希望，他却穷追猛打。
　　碍于两家交情，沈星楼礼让三分，他却不知进退，每次聚会，总能凭一己之力将场面搞僵。
　　因此，但凡聚头，楚烊和沈星楼只能有一个。
　　这早就是心照不宣的约定，顾蕴暗骂自己嘴贱。
　　俞城同情地道：“一会儿楼哥发火，我不帮你收尸。”
　　顾蕴快哭出来了，然而，更让他想哭的还在后面。
　　——
　　包厢外，夏沐刚和制片人吃完饭，准备放松一番， 瞥见楚烊进了水云间，他立即拨通姜止的电话：“你在皇朝吗？”
　　姜止道：“没， 我刚洗完澡，怎么了？”
　　夏沐眯了眯眼：“听说顾蕴回国了，俞城他们今晚在水云间为他接风，我刚才看见楚烊也进去了。”
　　姜止眉头一挑，四处找了找，心下微沉。
　　夏沐和他多年好友，从他的沉默里觉察出端倪：“沈少不在家？”
　　姜止「嗯」了一声。
　　夏沐露出个看热闹的笑：“若我没猜错，他应该也在水云间。”
　　话音方落，姜止「啪」地切断通话，换上衣服就出门。
　　重活一世，他下定决心要和沈星楼好好过日子，沈星楼目前连信都不信他，万不能再让旁人横生枝节！
　　十五分钟后，车子抵达皇朝，姜止刷脸进入皇朝。
　　前台看他气势汹汹，十分灵性地通知了顾蕴。
　　顾蕴想死的心都有了：“姜止来了。”
　　话音落下，角落里玩色盅的沈星楼动作一顿，抬头看向门口。
　　听见顾蕴话的楚烊眼珠微转，借着错身拿酒的由头，半个身子靠在了沈星楼身上。
　　恰在此时，姜止推门而入。
　　看见眼前的场景，他的脸顿时拉了下来。
　　沈星楼和他对视，指尖动了动，没将楚烊推开。
　　顾蕴和俞城站了起来，想着若姜止因此大吵大闹，他们就将他扛出去。
　　姜止的确闹了，却没有如往常一般针对沈星楼，张嘴离婚，闭嘴滚蛋。
　　他一把拉起不舍得起身的楚烊，抄起桌上的红酒，兜头浇了楚烊满脸。

012 还有更疯的
　　“啊！”楚烊短促地叫了一声，双眸冒火。
　　姜止悠然道：“离我的Alpha这么近，楚少是不懂最基本的社交礼仪？还是缺乏教养？”
　　他的Alpha……吗？
　　沈星楼心头微动，薄唇无声抿了抿。
　　楚烊抽了纸巾擦拭，狼狈地低吼：“姜止，要发疯去别处！”
　　姜止眉梢一扬：“还有更疯的，要领教么？”
　　楚烊一哽。
　　从前为了和沈星楼离婚，姜止做过不少偏激的事，在皇朝就闹过几回。
　　楚烊有所耳闻，一时不敢真招惹他，扭头看向沈星楼：“你就看着他这么欺辱我？”
　　沈星楼不语，情绪难辨地盯着姜止。
　　楚烊闹了个没脸，面上火辣，臊得慌。
　　姜止趁势道：“楚少，我觉得你应该换身衣服，需要我帮你叫车么？”
　　楚烊穿的白衬衫，红酒一浇，脏污格外明显。
　　他垂眸看了看，恶狠狠地瞪一眼姜止，这才离开。
　　他一走，姜止便坐到沈星楼旁边，自然而然地抱住他胳膊，语气似有些嗔怪：“和朋友聚会怎么不带我？”
　　俞城和顾蕴对视一眼，一脸见鬼。
　　百闻不如一见，都说姜止性情大变，可没说变得如此天翻地覆啊！
　　两人震惊不已，却见沈星楼无动于衷。
　　他脑子里全是那份离婚协议，见姜止这般，只觉他是一心为了离婚。
　　沈星楼心寒又恼怒，疏离地推开姜止，又拿起色盅把玩。
　　姜止眨眨眼，很是茫然。
　　之前不是好好的么？这是怎么了？
　　姜止戳戳他胳膊，直接问：“你怎么了？”
　　沈星楼反问：“你说呢？”
　　姜止一头雾水：“我怎么知道？！”
　　沈星楼冷嗤一声。
　　故意将离婚协议露出来给他看，会不知道他因何生气？演得真像。
　　姜止恼了。
　　凡事得有个理由，莫名其妙的算怎么回事？
　　姜止小脸微沉：“你宁愿玩个色盅，都不想告诉我究竟在气什么吗？”
　　沈星楼讳莫如深：“你该知道的。”
　　姜止失去了耐心，视线一错落在那色盅上，眼底忽地一亮。
　　他夺过沈星楼手中的色盅，道：“这玩意儿我也会，玩一局？”
　　沈星楼露出个疑惑的表情。
　　又玩什么幺蛾子？
　　姜止看他不说话，当他默认，起身叫来服务员，低语几句。
　　片刻后，服务员送来两个新的色盅，姜止将其中一个推给沈星楼：“赌一把，若我赢了，你得无条件答应我一件事。”
　　沈星楼心下一沉，嗓音发紧：“若我赢了呢？”
　　姜止直直地望着他：“你想怎样就怎样，我都听你的。”
　　这话实在太有诱惑力，沈星楼明知输了他会提出什么，却还是应了下来。
　　万一呢？
　　姜止弯唇：“你先来。”
　　沈星楼抄起色盅，摇晃数下后扣在茶几上缓慢揭开，三个一。
　　顾蕴一喜：“豹子！楼哥赢了。”
　　姜止挑起眉尖：“那可不一定。”
　　话毕，他拿起色盅随意摇了两下，打开一看，赫然是三个六。
　　顾蕴僵住，好半晌，他道：“我记得你不擅长这个，不会作弊了吧？”
　　说着，他抓起色子掂了掂，拧眉道：“这重量好像不太对。”
　　姜止眸中掠过一抹心虚：“怎么可能！”
　　沈星楼没错过他细微的变化，探手拿过色子，用力一拧，六点的那一面里头流出些水银来。
　　水银比重大，摇色子前只要将需要的点数朝上静置三秒，摇出的必定是那个点。
　　这是赌场出老千的常用手段。

013 提起裤子不认人
　　姜止讪讪地摸摸鼻子。
　　沈星楼愣怔几秒，旋即怒极反笑。
　　原来是这样！
　　想方设法哄他入局，光明正大地耍手段，就为了赢得这一局。
　　他是笃信他一言九鼎，输了就一定会放他自由么？
　　沈星楼做不到！
　　他细细地擦干净手指，倏地起身，一把拽过姜止，大步流星地往外走。
　　姜止猝不及防，被拉得一个趔趄：“你慢点，去哪儿啊？”
　　沈星楼没回答，将他塞上车，风驰电掣地回了云景苑。
　　“沈星楼，你……唔——”
　　姜止才张嘴，沈星楼便将他压在门板上，粗暴地扯开他的衣服：“是不是只有彻底标记你，你才不会想着离开我？嗯？”
　　姜止有点懵。
　　他不是说过不走么，沈星楼的不安又是哪里冒出来的？
　　姜止想问，沈星楼却没给他机会，从玄关处一路到卧室，几乎整夜未歇。
　　——
　　翌日七点，沈星楼准时被生物钟叫醒，怀中有温热的触感传来，他垂眸，姜止枕着他的胳膊睡得香甜。
　　微微蜷起的身子露出后颈，白皙的肌肤被咬得青一块紫一块。尤其是腺体，反复被蹂躏，略有些深的齿痕里渗着血。
　　轻轻一嗅，红酒味扑鼻，几乎盖住了姜止原本的甜橙味。
　　沈星楼伸手摸着那个临时标记，心里一阵满足。
　　他标记姜止了。
　　虽然不是彻底标记，但他身上全是他的味道。
　　沈星楼不由得深吸一口，却将睡梦中的姜止吵醒了。
　　他迷迷糊糊地揉了下眼睛，嗓音发哑地问：“老公，你干嘛？”
　　听到他的声音，沈星楼如梦初醒，昨夜的记忆悉数回笼。
　　他想起他对他的粗鲁，想起导致那种境况的罪魁祸首——离婚协议。
　　念及此处，沈星楼心头的懊悔被苍凉无力冲淡，他推开姜止，翻身下了床。
　　洗漱完从浴室出来，姜止抱着被子坐在床上，睡眼惺忪，迷迷瞪瞪的，像一只慵懒的猫。
　　听见脚步声，他抬起头来，温软的眸色含着水光。
　　沈星楼呼吸一紧，仓促地转身离开了卧室。
　　他受不了他那样看他，更害怕他提起昨晚的赌约。
　　“老——”
　　姜止的一句「老公」没喊完，眼看着沈星楼消失，他轻轻地哼了一声。
　　提起裤子不认人，难道不该解释下发狂的原因吗？
　　姜止咕哝着起床，下楼吃早餐时，某处疼得他倒吸一口凉气。
　　他咬牙，责问沈星楼去了哪里，没成想他不回消息，电话也不接。
　　姜止恼怒不已，偏偏这个时候，阮雨硬要往枪口上撞。
　　姜止刚在办公室坐下，阮雨便来了。
　　她不再端着在姜桓面前的委屈慈爱，冷着脸问：“你要怎样才肯善罢甘休？”
　　姜止面无表情：“除非你去死。”
　　阮雨大怒：“拆散我和你爸，你能得到什么好处？”
　　姜止瞥她一眼：“这你就管不着了，你只要把协议签了就行。”
　　阮雨气得胸口上下起伏，正要说点什么，手机忽地响起来。
　　她看了一眼来电提示，眸中闪过一抹慌张，随即急匆匆地起身往出走。
　　姜止心中狐疑，略一思索，抬脚跟了上去。
　　拐角处，阮雨按下接听图标，压低声音：“又做什么？”
　　那边不知说了什么，阮雨骂了几句，而后挂断电话。
　　姜止顶顶腮帮，若有所思，半晌，摸出手机给助理发消息：【派人跟着阮雨】。

014 临时标记
　　清绯堂美容院。
　　阮雨是这里的VIP，她一进门，前台便道：“阮女士，那边有位先生等您。”
　　阮雨点点头，沉着脸进了会客室。
　　沙发上，一名中年Beta没个正型地靠着扶手。
　　他一身廉价西装，身上散发着封闭场所经久不散的烟酒味，略长的头发垂在三角眼上，阴森又浑浊。
　　看阮雨坐下，他敲敲桌面，表情有些不耐烦：“快点，别耽误我时间。”
　　阮雨拿出一张支票给他：“最后一次了！”
　　男人看了看数额，满意地笑了一下，又道：“多少次是我说了算，你没有讨价还价的资格。”
　　阮雨愤然：“你非要把我逼死才甘心么？不赌钱你活不下去吗？我好不容易想了办法让你藏身……啊——”
　　话到一半，男人重重地甩了她一巴掌：“老子做事，轮不到你来指手画脚！”
　　“你最好乖乖听话，让你拿多少就拿多少，否则我可不确定会跟姜桓说什么！”
　　言毕，男人抓了一把桌上的瓜子，揣着支票离开。
　　阮雨狠狠咬牙，恨不能生吃了他。
　　她闭了闭眼，顾自平复情绪，却不知，方才的一切都被人拍下，传到了姜止那边。
　　望着手机屏幕里的人，姜止眉头紧锁。
　　这不是阮雨的前夫么？
　　据说债台高筑，躲去国外了，为何会出现在清绯堂？
　　阮雨气成那样，还被打了，竟没还手，一点也不像她的性格。
　　如此逆来顺受，这人手中有她的把柄不成？
　　笃笃笃——
　　尚未理出个头绪，门突然被敲响，夏沐推门而入，问道：“明天开机仪式，你来吗？”
　　姜止摇头。
　　夏沐走到他的办公桌前，挑起眉梢：“这味道……沈少终于狠下心标记你了？”
　　姜止摸摸后颈：“临时标记而已。”
　　沈星楼昨晚那架势，他以为逃不过了，没成想只是咬得狠了一些。
　　不过话说回来，这人玩消失玩了一天了，真当睡完他可以不了了之？
　　姜止关上电脑起身。
　　夏沐问：“干嘛去？”
　　姜止道：“算账！”
　　姜止驱车抵达沈氏，前台远远看着，内心叫苦不迭。
　　无他，之前为达到离婚的目的，姜止在公司作天作地，来一次人仰马翻一次。
　　沈星楼宠他不责怪，也不朝下属发火。但整个人阴恻恻的，搞得全公司上下风声鹤唳。
　　因此，整个沈氏没人希望姜止来。
　　但前台要保持职业素养，微笑着道：“姜少，沈总不在。”
　　姜止问：“去哪儿了？”
　　前台不得而知。
　　姜止拧起眉头。
　　来之前，他给沈星楼发了消息，按理说他该在公司等他的。
　　这会儿人不在，莫不是故意躲他？
　　姜止猜得不全对。
　　沈星楼固然不知如何面对，但最主要的原因是，他昨晚今早都没吃饭，中午也只草草吃了两口，导致胃病复发，疼得厉害，只能回家休息。
　　保姆放了假，昨夜弄乱的客厅依旧一塌糊涂。
　　沈星楼抠了几片胃药吞下，一头栽倒在沙发上。
　　胳膊落下时，无意间碰到姜止放在茶几上的背包。
　　背包落在地上，里面的文件掉了出来。
　　沈星楼侧头一看，正好瞧见那份离婚协议，他心口一抽，只觉胃更疼了。
　　正欲背过身去眼不见心不烦，却瞥见了阮雨和姜桓的名字。
　　沈星楼心下一紧，弯腰捡了起来。
　　待看完全部内容，他愣在原地，僵成了一座石像。
　　这不是姜止要给他的离婚协议。
　　那么，姜止出老千也不是为了逼他签字，他……误会姜止了。

015 跟你一起睡
　　姜止回家时天色已晚，别墅没开灯，黑漆漆一片。
　　沈星楼还没回来么？
　　姜止嘀咕着，「啪」地按下开关，客厅大亮。
　　他边脱下外套边往里走，不经意一抬眼，整个人倏地愣住。
　　沙发上，沈星楼蜷成一团，身子小幅度地颤抖，离近一看，他双眉皱得死紧，光洁的额头上布满细汗。
　　姜止心下一紧，忙屈膝蹲下：“沈星楼，你怎么了？”
　　沈星楼勉强睁眼看了看他，薄唇抿成一条线。
　　姜止反手抽纸巾给他擦汗，却摸到他面颊冰凉，姜止一惊，焦急地问：“沈星楼，你到底怎么了？哪里疼？”
　　沈星楼努力将视线聚焦在他脸上：“姜止，你是在担心我吗？”
　　姜止低吼：“废话！我不担心你担心谁？！”
　　沈星楼心尖一颤，眸中泛起一丝惶恐。
　　就像是对月光觊觎已久的小偷，那月光终于肯分给他一丝温柔，他却不敢触摸。
　　姜止不知他心情复杂，倾身去扶他：“你起来，我们去医院，能走吗？”
　　沈星楼借着他的力坐起来，直勾勾地盯着他。
　　离婚协议留在他心底的阴霾散去，他知道他误会了姜止，可这近在眼前的关怀，他仍觉得不真实。
　　沈星楼薄唇动了动：“不用，胃疼而已。”
　　姜止瞪他：“疼成这样还而已？你当自己是铁人吗？听我的，现在就去医院！”
　　他强势蛮横的时候很多，但出发点为他好的，这是第一次。
　　沈星楼有点儿受宠若惊，却恶劣地想要试探姜止的底线。
　　他缓慢地眨动一下眼睛，疲惫又虚弱地道：“走不动。”
　　姜止信以为真，一把捞起他的胳膊搭到肩上，另一手搂他的腰，费力地拉他起来。
　　沈星楼半点力气都不想用，全靠他支撑，漆黑的双眸一丝不错地望着他。
　　Alpha的体型比Omega健硕太多，姜止很是吃力，等把沈星楼弄上车，他也出了一身的汗。
　　姜止拧开车里的矿泉水喝了一口，为沈星楼系上安全带，一路狂飙到了医院。
　　检查过后，医生建议输液。
　　沈星楼脸一沉：“不输。”
　　医院隶属于沈氏，他是沈氏总裁，板着脸说这话，医生也不太敢劝。
　　姜止把沈星楼拉到病床上坐下，道：“医生，麻烦你配药吧，我们输。”
　　医生看向沈星楼，似在征求他的意见。
　　姜止直接道：“不用看他，我说输就输。”
　　医生忙不迭地去配药，不多时，护士来给沈星楼扎了针。
　　姜止看着那一大瓶液体，温声道：“困吗？困就睡会儿，我看着。”
　　生病的人精神不济， 沈星楼早就上下眼皮直打架了。但他不敢睡，怕一觉醒来又只剩他一个人。
　　沈星楼抿了抿唇，硬邦邦地问：“姜止，手冷吗？”
　　姜止摇头，刚想说不冷，他紧接着道：“被子里暖和。”
　　姜止一怔，旋即明白过来——这家伙是想要牵他的手吧？
　　不能明说么，这么别扭，还……挺可爱的。
　　姜止忍笑，把手伸过去，却没往被窝里放，而是递到了他眼前。
　　沈星楼不客气地抓住，想了想拽到脑袋下垫着，这才闭眼。
　　挂完水已是凌晨，回到云景苑，姜止跟着沈星楼进主卧。
　　沈星楼在门口顿住脚步：“你做什么？”
　　姜止一脸正直：“跟你一起睡，方便照顾你。”
　　沈星楼冷着脸：“不用。”
　　言毕「砰」地一声关上了门。
　　姜止摸摸鼻子，默默回了客卧。
　　昨夜没睡好，又折腾了几个小时，他也累，本想睡个好觉，熟料翌日天不亮就被电话吵醒。
　　姜止迷迷糊糊地摸过手机：“喂，您好，哪位？”
　　“请问是姜桓的家属吗？这里是人民医院，他车祸送医，正在抢救……”

016 你别哭
　　姜止一秒清醒，翻身下床穿上衣服就赶去了医院。
　　急救室的灯还亮着，走廊里，阮雨泪眼朦胧，六神无主地踱步。
　　姜止走过去，她听见脚步声看过来，瞧见是他，立刻拉下脸：“你还敢来？”
　　姜止反问：“我为何不敢？”
　　阮雨道：“若不是你非要赶我走，你爸怎么会出车祸？”
　　姜止拧眉：“我爸出车祸跟这件事有什么关系？”
　　阮雨一顶大帽子就扣下来：“我和阿桓和睦融洽，这么多年感情深厚，你却一门心思要拆散我们。”
　　“他心情不好，导致精神不集中。所以才出了车祸，你这个罪魁祸首，竟还有脸问？！”
　　这一次，姜止没反驳。
　　他靠着墙，一颗心砰砰直跳。
　　前世直至他被阮南弄死，他父亲都没出过车祸，为什么这一世的轨迹不一样了？
　　难道说，他的重生打乱了原本的秩序？真的是他害了父亲？
　　意识到这个可能，姜止浑身发冷。
　　正此时，急救室的门打开，医生拿着病危通知出来，喊家属签字。
　　姜止蓦然回神，抖着手写下名字。
　　将单子交还给医生时，他紧紧握住医生的手，嗓音发颤：“医生，拜托，一定要救活我爸！”
　　医生抽回手：“我们会尽力的。”
　　门重新关上，姜止抬手捂住眼睛，思绪纷乱。
　　铃铃铃——
　　来电铃声忽然响起，姜止摸出手机划开接听键，沈星楼的声音隔着听筒传来：“你在哪里？”
　　“医院。”姜止回答，又问，“你这么快就醒了？不多睡会儿么？”
　　“你去医院做什么？哪里不舒服？”沈星楼压根儿没注意到后面的问题，一听他在医院，急急忙忙地下床。
　　姜止听见动静，心里莫名安定：“不是我，我爸出车祸了，在人民医院抢救。”
　　沈星楼的动作顿了顿，心落回肚子里：“严重吗？”
　　姜止揉着太阳穴，声音有点儿低：“刚签了病危通知书。”
　　沈星楼心领神会，切断通话下楼。
　　姜止听着那头传来的忙音，努了努嘴：“都不知道安慰我一下么。”
　　他低落地将手机揣回兜里，垂着眼睫若有所思。
　　不知过了多久，视线里出现一双手工皮鞋，下一秒，一杯热豆浆递了过来。
　　沈星楼的声音近在咫尺：“先吃点东西。”
　　姜止抬起头，只见沈星楼长身玉立，清晨七点的日光在他身后铺开，氤氲着他英挺的轮廓。
　　姜止惊喜地瞪大眼睛：“你怎么来了？”
　　沈星楼没答，拉起他的手，把插好吸管的豆浆放在他掌心。
　　姜止咬着吸管喝，胃里慢慢暖了起来。
　　沈星楼又把三明治和剥好的鸡蛋给他。
　　姜止接过，却没吃。
　　沈星楼以为他是因为担心姜桓，笨拙地道：“姜董吉人天相，不会有事的，别怕。”
　　一句「别怕」，令姜止鼻尖蓦地一酸，抬眸见他眼下乌青，他的眼眶忽然就红了。
　　这家伙，自己还是个病号呢，就满心满眼只惦记着他。
　　他何德何能，得他如此倾心相待？
　　姜止嘴巴一瘪，眼泪吧嗒掉了下来。
　　沈星楼瞬时慌了：“你、你别哭！”
　　他不擅长哄人，语气很是生硬，姜止的眼泪掉得更凶。
　　沈星楼手足无措：“别哭……豆浆不好喝吗？”
　　姜止哽咽着猛吸一口：“很好喝，甜的。”
　　沈星楼有些不自然地抬手，用指腹抹去他脸上的泪：“那……多喝点。”
　　姜止听话地喝完豆浆，吃了一颗鸡蛋，而后两眼直盯着急救室。
　　Omega的身形不那么伟岸，落在沈星楼眼里，单薄又可怜，惹得他心疼不已。
　　他斟酌片刻，上前将人拢在了怀里。

017 唯一的继承人
　　姜桓伤势颇重，断裂的肋骨插进肺里， 无比凶险，医生说，如果晚来一步，大罗神仙也无力回天。
　　姜止听得心惊胆战，沈星楼无声握紧他的手。
　　医生推了推眼镜：“不过家属可以放心，手术很成功，过了四十八小时，病人若无不良反应，就可以转入普通病房了。”
　　姜止长舒一口气，对医生千恩万谢，又仔细询问了大概需要的住院时间。
　　得到答案后，他对沈星楼道：“我回趟家，收拾点爸的日常用品带过来，你在这里休息。”
　　沈星楼没同意：“我送你。”
　　姜止看一眼阮雨，点点头：“也好。”
　　阮雨现在疯子似的，沈星楼留下，她不定会趁机诋毁他，一起去稳妥。
　　两人转身往外走，沈星楼打电话安排VIP病房，姜止则给李婶发消息，请她准备一份清淡的早餐。
　　回到姜家别墅，姜止把沈星楼按到餐桌盘坐下：“我去收拾东西，下来前把这些都吃了。”
　　沈星楼愣了一下，想问些什么，姜止已折身上了楼。
　　二十分钟后，他拎着个小行李箱下来，看杯盘都是空的，相当满意地笑了笑：“走吧。”
　　回医院花了将近一小时，一踏进病房，便见一名西装革履的Beta立在窗边，正不耐地听阮雨说话。
　　姜止诧异：“顾特助，你怎么来了？”
　　顾寻从公文包里拿出一叠文件：“这些是紧急文件，需要董事长过目，我去别墅没找到董事长，李婶说他出了车祸，我就过来了。”
　　他是姜桓资助的孤儿，成绩优异，毕业后入了姜氏，如今是姜桓不可多得的左膀右臂。
　　姜止问：“我可以看看吗？”
　　顾寻递给他。
　　姜止才伸手，阮雨一把抢了过去，道：“小姜不懂管理公司，有什么事，你去找市场部的阮经理。”
　　阮经理是阮雨的弟弟，能力一般，靠着她吹枕头风进入姜氏，除了摆威风不会别的。
　　前世，檀溪用了点蝇头小利就将他收买，他给檀溪卖了不少姜氏的机密，加快了姜氏被檀溪侵吞蚕食的速度。
　　思及此，姜止面色发冷：“我再不懂，也比那个废物强。”
　　阮雨勃然色变：“你竟敢这么说我弟弟？！他怎么着也算你名义上的舅舅！”
　　姜止冷哼：“他也配？我不在公司，但不代表我什么都不知道，阮刚尸位素餐，早该滚出姜氏！”
　　阮雨大怒：“你要开除他？你凭什么？！”
　　姜止掷地有声：“凭我是姜氏唯一的继承人。”
　　阮雨呆住，无言以对。
　　姜止拿回她手中的文件，还给顾寻：“顾特助，我爸昏迷不醒，他痊愈前，公司事务由你代理。”
　　“姓阮的那帮人全部辞退，按规定多给三个月的工资，若有意见，让他们来找我。”
　　阮刚进公司后，又拖家带口地塞了几个人进去，没一个肯干活的，姜桓顾念旧情睁只眼闭只眼，姜止不纵这歪风邪气。
　　阮雨怒火中烧，刚要发作，姜止先一步道：“这里是医院，你如果想大吵大闹，我不介意亲自「请」你出去。”
　　阮雨狠狠咬牙，怨毒地剜他一眼，愤然离开，将阮刚约了出来。

018 说反悔就反悔
　　医院对街的咖啡厅里，阮雨和阮刚相对而坐。
　　她一句废话都没有，直截了当地道：“姜桓昏迷不醒，姜止越俎代庖，要辞退你和弟妹他们。”
　　阮刚不以为意：“公司可不是他一个毛头小儿能插上手的地方。”
　　阮雨皱眉：“不只他，那个顾寻不知吃错了什么药，和他一个鼻孔出气，我来时他已经回公司着手安排了。”
　　“这个姜止，先是把南南害成那样，挖坑让我跳，想逼我净身出户，现在又把手伸到公司，他到底想做什么？”
　　阮刚全然不放在心上：“他就会写剧本，除此之外一无是处，能做什么？”
　　阮雨心中不安。
　　的确，从前的姜止，她想怎么拿捏就怎么拿捏。但自从沈老爷子的寿宴后，他就完全变了个人。
　　阮雨现在和他对视，心底都会发憷。
　　她压了压心底的怪异，道：“总之不能让他把我们家的人都赶走，你想办法留下来。”
　　阮刚低头玩手机，含混地应：“知道了知道了。”
　　——
　　话分两头。
　　病房里只剩沈星楼和姜止，沈星楼没话找话地问：“你打算接管姜氏？”
　　姜止摇头。
　　如阮雨所说，他不懂管理，不会去指手画脚，扰乱公司的运营。
　　他喜欢写剧本，有自己的工作室，年年盈利，蒸蒸日上，他觉得很好。
　　姜止坐下来：“不过，我爸住院期间，顾特助应该还是会问我很多事，我不懂的，还请沈总多多指教了。”
　　说到最后一句，他弯起眉眼笑，眼底似有散落的星辰。
　　沈星楼微怔，深深地望着他。
　　姜止眨眨眼：“干嘛这么看我？不愿意教我啊？”
　　沈星楼没答，过了好一会儿，他才道：“你……变了很多。”
　　姜止脑袋一歪，从善如流：“那你喜欢哪个我？以前的还是现在的？”
　　沈星楼抿唇不语。
　　姜止嘴角一撇，满脸失落：“啊，原来你都不喜欢。”
　　沈星楼看不得他有丁点不愉快，忙说：“没有不喜欢。”
　　姜止复又翘起嘴角，思维跳跃：“那我们以后一起睡！”
　　沈星楼不假思索：“不。”
　　姜止傻眼：“你这人怎么言而无信呢？答应的事，说反悔就反悔？”
　　沈星楼莫名其妙：“我什么时候答应过你？”
　　姜止答：“水云间，摇色子可是我赢了！”
　　沈星楼一窒，神色十分微妙：“你出老千，是为了这个？”
　　姜止理直气壮：“当然！不然你以为是为什么？”
　　沈星楼讪讪地舔了下嘴皮。
　　姜止双眸一眯，摸摸还未好全的腺体，忽而福至心灵：“你那晚气成那样，该不是觉得我另有所图吧？”
　　沈星楼心虚地别开视线。
　　姜止站起来，走到他的视线里，双手捧住他的脸：“你以为我图谋什么？”
　　沈星楼不想说，但姜止一副不肯善罢甘休的样子，他只得道：“你包里的离婚协议，我看见了。”
　　姜止恍然大悟，登时心疼又气恼。
　　他知道，沈星楼瞅着离婚协议就那般不管不顾，是他从前数次逃离种下的恶果。
　　可他看都没看清就蹂躏他，逼他说羞人的话，纠缠不休，害得他的腺体现在还隐隐作痛。
　　狗男人！
　　姜止睁大眼睛瞪他。
　　沈星楼没什么底气地问：“你生气了？”
　　姜止不想说话。
　　沈星楼自知理亏，却不知怎么缓解眼下的紧绷。
　　思量许久，他试探着道：“沈氏最近想做新的影视项目，你有兴趣吗？”

019 生气了，你哄我吧
　　姜止对影视项目没有丝毫兴趣。但他清楚，沈星楼在这种时候说这风马牛不相及的话题，是在服软。
　　依照沈星楼的脾性，台阶搭成这样已属难得，姜止若见好就收，便该顺着下了。
　　可重生以来，沈星楼总是严防死守，深怕他撬开信任的缝隙，然后一发不可收拾。
　　因此，好不容易拿着他不占理的时候，姜止自要借题发挥，促进两人的感情。
　　姜止挑着眉头问：“把我折腾得死去活来，你是不是该有所补偿？”
　　沈星楼不置可否。
　　姜止当他默认，接着道：“我是生气了，你哄我吧，哄高兴了这件事就翻篇。”
　　哄人，这属于沈星楼的知识盲区。
　　他想让姜止换一换，提些明确的要求，比如车子房子甚至沈氏的股份，他都可以给。
　　可姜止板着脸，浑身上下写满四个大字：没得商量！
　　沈星楼只好硬着头皮答应，苦思冥想一无所获，转头求助顾蕴。
　　接到电话的顾蕴战战兢兢：“楼哥，我也是Alpha，让我哄你的Omega，这……不太好吧？”
　　沈星楼冷冷地道：“轮得到你哄么？”
　　顾蕴回过味来：“那你这是找我支招？”
　　沈星楼「嗯」了一声。
　　顾蕴一笑：“害，这还不简单么，车子房子送一送，甜言蜜语说一说，不行就拉到床上关好门，成年人么，睡个荤觉就好了。”
　　沈星楼没好意思说，这就是睡得太荤的后果，他道：“姜止不缺车房。”
　　姜止家里有公司，自己有工作室，压根儿看不上这些。
　　沈星楼不耻下问：“甜言蜜语……怎么说？”
　　顾蕴道：“即兴发挥，什么心肝宝贝啊，爱你一辈子之类的。”
　　说完，电话里好半晌没动静，沈星楼光是想一想那场景，鸡皮疙瘩就爬了满身。
　　顾蕴也反应过来了。
　　要他楼哥会说这些，至于和姜止闹成这样么？
　　顾蕴挠挠脑袋，江郎才尽：“那要不……送花？”
　　相比于说些有的没的，沈星楼对此的接受度较高，欣然采纳了。
　　他没经验，去到花店，人家问他送给谁，他答：“我的Omega。”
　　店员了然，给他包了一大束娇艳欲滴的玫瑰。
　　姜止在医院照顾姜桓，沈星楼抱着玫瑰去找他，一张冷脸配着鲜艳的红，分外违和。
　　一路招摇过市，优越的容貌和颀长的身形引得路人频频侧目，他浑然不觉，径直上到VIP病房，将花递给姜止。
　　姜止眸中闪过意外，伸手接过。
　　两人四目相对，沈星楼一言不发，姜止问：“没了？不说点什么吗？”
　　沈星楼想到顾蕴的话，张了几次嘴都说不出来，半晌憋出一句：“花好看吗？”
　　姜止差点笑出来：“还行。”
　　沈星楼又问：“那你消气了么？”
　　姜止压下嘴角：“没有。”
　　沈星楼短促地皱了一下眉头，没说什么。
　　但是，从那以后，姜止每天都能收到他送的玫瑰。即使忙得脱不开身，他也会命人按时送来。
　　姜止早就不气了，每每望着日光里沾着露珠的花瓣，嘴角都会不自觉露出笑意。

020 痴心妄想
　　时间一晃过了半月。
　　这天，姜止正对着玫瑰拍照，病房门忽地被推开，下一瞬，阮雨拎着保温桶走了进来。
　　她满脸堆笑，眼神里的讨好显而易见：“阿桓，我今天炖了排骨汤，趁着热乎，我给你盛点。”
　　言罢打开保温桶，取出小碗盛了一碗汤，用勺子喂给姜桓，不可谓不体贴。
　　姜止冷眼旁观，心中嘲弄。
　　车祸后，姜止没再拿离婚协议说事，阮雨放松警惕，以为他被姜桓说动了，不禁处处殷勤。
　　但她不知道的是，在这期间，姜止把她和她前夫的肮脏事调查得一清二楚。
　　之所以现在不摆出来让她知难而退，是因为姜桓的伤势才刚稳定一点，不能受太大的刺激。
　　“阮南呢？好久没见他，最近在忙什么？”
　　思虑间，姜桓喝完一碗汤，心中感念阮雨的细致，出言关切她的儿子。
　　阮雨道：“他在剧组拍戏呢，南南那孩子最是孝顺。若非实在走不开，只恨不得长翅膀飞来医院看你。”
　　阮南平日嘴甜，在姜桓面前乖巧顺从，听了这话，姜桓脸上露出一点笑：“在哪个剧组？拍的什么戏？”
　　阮雨眸光微闪，干巴巴地道：“这个我也不是很清楚，等他有空过来了，你亲自问他吧。”
　　阮南的星途顺风顺水，从前接的都是大制作高水准的影视剧本。
　　正因此，他的作品几乎一水的好评，阮雨以此为荣，每逢他新戏开拍，总要明里暗里地炫耀一番，顺带再拉踩姜止。
　　可是现在，除了姜止，无人再敢找阮南。
　　一夜之间，他从众星捧月的大明星，沦落成了人人喊打的下贱O。
　　阮雨对姜止恨之入骨，却不能表现出分毫，憋得险些内伤。
　　在姜桓再一次问起阮南时，她忍不住道：“我听说这次的导演是奔着拿奖去的，南南要是能捧个奖杯回来，眼下困境便迎刃而解了。”
　　前世，阮南的确凭借这次的电影拿了最佳主角，身价水涨船高。
　　但这一世……
　　姜止挑唇：“他拿奖？可能吗？”
　　阮雨正暗怒，闻言立刻语气不善地道：“电影都没拍完呢，你怎么知道不可能？”
　　姜止笑而不语。
　　他和夏沐全权把控的作品，阮南有命在就不错了，拿奖？痴心妄想！
　　他从不是良善之辈， 阮南加诸在他身上的痛苦，他会一分不少地还回去。
　　这不，进组十天，阮南不是被打，就是在被打的路上。
　　夏沐和姜止同仇敌忾，借着拍戏的由头，将他一张脸打成了猪头。
　　阮南敢怒不敢言，挨完一次打，坐在角落里咬牙切齿。
　　不到两分钟，副导演那边又喊他去拍下一场戏。
　　阮南愤愤起身，才走了几步，忽听角落里的几个场务小声说话。
　　“诶你知道么，前几天，王制片和姜编又吵起来了，闹得挺凶，要不是夏导拦着，就动手了。”
　　“又是因为剧情的事？”
　　“对呀，不过也正常，王制片一直看姜编不顺眼，这次又是投资商挂名来的，不挑事儿才奇怪呢。”
　　和姜止不对付的投资商？
　　阮南眉尖一扬，心头微动。

021 释放信息素
　　是夜，剧组包下的酒店寂静无声。
　　夏沐难得善心大发，提前收工，所有人累了这些天，倒头就睡，只阮南房间的灯还亮着。
　　他洗了澡，对着镜子细细打量白皙的肌肤，视线落到脸上时，眼神陡然一厉。
　　如果不是姜止，他不会沦落到这种地步！
　　剧组人人对他吆五喝六，找不回一点顶流的尊严，对剧本没有任何发言权，只能听之任之。
　　不，他不该这样的！
　　他是炙手可热的大明星，是豪门少爷，他生来就该光芒万丈，而不是任人欺凌！
　　姜止那剧本改了又改，针对他的意图昭然若揭，他不能坐以待毙！
　　阮南转身出了浴室，从行李箱中翻出刚网购到货的高中制服，慢条斯理地穿上，又将脸上的伤仔细遮了，深吸一口气，抬脚出门。
　　走廊里空无一人，厚厚的地毯吞噬了他的脚步声。
　　他走得很慢，不过十米的距离，他走了五分钟，终于来到贴着「王制片」名牌的门前，他犹豫片刻，抬手叩响了房门。
　　王显还没睡，听到敲门声问了句：“谁啊？”
　　阮南放软嗓音：“王制片，是我。”
　　相处多日，王显听出这是阮南的声音，急忙开了门。
　　待看清阮南的装扮，他本就不大的双眼蓦地一眯，脸上露出垂涎：“阮南啊，这么晚了，有什么事吗？”
　　阮南往他的方向走了一步：“王制片，我这个信息素阻隔贴好像出问题了，你帮我看看吧。”
　　说着， 他将修长的脖颈凑到王显面前，揭开阻隔贴，浓郁的百合味登时扑面而来。
　　一个Omega对着Alpha露出腺体，并释放信息素，意思不言而喻。
　　王显眼睛都亮了，一把揽过他的腰：“这里看不清，到我房里，我好好给你看看。”
　　阮南伸手抵住他胸口：“可是，我还有别的忙想请王制片帮呢。”
　　美色当前，王显头脑发昏，这会儿就是要他火中取栗，他也会毫不犹豫地将手伸进火焰之中。
　　“帮帮帮，只要你开口，什么忙都帮！”
　　王显猴急地搂着他进屋，房门「砰」地一声关上，直至第二天才重新打开。
　　阮南面色有些憔悴，身上的制服皱得不成样子，脖子上痕迹斑斑。
　　他厌恶地搓了搓，快步回房，收拾了整整两个小时才去剧组。
　　不巧，姜止正好在，见他那样，饶有兴致地跟他打招呼：“早啊，大明星。”
　　阮南被「大明星」三个字深深刺痛，本想装和善，却以失败告终。
　　他恶狠狠地咬牙：“姜止，别太得意，我的今天就是你的明天！”
　　姜止笑得无害：“你今天还要被打呢，明天的我可不会。”
　　阮南气急，刚要回击，便听有人油腻腻地道：“呀，这么热闹呢？”
　　两人循声看去，只见一块肥肉「移」过来。
　　阮南的怒气一收，笑着道：“王制片，早。”
　　王显瞥他，目光下流：“早。”
　　阮南一阵恶心，却道：“姜编也在，王制片和他是老熟人了，不打个招呼？”
　　王显想起昨晚答应他的事，转向姜止：“姜编，关于剧本，我还想和你再探讨探讨。”
　　姜止彬彬有礼：“王制片请说。”
　　王显道：“现在的观众都爱爽剧，虐主角的戏一两场就够了，后面的都改成虐渣升级吧。”
　　姜止神色淡淡：“这相当于重写剧本。”
　　王显大言不惭：“就是这个意思。”
　　姜止皮笑肉不笑：“主角就在这儿，王制片看看，要不为他量身定制？”

022 你的信息素只能我闻
　　王显煞有介事地点头：“你如果这么懂事，那就再好不过了。”
　　姜止冷冷一嗤：“王制片的脑袋长在脖子上，是凑身高的么？很明显，效果不怎么理想。”
　　王显一愣，有那么几秒没反应过来姜止骂他又蠢又矮。
　　才回过味来，姜止又道：“剧本需要脑子，像王制片这种用海绵体思考的人，还是不要横加干预的好。”
　　王显这下明白了，当即大怒：“姜止，小心祸从口出！”
　　“我告诉你，我传达的是资方的意思，你要是坚持不改剧本，资方可不会惯着你！”
　　话音落下，不等姜止反驳，一道磁性低沉的男声便撞入众人的耳朵里。
　　“是我来错地方了么？王制片在用撤资威胁我家Omega？”
　　姜止抬头，沈星楼抱着一大束玫瑰，不疾不徐地朝他走来。
　　姜止嘴角一弯，快走两步迎上去：“星楼。”
　　沈星楼把花放他怀里，转头面无表情地看着王显：“方才隔得远，没太听清，王制片可否把刚才的话再说一遍？”
　　他的语气风轻云淡，醇厚的红酒味信息素却快速铺开，极具侵略性的压迫力令王显双膝发软，喉间发出粗重的喘息。
　　沈星楼沉声道：“怎么，很难吗？”
　　王显额上渗出冷汗，苦着脸求饶：“我错了！沈少，我有眼不识泰山，我口出狂言，你大人有大量，饶了我这一回。”
　　沈星楼回身看姜止，无声询问他的意思。
　　姜止道：“今天有别的好戏，别让他浪费时间。”
　　沈星楼收了信息素，姜止余光瞥见几个Omega面红耳赤。
　　他轻啧一声，放下玫瑰，抱住沈星楼的胳膊，小声道：“以后别随便释放信息素。”
　　沈星楼以为他怪他多管闲事，下一秒却听他道：“你的信息素只能我闻！”
　　沈星楼微怔，唇角无声勾了起来。
　　两人旁若无人地亲密，王显趁势逃跑，阮南不甘心地瞪眼，内心盘算着重新找个能收拾姜止的人，却听铃声响起。
　　阮南划开接听键，经纪人的责骂劈头盖脸地涌来。
　　“阮南，你就这么不甘寂寞么？王显是什么肥腻野猪？那你也下得去嘴？”
　　“你一天不上Alpha的床会死吗？啊！会吗？！我费尽心思给你接剧本，是让你半夜去敲制片人房门的吗？！”
　　阮南闻言色变：“你在说什么？”
　　经纪人怒吼：“自己滚去热搜看！”
　　说完切断通话，阮南急忙打开热搜。
　　热一挂着他和王显的大名，点进广场里，全是被和谐掉的视频，但仍有截图流传，不难看出是他昨晚和王显的「激战」。
　　阮南呆在原地，脑中只有两个字：毁了。
　　全毁了。
　　他失神地握着手机，错眼看到姜止，忽而茅塞顿开：“姜止，是你！”
　　姜止坦然承认：“对呀，是我。”
　　阮南目眦欲裂，这段时日受的屈辱瞬间爆发。
　　他丢掉手机，抄起手边的道具钢管朝姜止扑去：“贱人，你去死吧！”
　　还未靠近，外面骤然传来杂乱的脚步声，紧接着，大批媒体记者涌入剧组。
　　“阮少在干嘛？剧组行凶？”
　　“吃完违禁药，睡完制片人，现在上升到杀人了吗？”
　　“阮少，你能对当前行为做出一个合理的解释吗？”
　　阮南如遭雷劈：“我没有，别拍我……走开！”
　　他踉踉跄跄地后退，手中钢管掉在地上，姜止弯腰捡起，笑意吟吟：“忘了跟你说，今天是媒体探班的日子。”

023 阮南死了，我说的
　　当众求欢的丑闻后，阮南的事业一落千丈。
　　而夏沐和姜止是业内有口皆碑的团队，新电影请他出演主角，众人纷纷猜测是不是家里给的压力。
　　因此，这次探班，媒体铆足了劲，想要顺便挖出点豪门内幕，没成想一到剧组，阮南就送他们这么个大新闻。
　　当天下午，新闻一则比一则劲爆，不是质疑阮南有暴力倾向，就是直言他嗑药成瘾，评论区更是精彩纷呈。
　　【点击即看，当红男O动作大片。】
　　【阮南死了，我说的。】
　　【我说句娱乐圈最贱男O，没人反对吧？】
　　与上次相比，网友的辱骂力度只增不减，在助理掩护下逃回酒店的阮南看到，宛若在一刀刀被人割肉。
　　他拨通经纪人的电话，歇斯底里：“撤热搜不会吗？我养你吃闲饭的？废物！”
　　经纪人早就联系人撤热搜了。但对方说这是上头关照过的，不让撤。
　　经纪人焦头烂额，再被他一吼，瞬时怒火中烧，大声道：“老子不给你擦屁股了，你自求多福去吧！”
　　说完挂了电话，以最快的速度敲出一份辞职信，同时煽动工作室的一大半人，直接离开。
　　阮南的工作室成了空壳，没人管他，任由热搜发酵了一天一夜。
　　隔日一早，剧方官博发表声明，终止与阮南的合作。
　　阮南接到推送，一把火直接烧到天灵盖。
　　他全副武装，气势汹汹地要去找姜止拼命，没成想，才出酒店门，一个装满水的矿泉水瓶就砸到了他头上。
　　阮南惊怒交加：“哪个贱人？！知道打的是谁吗？”
　　扔水瓶的人站出来，是在剧组蹲守物料的前线粉丝，身边还站着几个同伴。
　　一桩接一桩的丑闻，让他们再也不能自欺欺人，原地对阮南粉转黑。
　　阮南犹自不知，摘下墨镜想要卖惨，一颗鸡蛋砸中他的脸，黄白的半液体糊得他胃中翻涌。
　　他一句话都没来得及说，疯狂的粉丝便蜂拥而上，险些将他打死。
　　巡逻的警察过来解了他的围，关切地问：“先生，你还好吗？需不需要去医院？”
　　阮南捂住脸，不敢答话，逃命似的离开现场，躲回了姜家别墅。
　　恰逢阮雨回家帮姜桓拿换洗衣物，见他一身狼狈，她大惊失色：“南南，出什么事了？你怎么……”
　　阮南语无伦次：“姜止要杀我！妈，他害我……他们太可怕了，救我！妈，救救我……”
　　阮雨还不知道网上的风波，闻言一头雾水：“什么意思？谁可怕？你说清楚点。”
　　阮南抖如筛糠，只魔怔似的重复那几句话。
　　阮雨问不出来，拿出手机想打给他的经纪人，却被一条条消息弹窗惊得差点心肌梗塞。
　　“你都干了些什么啊！”阮雨又气又失望，“不知道做得隐蔽点吗？这下好了，事业再也没救了！”
　　“没救了……”阮南愣愣地重复，“没救了……”
　　阮雨捏捏眉心：“行了，不拍戏还能去你爸的公司上班呢，别想那些有的没的，先去洗个澡，又脏又臭的。”
　　她本是好意，熟料阮南听到这话失声尖叫：“我不脏！我是干净的，脏的是你们，是你！”
　　阮雨被他吓得一激灵，烦不胜烦，叫来保姆将他关进房间，反锁了门。
　　里面安静了一会儿，阮雨正要走，忽听瓷器碎裂的声音传出，紧接着是无意义的吼叫。
　　她没去看，吩咐道：“我现在没空搭理他，你看着，要是还不消停，绑起来或者喂点安眠药都行。”
　　保姆惊恐应是，忧心忡忡。

024 被封号了
　　阮南吃了一周的安眠药，情绪才终于稳定下来。
　　网络上的风波早已被新鲜事物代替，但他不打算就此揭过。
　　他要发微博，拿出态度，告诉那些攻击他的人，他不退圈！他会在娱乐圈继续光鲜亮丽地活下去，享受万人追捧的成就感。
　　阮南摸出手机，却发现微博登陆不上，试了几次皆是未知错误。
　　他打电话联系工作人员，对方抱歉地告诉他：“阮先生，你被封号了。”
　　阮南难以置信：“我被封号？你知道我微博有多少粉丝吗？你们疯了封我号？”
　　回应他的是电话里传来的忙音。
　　阮南气得肝疼，换了别的软件，依旧登陆不上，足足试了半个钟头，他才愿意接受一个事实——他所有的公共账号都被封禁了。
　　阮南怒火横生，看见什么砸什么，不多时就将家里弄得一片狼藉。
　　佣人躲在角落里，不敢上来触他的霉头，只偶尔眼神交流，眼中皆是无奈。
　　这么阴晴不定的少爷，实在太难伺候了！
　　几名佣人不约而同地悄悄往外走，却听见客厅大门被打开，下一瞬，姜止信步走进屋里，身后跟着两个高大健硕的Alpha保镖。
　　阮南一腔怒火正没处发，见他进门，拿起桌上的陶瓷烟灰缸就砸了过去。
　　姜止侧头躲过，Alpha保镖徒手接住那烟灰缸，反手扔回来，烟灰缸在阮南脚边摔得粉碎，碎片划过他的脚背，留下一道血痕。
　　保镖冰冷地道：“阮先生，我们奉沈少之命保护姜少，还请你客气一些。”
　　沈星楼的人……
　　阮南身子一抖，一口银牙几乎咬碎。
　　姜止不疾不徐地道：“暴力解决不了任何问题，阮少不如坐下来，我们心平气和地谈一谈。”
　　阮南恨声：“我跟你没什么好谈的！”
　　“怎么没有？”姜止佯装惊讶地反问。
　　“因为阮少的丑闻，剧组痛失五家投资商，网友联名抵制我们的电影，这些事，想必不用我说，阮少也能想得到。”
　　阮南梗着脖子：“那跟我有什么关系？”
　　姜止拿出合同，指着最后一项条款，慢悠悠地道：“阮少认字的吧？自己看看。”
　　阮南垂眸看去，倏而双眼暴睁：“姜止，你坑我？！”
　　姜止摊手：“合同是你自己签的，怎么能是我坑你呢？”
　　阮南怒不可遏，却也只能恨自己当初没有仔细看条款。
　　姜止道：“三天为期，希望阮少如数将赔偿金额打到工作室的账上。”
　　阮南压根拿不出这么多钱：“你做梦！我不会给你钱的，一分也不！”
　　姜止微微一笑：“白纸黑签下的合同，阮少如果拒不履行，那我们就只好法庭见了。”
　　语毕，姜止起身离开，走到门口时像是才想起来，好心地道：“对了，檀氏的麻烦似乎解决了。”
　　“阮少若真的无力承担赔偿费用，可以考虑去找檀总。毕竟你们情比金坚，相信他会愿意伸出援手的。”
　　找檀溪么？
　　阮南垂下眼睫，若有所思。
　　姜止将他的反应尽收眼底，唇角露出意味深长的笑。
　　阮南好面子，始终当自己是人见人爱的天王巨星，闹上法庭是他最不愿见的结果，他会去找檀溪的。

025 事业全被姜止毁了
　　如姜止所料，当晚，阮南便去了华西府。
　　别墅里，檀溪才刚到家，身上酒气浓重，混着陌生Omega的甜美信息素。
　　阮南眉目一压，不悦地质问：“你去做什么了？身上怎么会有其他人的味道？”
　　檀溪有些不耐烦：“应酬，你来做什么？”
　　阮南揪着上一个问题不放：“应酬会沾染这么重的信息素？”
　　檀溪洽谈的项目不尽人意，心中本就堵着一口气，他一追问，檀溪愈发烦躁，沉了脸道：“有事就说，没事别无理取闹。”
　　恶劣的语气令阮南有瞬间的愤怒。但想到如今走投无路，他便又忍下来，可怜兮兮地道：“檀溪哥哥，我的事业全被姜止毁了。”
　　檀溪虽分身乏术，但阮南的丑闻闹得沸沸扬扬，他自也知晓。
　　闻言，他道：“檀氏一堆烂摊子等着我收拾，你的事，我也没办法。”
　　阮南心下微凉，双手握住他的胳膊：“檀溪哥哥，姜止坑我！他骗我签下天价违约金的合约，现在找我要钱，我若不拿他就要告我。”
　　“檀溪哥哥，我不能坐牢，那些钱对檀氏来说九牛一毛，你帮帮我！”
　　檀溪对他的说法存疑：“姜止能坑到你？”
　　在檀溪的印象里，姜止除了写剧本，什么也不会。就连和夏沐合伙开的工作室，也是夏沐在打理。
　　那么没脑子的一个人，怎会玩得过混迹娱乐圈的阮南？
　　阮南本也不信姜止有能耐，可事实摆在眼前，由不得他怀疑。
　　阮南道：“姜止已经不是从前的那个他了，他如今心狠手辣，机关算尽，把我害成这样，檀溪哥哥，你得为我讨个公道！”
　　发布会上的事让檀溪耿耿于怀。但单单这一件事，他无法相信姜止全然变了样。
　　檀溪眯了眯眼，若有所思地道：“南南，我最近比较忙，有些事不太清楚，你跟我详细说说，姜止都做了些什么？”
　　阮南恨姜止入骨，一听这话滔滔不绝，将所有坏事都扣在了姜止头上。
　　他越说越气，却见檀溪听着听着笑了起来。
　　阮南大怒：“檀溪！我落得一无所有的下场，你就这么高兴？！”
　　檀溪当然要笑。
　　他和阮南暗度陈仓，姜止却只报复阮南，这说明什么？说明姜止对他念念不忘！
　　如此一来，只要他把发布会的事全部推给阮南，他们便能回到从前。
　　姜止会对他言听计从，助他拿到姜氏，顺便送姜桓上路！
　　思及此，檀溪喜不自胜，摸出手机给朋友打电话：“我记得你还在国外，帮我打听一下N家今年最火的那款限量球鞋……”
　　电话打了三分钟，听到他报鞋码时，阮南的心情便由阴转晴了。
　　等到挂断，阮南高兴地道：“檀溪哥哥，你真好，知道我馋这双球鞋好久了。”
　　檀溪正要说话，助理发来消息，说他刚刚见过的老总去接触别家公司了。
　　檀溪眉头一拧，面色登时变得难看。
　　阮南问：“怎么了？”
　　檀溪咬了咬牙：“赵强有意接洽其他公司，却还要吊着我，老东西！”
　　阮南追问：“哪个赵强？”
　　檀溪答：“还能有谁？脑子里全是下三路的那个老淫|虫，他……”
　　檀溪说着一顿，目光定在阮南脸上。
　　赵强喜爱貌美的Omega，尤其钟爱各路明星，阮南就是他中意的那一挂。
　　既如此，他为何不物尽其用？
　　反正阮南连王显那样的人都能委身，那为他的事业出一份力，也理所应当！

026 秘密惊喜
　　檀溪抵了抵嘴角，忽地问：“南南，你刚才说的天价违约金，数额多少？”
　　阮南说了具体数字。
　　檀溪面露为难：“不是个小数目，若是以往，我定二话不说帮你出了。”
　　“但你也知道，因着发布会那事，檀氏损失不小，眼下公司不景气，要一下子拿出这么大一笔钱，我确实办不到。”
　　阮南焦急地道：“那怎么办？总不能真让姜止送我去坐牢吧？”
　　檀溪眼中的算计一闪而过：“我怎么舍得让你受那种苦，办法还是有的。”
　　阮南一喜：“什么办法？”
　　檀溪道：“我正在谈一个大项目，如果成了，你那点违约金根本不值一提，不过……”
　　他话锋一转：“项目的负责人有点难缠，我没有十足的把握。”
　　阮南听进了心里，急他所急：“那我能做点什么吗？”
　　檀溪拉过他的手，温柔地哄：“你算是问到点子上了！那负责人是你的粉丝，托我跟你要签名，说好几次了，我工作忙没顾上跟你说。”
　　“下次见面，你和我一起去，帮檀氏说几句好话，他看在你的面子上，这项目肯定能成。”
　　酒店外被粉丝围攻的事历历在目，阮南心有余悸：“他没转成黑粉吧？”
　　檀溪道：“没有，他坚信网上的料是对家黑你，还扬言要为你反黑呢。”
　　阮南信以为真：“好，那我陪你见他。”
　　——
　　两天后，皇朝。
　　赵强大刀阔斧地靠着沙发，老大不高兴地问：“檀总说有惊喜给我，包我满意，惊喜呢？”
　　他无意和檀氏签约，本不愿再见檀溪。但架不住檀溪打包票说的秘密惊喜，这才勉为其难地前来。
　　可他来都来了，包厢里除了他和檀溪，压根不见其他人的身影。
　　赵强心下极为不快：“檀总莫不是耍我？”
　　檀溪一笑：“怎么会。”
　　言罢朝隔间喊了声：“南南，赵总来了，还不出来打声招呼？”
　　话音落下，隔间的门帘掀开，阮南面带笑意地走了进来。
　　他明显是细心装扮过的，脸上化了清新的裸妆，一袭黑色燕尾服，细窄的腰收在别出心裁的腰封里。乍一看，像极了欧洲中世纪的贵族管家。
　　赵强的眼瞬间亮了：“哟， 这不是阮大明星么？”
　　阮南不疾不徐地走到桌旁，倒了杯酒，浅笑着道：“听闻赵总是我的粉丝，承蒙错爱，这杯敬赵总。”
　　说完，他仰头，一饮而尽。
　　赵强似是没想到他如此知情识趣，颇为意外地挑了下眉头。
　　阮南喝完便要回檀溪身边，却听他道：“南南，你挨着赵总坐，替我照顾一二。”
　　阮南是抱着帮忙谈成项目的想法来的，听罢没多想，在赵强身边坐了下来。
　　赵强看向檀溪，眼中兴味，似在无声地问：这就是你说的惊喜吗？
　　檀溪举起酒杯朝他扬了扬，微不可查地点了下头。
　　赵强登时大喜，身子朝阮南倾过去，手趁势放在他的大腿上：“阮大明星，方才那酒我没尝出味道，你再给我倒一杯。”
　　阮南一惊，往回收腿，赵强却将另一只手也伸过来，暧昧地婆娑着他后颈的腺体。
　　明晃晃的骚扰令阮南周身不适，他猛地站起来，面色阴翳：“赵总，请你自重！”
　　赵强哼笑一声，直接探手将他抓过来按在腿上坐着，挑唇道：“这个时候了，就不必跟我装了吧？”
　　AO力量悬殊，阮南挣脱不得，求助地看檀溪，却见他起身，淡淡地道：“赵总，我去下洗手间。”
　　阮南瞠目结舌：“檀溪哥哥？”
　　檀溪没理他，大步走出包厢，顺手带上了门。
　　阮南愣住，赵强趁机将他抱到沙发上，一把扯开他的信息素阻隔贴。

027 你说的我都信
　　阮南意识到什么，奋力挣扎起来：“住手！赵总，别碰我，求求你！我给你签名，放过我……”
　　赵强好笑地道：“你真以为我是你粉丝么？”
　　阮南呆住，下秒反应过来，却惊觉力气在快速流失。
　　这感觉太熟悉了，一如发布会那天。
　　阮南脸上的血色立时褪得干干净净：“那酒……”
　　赵强直言不讳：“檀总亲自下的药，感觉如何？”
　　阮南如遭雷劈：“不可能！檀溪哥哥不会这么对我，他舍不得！”
　　赵强冷嗤：“不然你以为他叫你来做什么？Alpha谈生意，Omega的作用不就是这样么。”
　　阮南还想说什么，赵强捂住他的嘴压了上去。
　　——
　　半小时后，檀溪回到包厢，赵强靠着沙发抽烟，阮南因药效晕了过去。
　　檀溪连个眼角都没给他，问：“这惊喜，赵总还满意吗？”
　　赵强意犹未尽地砸了砸嘴：“还行。”
　　檀溪趁热打铁：“那项目的合同？”
　　赵强摁灭烟头：“放心，没人跟你争，不过这大明星，我还得玩一段时间。”
　　檀溪毫不犹豫：“能跟着赵总是他的荣幸，那药的时效还早，我就不打扰赵总了。”
　　言毕，他离开皇朝，回到公司想了又想，找出姜止的电话拨了出去：“阿止，在忙吗？”
　　姜止在工作室，手边的工作不多：“还行，怎么？”
　　檀溪温声道：“那一起吃个饭？老地方，我去接你。”
　　姜止转了转手中的签字笔，沉吟片刻，道：“可以，但我现在没时间，过两天吧，不吃粤菜，吃自助火锅。”
　　他们的老地方是一家粤菜馆，口味偏清淡，姜止并不喜欢。
　　前世他猪油蒙心顺着檀溪，这辈子不会再犯蠢。
　　他和檀溪约定两天后一起吃晚餐，到了那天没让檀溪接，自己开车，慢悠悠的，晚了足足半小时才抵达。
　　檀溪有点儿不高兴：“怎么才来？”
　　姜止望着他的脸，心底恨意翻涌，直想将他的脑袋按进滚烫的火锅里。
　　但是，前世临死前，檀溪一口一句地骂他父亲是杀人凶手，这件事还没查明，他尚不能与檀溪撕破脸。
　　姜止压住情绪，淡声道：“堵车。”
　　檀溪见他兴致不高，献宝似的拿出个袋子：“猜猜是什么？”
　　姜止扫一眼：“我喜欢的那款球鞋。”
　　檀溪颔首：“是呀，打开看看。”
　　姜止没动，淡淡地问：“不年不节的，送我这么贵重的东西做什么？”
　　檀溪一脸真诚：“为我的识人不清向你道歉。”
　　“阿止，抱歉，我被阮南言语蛊惑，一时走岔了路，沈老爷子寿宴那天差点害了你，我该死！你大人大量，原谅我，成吗？”
　　姜止心中冷笑，面上惊诧：“你的意思是，这一切都是阮南从中作梗？”
　　檀溪似有些伤怀：“我也没想到他是这种人，唉……算了，不说他了，阿止，我是无辜的，你相信我的，对吗？”
　　若非知道他的真面目，这一副深切忏悔的模样，姜止都要信了。
　　他深吸一口气压下厌恶，点点头：“当然，我们一起长大，你说的我都信。”
　　檀溪一笑，眸底掠过不屑。
　　什么判若两人，这不还是他三言两语就哄得晕头转向的蠢货么！

028 不然你想怎样
　　檀溪自得不已，正要加把劲再拉近点关系，却听姜止道：“檀溪，阮南这么害我们，这事儿就算了吗？”
　　檀溪脱口而出：“不然你想怎样？”
　　姜止露出委屈的表情：“什么叫我想怎样？你这么一说，搞得像是我故意要找他茬一样。”
　　檀溪忙解释：“我的意思是，他好歹算你弟弟，宴会的事他也自食恶果了，若揪着不放，反而显得你狭隘。”
　　姜止垂眸，看似在思索他的话，实则眼底一片冰凉。
　　半晌，他重新抬起头，极浅地笑了一下：“你说得有道理，那我听你的。”
　　檀溪「嗯」一声，宠溺地道：“这就对了，去看看想吃什么。”
　　姜止说「好」，起身去调蘸料，路过热粥时，他顿了顿，而后拿了一个大碗，盛了满满一碗。
　　檀溪在看手机，手指飞快打字，不知给谁发消息，姜止微微眯眼，脚步极快地往回走。
　　恰在此时，身后有个小孩经过，姜止佯装被撞到，身子一歪，一碗热粥全洒出去，一滴不漏地倒在了檀溪头上。
　　檀溪当场跳起来：“嘶——好烫！姜止你干什么？！”
　　姜止嘴一瘪，泫然欲泣，一副做错了事的样子。
　　“对、对不起，檀溪哥哥，我不是故意的，是有人撞到了我，你还好吗？没事吧？”
　　檀溪烫得连连吸气，转眸的确看见那小孩跑过去，怎么着怪不到姜止。
　　但那小孩是吃完准备走的，他堂堂檀氏总裁，总不能追上去跟个小孩吵嚷。
　　檀溪低咒一声，阴着脸道：“我去下洗手间，你先吃。”
　　姜止满脸担忧地点头。
　　檀溪一走，他即刻收敛神色，心情极好地涮了好几块牛肉。
　　十五分钟后，檀溪才回来。
　　头发简单洗过，一张脸被烫得通红，去隔壁药店买了点药擦了，满面油光，乍一看，比猪刚鬣还吓人。
　　姜止一阵恶心，再也吃不下，忙放下了筷子。
　　檀溪飞来横祸，暂时没什么兴致哄骗他，草草吃了几口也不再吃了。
　　姜止忍住想吐的冲动，闲聊般问：“我听说檀氏要和赵氏合作了？真的吗？”
　　檀溪警觉地反问：“听谁说的？”
　　姜止道：“阮南吧，我也忘了，所以这事是真的？”
　　檀溪含糊其辞：“没定呢。”
　　姜止「哦」了声，笑而不语。
　　前世这个时间，檀氏和赵氏签约，檀氏赚得盆满钵满，过后，檀溪却给赵强挖坑，害得赵强险些破产。
　　这一次，这苦果轮也该轮到檀溪了。
　　姜止眸中掠过幽光，不经意一瞥，却见一道熟悉的身影快步走来。
　　不等他做出反应，那身影已到桌边，冷声问：“檀溪哥哥，姜止，你们怎么会在一起？”
　　姜止无辜地答：“檀溪哥哥说有礼物给我，我来拿呀。”
　　阮南心头升起不好的预感：“什么礼物？”
　　姜止把袋子拎到桌上，阮南打开一看，赫然是N家的限量球鞋！
　　阮南脸色大变：“檀溪哥哥，这不是你专门请人买给我的吗？”
　　姜止兴味地抵抵唇角，下瞬也难以置信地问：“檀溪哥哥，你把阮南不要的东西送给我？”

029 他该不会生气吧
　　四只眼睛齐齐盯着檀溪，一人怒火横生，一人失望愤懑。
　　檀溪一个头两个大，却是在刹那之间权衡好利弊，把姜止拉到身边哄：“我哪能干那种事？阿止，这鞋就是送给你的。”
　　姜止违心一笑：“就知道檀溪哥哥对我最好了。”
　　言罢转向阮南，大方地道：“阮南，你若实在想要，那我不要了，给你吧，反正你就喜欢捡我不要的东西。”
　　捡他不要的？他当自己是垃圾场吗？
　　阮南怒目而视：“姜止，你别欺人太甚！”
　　姜止十分体贴：“你别多想，我也是想帮你。”
　　“夏沐跟我说，你要赔我们工作室一大笔钱，我寻思你大概是有点困难，否则早该打钱了。”
　　“比起你的违约金，这限量球鞋也许是杯水车薪。但你转手炒一炒再卖出去，多少赚点，聊胜于无。”
　　阮南目眦欲裂：“我不稀罕这破球鞋！更不差那点钱！”
　　姜止眨眨眼，恍然大悟：“呀！瞧我，怎么忘了这么重要的事！”
　　“檀溪哥哥几天前给我打电话，说赵总对你青睐有加，赵总出手大方，你定是不差钱的。”
　　阮南先是一怔，随即想到什么，问道：“檀溪哥哥什么时候给你打的电话？”
　　姜止道：“两天前，晚上六点半。”
　　那个时候，阮南被赵强欺凌至昏迷，醒来后再遭毒手。
　　赵强拍了视频，威胁他听话，他才不得不陪着他出席别的场合，甚至陪他来吃饭。
　　阮南记得很清楚，他当时极力求救，却始终不见檀溪的身影，原来是将他送给赵强后，转头就去哄姜止了！
　　阮南心口抽痛，怒不可遏，一时不知该怪罪谁。
　　姜止满意地欣赏着他精彩的脸色，人却是战战兢兢地问：“檀溪哥哥，我是不是做错什么了？”
　　“我真的没有别的意思，阮南他该不会生气吧？”
　　以往，这样的招数都是阮南在用。如今见姜止先走了他的路，他目瞪口呆。
　　阮南拔高声音：“姜止，你少给我装模作样！我变成这样都是你害的！你给我离檀溪哥哥远一点！”
　　说着要动手拉扯，姜止轻呼一声，身子害怕地抖了抖，柔弱形象入木三分。
　　阮南看得怒火中烧，拉的动作改为拳头落下，眼看着就要打到姜止脸上，手腕却被檀溪截住。
　　檀溪用力一甩，冷声斥责：“闹够了没有？！”
　　阮南何曾被他这般吼过，只觉都是姜止搞的鬼，当即暴跳如雷：“檀溪哥哥，都是姜止！是他促成了这一切，你别被他骗了！”
　　檀溪听得心烦，将他推给在一旁看戏的赵强：“赵总疼宠你，你就识趣点，多陪陪赵总，别的事情不用你管。”
　　说完转向姜止，眉眼温柔：“阿止，吃好了吗？”
　　姜止点点头。
　　檀溪道：“那我们走吧。”
　　姜止温顺地说「好」，指指桌上的球鞋：“阮南，这破鞋，留给你了。”
　　阮南倍感羞辱，想追上去，赵强拦住了他：“他们吃好了，我还没吃呢，别扫我兴。”
　　阮南不情不愿地跟他走了。
　　而餐厅外，姜止和檀溪刚转过拐角，迎面便撞上了沈星楼，以及他身后的楚烊。
　　四人照面，八目相对。

030 如胶似漆
　　沈星楼见姜止和檀溪并肩而行，有说有笑，脸色肉眼可见地沉了下去。
　　姜止暗道「不好」，欲上前解释，肩上却忽地一重。
　　——檀溪伸手揽住他的肩，似笑非笑地唤了声「沈少」，挑衅之意呼之欲出。
　　姜止眉心一拧，抖了抖肩膀，檀溪却搂得更紧。
　　一瞬间，姜止恨不能眼刀化作实质，切断他这只咸猪手！
　　还未来得及张口，楚烊阴阳怪气地道：“哎哟，这不是姜少和檀总么，如胶似漆的，好令人羡慕啊。”
　　姜止白他一眼：“你不说话没人把你当哑巴卖了！”
　　楚烊一挑眉，抬手欲去挽沈星楼的胳膊，被他不动声色地避开。
　　楚烊僵了僵，而后挂起笑容，意有所指地说：“旁边是锦城有名的情侣酒店，姜少和檀总好兴致啊。”
　　这话说的，好像他们刚开完房出来。
　　姜止刚要张嘴回怼，檀溪先道：“房我确实订好了，但阿止不满意，我们准备换个地方。”
　　闻言，沈星楼周身冷意更甚。
　　楚烊笑意盎然：“姜少眼光高，挑剔些在所难免。但有的时候，说出口的不一定就是心里想的，檀总和姜少情深似海，你看中的，他怎么会不喜欢？”
　　“锦城的酒店说多不多，说少也不少，二位体验丰富，哪家最合心意？”
　　言下之意：你们睡了这么多次，哪家酒店睡着舒坦？
　　姜止以前没发现楚烊的话术如此高明。
　　他冷笑一声：“若AO一起出现便是开房|事后，那楚少一天见多少Alpha粉丝？身体吃得消么？”
　　楚烊面色微变：“粉丝和竹马自是不一样的，我没姜少那么大的本事，吃着碗里的，看着锅里的。”
　　姜止轻嗤一声，用劲甩开檀溪的手，跨前两步挤开楚烊，蹭到沈星楼身边，拉住他的衣袖：“星楼，我们先回家，我慢慢给你说，好不好？”
　　沈星楼垂眸对上他清澈的双眼，霎时觉得无比讽刺。
　　上一秒，他还在檀溪怀里柔情蜜意，下一秒，他就能在他面前楚楚可人。
　　一边和竹马藕断丝连，一边吊着他的真心肆意玩弄。
　　沈星楼不禁在想，自己是有多不值钱，才会将这样的他放在心尖上，如珠似宝地珍藏着。
　　“星楼？”姜止抓着他的衣袖晃了晃。
　　无人之时，老公叫得一声比一声顺口，当着檀溪的面，名字都叫得如此小心翼翼。
　　沈星楼心灰意冷，拨开他的手：“我还有事，你自己回吧。”
　　说完，他大步离开，头也不回一下。
　　姜止愣了几秒，随即拔腿便追，楚烊却攥住他的胳膊，讥诮地道：“星楼不想理你，别上赶着找不痛快。”
　　姜止眸色森寒：“滚开！”
　　楚烊双眉一拧：“姜止，你适可而止！别以为和星楼结了婚就能为所欲为，我和星楼门当户对，你迟早被扫地出门！”
　　“识相的，你就主动离开他，别等到闹得不可收场的时候追悔莫及。”
　　姜止惦记着沈星楼，没空和他唇枪舌战，掰开他的手，朝着沈星楼离开的方向追了上去。
　　檀溪望着他的背影，心中涌起一股怪异。
　　姜止对沈星楼不是向来避如蛇蝎么，沈星楼生气，他怎么会这么着急？

031 不要，要你！
　　“檀总。”
　　檀溪正顾自出神，楚烊出声唤他。
　　檀溪扭头：“楚少有事？”
　　楚烊道：“檀总与姜少从小一起长大，情谊非同常人，星楼横刀夺爱，檀总甘心么？”
　　檀溪眸色微变：“你想说什么？”
　　楚烊挑唇一笑，缓慢地道：“我可以帮你。”
　　檀溪眯缝了一下双眼：“恕我冒昧，我与楚少并无交情，楚少说帮我，我凭什么相信？”
　　楚烊双手环胸：“说是帮你，倒不如说是帮我自己。你也看见了，姜少和星楼貌合神离，勉强在一起，对谁都不好。”
　　檀溪回过味来：“你想要沈星楼？”
　　楚烊坦然承认：“显而易见。”
　　檀溪沉吟片刻，脑中过了数次深仇，沉声问：“你想怎么做？”
　　楚烊道：“三天后我爷爷过寿，碍于两家交情，星楼必会到场，请柬上没说带不带伴侣。所以，我希望星楼是一个人去，檀总明白我的意思么？”
　　檀溪不蠢，自然听懂了他的弦外之音：“我会设法拖住姜止。”
　　楚烊露出个满意的笑，又道：“星楼到了我家，我自有让他离婚的办法，剩下的，就不必我教檀总了吧？”
　　檀溪「嗯」了一声，算是与他达成共识。
　　檀溪并不是非姜止不可，拆不拆散姜止和沈星楼的婚姻，对他而言无关紧要。
　　但若能借此让姜止和沈星楼分道扬镳，令姜氏失去沈氏这个庇护，于他而言百利而无一害。
　　檀溪又与楚烊说了几句话，这才离去，完全没想起被他留在餐厅的阮南。
　　此刻的阮南气得几乎要冒烟。
　　赵强抽着烟，漫不经心地劝：“你的檀溪哥哥把你当成明码标价的商品，你还将他放在心上，何必呢？”
　　阮南没听见，满脑子都是姜止走时的嚣张神情。
　　他暗自握拳，后槽牙咬得咯咯作响：“姜止，我不会放过你的！给我等着！我一定会杀了你！”
　　赵强把烟蒂按灭在烟灰缸里：“什么仇什么怨？值得喊打喊杀的。”
　　阮南「唰」地抬眸，恨声道：“他抢我的姜氏，抢我的名声地位，抢我的檀溪哥哥，他不该死么？！”
　　“该死该死。”赵强没什么情绪地附和，“不过，杀人犯法，除了死，宣泄仇恨的方法还有很多。”
　　阮南微微一顿：“赵总的意思是？”
　　赵强探手将他拉到腿上，暧昧不明地说：“今晚好好表现，我教你。”
　　阮南一阵恶寒，但想到能折磨姜止，他又忍下了，笑道：“我的技术，赵总还不满意么？”
　　赵强愉悦地亲他脸颊，不等吃完饭就在包厢体验上了。
　　而姜止对这些肮脏一无所知， 他一路追着沈星楼到了沈氏。
　　眼看着沈星楼的车要进停车场，姜止双唇紧抿，一脚油门撞了上去。
　　两辆昂贵豪车相撞，车身剧烈摇晃，姜止的脑袋磕在座椅上，晃得直晕。
　　不等回过神，车窗边猛然响起沈星楼的怒吼：“姜止，你不要命了？！”
　　姜止揉揉太阳穴，从善如流：“不要，要你！”
　　沈星楼一窒，目光沉沉地盯着他。
　　一想到方才撞车的那瞬间，沈星楼一颗心砰砰狂跳，既愤怒他不知死活，又后怕他出丁点意外。
　　好在只是剐蹭掉一点漆，人没事。
　　沈星楼定了定神，刚要说话，姜止打开车门跳下来，一头扎进他怀中，急切地道：“事出有因，你不能擅自我的罪，我请求解释的机会！”
　　他的双手缠得太紧，沈星楼推不开，或者说，他不愿意推开。
　　他想：以前的姜止从来不会跟他多说什么，既做出了改变，或许真的有什么不得已的苦衷呢？他总该给机会的。
　　沈星楼薄唇动了动：“好，你说。”

032 你这是冷暴力
　　姜止告诉沈星楼，他之所以和檀溪虚与委蛇，是因为檀溪说姜桓是杀人凶手，他要查明真相。
　　此外，檀溪和阮南多次联手害他，他咽不下这口气，势必要整垮檀氏，让檀溪和阮南付出代价！
　　除却重生，姜止几乎没有隐瞒了。然而，或许是太过坦白，沈星楼反而不敢相信。
　　他曾那样爱过檀溪，怎会说反目就反目呢？
　　这解释，太荒诞了！
　　沈星楼静静地看了姜止数秒，黯然垂眸：“回家吧。”
　　两人乘坐沈星楼的车回了别墅，姜止明显感觉到他不高兴。
　　姜止本想着，等晚上两人同在一个被窝时，他再努力让自家Alpha开心， 却不想，入夜后，沈星楼抄起枕头直奔书房。
　　姜止傻眼。
　　他在水云间出老千赢赌局，就是为了和沈星楼一起在主卧睡，培养感情，结果沈星楼要去睡书房，那他图什么？
　　姜止追上去，两手打开拦在书房门前，振振有词：“一不高兴就分房睡，你这是冷暴力！坚决不可取！”
　　沈星楼看他一眼，不欲与他争辩，遂两手掐住他的腰，轻而易举地将他抱起，放到一旁，旋即折身进屋，关门落锁。
　　姜止气得牙痒痒：“我明天就让人把里面的单人床扔出去！”
　　——
　　沈星楼一连睡了三天书房，任凭姜止磨破嘴皮，他也没有表现出想回去的意思。
　　姜止有些恼，忍不住给他甩脸子。
　　沈星楼见围在身边叽叽喳喳的人冷下脸，心中又慌了，暗自后悔不该有那么大的气性。
　　姜止把台阶搭到他面前，他一朝被蛇咬，十年怕井绳，不敢下。
　　这下可好，他得给自己找台阶了。
　　沈星楼舔舔唇，颇有些小心翼翼地问：“姜止，今晚我要去一个长辈的寿宴送礼，你……跟我一起吗？”
　　姜止昂着下巴：“不去！”
　　沈星楼抿了下唇，沉默地上楼换衣服。
　　足足二十分钟后，他才收拾停当下来，姜止一抬眼，登时愣住。
　　沈星楼钟爱深色西装，讲究的剪裁勾勒出宽肩窄腰的好身材，偏暗的色调衬着一身冷峻，凌冽矜贵浑然天成。
　　光影氤氲，描摹着他深邃分明的轮廓，自他如渊幽晦的眸间穿落而下，越过挺直的鼻梁，坠在削薄的唇，似在引诱。
　　姜止禁不住看呆，待反应过来时，忽然生出一股前所未有的危机感。
　　沈星楼这般出色的外形，即使没有千亿身家，也会有无数Omega为他前仆后继。
　　而且，宴会那样的场合，莺莺燕燕不知凡几，沈星楼孤身前去，不知会成为多少妖精眼中的唐僧肉！
　　不行，不能让他一个人去！
　　姜止霍然起身：“等我，我也去。”
　　说罢，姜止快步上楼，沈星楼望着他匆忙的步伐，嘴角不明显地勾了一下。
　　看来，他精心挑选的这套衣服多少起了点作用。
　　姜止愿与他同行，那之后，他们就该和好了吧？
　　沈星楼如此想着，心下松快不少，却不知，上了楼的姜止还来不及挑选衣服，手机铃声便响了起来。
　　他看都没看来电提示，一手挑着衣柜里的西装，一手划开接听键：“您好，哪位？”
　　听筒里传来檀溪焦急的声音：“阿止，叔叔摔倒了！”

033 留口气就行
　　姜止脑中「嗡」地一声，第一反应是：檀溪在他爸的病房里！
　　前世临死时，阮南绘声绘色地跟他描述姜桓被折磨的细节，病重就医的那一段，阮南反复说了多次。
　　那会儿，姜桓已被折磨得不成人样，不得不保外就医。
　　檀溪瞒着姜止前去探望，姜桓满心欢喜，以为他能为自己洗清冤屈，檀溪却亲手拔了他的氧气管。
　　他看着姜桓垂死挣扎，只剩最后一口气时，他才大发慈悲地将氧气管插回去，欣赏姜桓濒死回光的痛楚。
　　想到这里，姜止背脊生寒，衣服也顾不上挑了，转身就匆匆下楼。
　　沈星楼正等着他，见他面色凝重，问道：“出什么事了？”
　　姜止拉开门就跑，丢下一句：“檀溪在医院！”
　　沈星楼迈出去的双腿瞬时定在了原地。
　　檀溪在医院，或许受伤了，所以他六神无主，惊慌急切地离开时，甚至没分出一个多余的眼神。
　　沈星楼突感苍凉，明明心头早已疮痍遍野，却仍能感到一股近乎窒息的疼痛。
　　他徒劳地拽了一下左胸口的西装，薄唇抿成一条直线，原地站了几分钟，这才独自赴宴。
　　而狂奔出门的姜止，心知自己此刻的状态不适合开车，于是着急忙慌地打车。
　　一辆出租车恰好经过，他招手上车，神色焦急：“师傅，人民医院，麻烦开快点。”
　　司机没说话， 一脚油门，车子离弦的箭一般冲了出去。
　　姜止心急如焚，没发现异样，直到半小时后，他望着陌生的路口，皱起了眉头：“师傅，你是不是走错了？”
　　司机仍不语，车速却越来越快。
　　街景快速掠过，渐渐地，高楼大厦不见了，取而代之的是低矮的灌木，举目望去，只有荒山和废弃的楼房。
　　微风吹过，车里香气扑鼻，甜腻腻的，叫人脑袋发昏。
　　姜止终于意识到不对劲，攥住车门把手，厉声道：“停车，我要下车！”
　　司机充耳不闻，速度时而快，时而更快，把姜止甩得七荤八素。
　　过山车似的车速里，一股热气缓慢上涌，从身体深处蔓延，似要将他撕裂。
　　姜止大骇，死命拉车门，却不知那车门早已被锁死，他那点力气，根本打不开。
　　司机有意折腾，车子不停变道，姜止连坐都坐不稳。
　　就在他以为会被这么玩死时，轮胎发出刺耳的刹车声，车停了下来。
　　姜止勉强定神，却见三名Alpha信步而来，他们身后，是一处废弃的工厂。
　　姜止悚然一惊，忙解锁给沈星楼发消息：【老公，救我！】
　　这里信号不好，消息一直在转圈，姜止改为打电话。
　　通讯录还没调出来，车门忽地被打开，一人伸手进来揪住他的头发，将他拽了下去。
　　姜止吃痛，扬手一拳，正打中男人两腿之间。
　　那人下意识松了手，姜止拔腿就跑，可他中了药，没两步就被追上了。
　　被打的那人一巴掌扇过来，恶狠狠地道：“贱人！敢打我？老子弄死你！”
　　姜止的脸立时高高肿起，嘴角渗出鲜血，耳中嗡鸣，神智都有些不清醒了。
　　偏在此时，三名Alpha同时释放信息素，压迫诱惑的气息和着体内的药，逼得姜止生不如死。
　　他死死咬住舌尖，绝不给自己沉沦的机会。
　　三人哼笑，拎起他的脑袋，让他的身子顺着粗糙的路面拖行，进了工厂，将他一丢便开始脱裤子。
　　姜止目眦欲裂，手脚并用地往前爬。
　　男人一脚踩在他的手背上：“兄弟们，按住他，想怎么玩怎么玩，留口气就行。”
　　有人按住了姜止的双手双脚，他魂飞魄散：“别碰我！滚！滚开！救命——”
　　脱了裤子的男人狞笑：“特意选的荒郊野岭，你以为你逃得掉么？”
　　破旧的大门被关上，月光稀稀拉拉地漏进来，姜止盯着那点亮光，绝望地红了眼眶。

034 别怕，我带你回家
　　另一边，沈星楼平稳抵达楚家。
　　果不其然，他一出现，年轻的Omega们尽数看向他，或低声浅笑，或交头接耳，无不透着垂涎。
　　沈星楼目不斜视，周身气场冷得生人勿近，只在到楚老爷子跟前送礼时稍稍缓和了一些。
　　程序化地说完祝词，他抽身欲走，楚老爷子却拉住他，笑呵呵地道：“来都来了，别着急走，我带你认识几个老家伙。”
　　他是年轻一辈中最出色的Alpha，楚老爷子一向将他当成孙婿看待。即使他和姜止结了婚，这种想法也不曾变过。
　　沈星楼兴致缺缺，不好当着宾客的面拂老爷子的面，敷衍地跟他转了半圈。
　　楚老爷子看出他心不在焉，也不放人，等到楚烊过来才松口道：“你们年轻人更聊得来，我就不拘着你了，去吧。”
　　沈星楼略点了下头，脚尖朝外走，楚烊却挡在他面前，热情地道：“跟爷爷转了这么久，累么？”
　　沈星楼面无表情：“有事？”
　　楚烊粲然一笑：“知道你不喜欢这种场合，我特意吩咐人安排了休息区，过去坐吧。”
　　沈星楼没那个心情：“不了，有事。”
　　言罢欲走，楚烊忙从佣人手中接过一早备好的酒，恳求似的说：“留不住你我认了，但我爷爷的寿宴，你总不能连敬杯酒的机会都不给我吧？”
　　这话说得奇巧，好似他不喝就是看不起楚老爷子。
　　沈星楼短促地皱了下眉，刚要接，手机倏地震动，他摸出一看，是姜止发来的语音。
　　沈星楼眸底一暗，手指悬在屏幕上，迟迟没点播放。
　　他此刻应该在医院陪着檀溪了，又会说什么呢？
　　“星楼？”楚烊看他出神，不甘寂寞地唤他。
　　沈星楼回神，眨了下眼睛。
　　管他呢，多难听的话都听过了，还有什么可怕的？
　　长指按下播放键，姜止惊慌恐惧的声音传来：“老公，救我！”
　　沈星楼心脏狠狠一缩。
　　这一瞬间，他什么都来不及想，本能地拨通助理李随的电话：“立刻定位姜止的手机位置！”
　　李随知晓姜止对自家老板的重要性，一刻也不敢耽搁，不到一分钟便传回了结果。
　　“沈总，查到了，姜少的手机信号最后出现在西郊。”
　　西郊？他去那里做什么？不是在医院陪檀溪么？
　　沈星楼疑窦丛生，心底却莫名腾起不安。
　　姜止虽作天作地，但从不拿性命开玩笑，对他喊出「救命」，定然事出有因。即使是为了檀溪，他也不能让他置于危险之中！
　　沈星楼收起手机，大步流星往外去。
　　楚烊不甘心地追：“星楼，出什么事了吗？至少喝了这杯酒再走啊！”
　　他下在酒里的药起效很快，只要沈星楼喝了，就走不出楚家。
　　楚烊暗自盘算，却见沈星楼头也不回，径直上车。
　　车子撕开夜色，风驰电掣，在飞扬的尘土里驶向西郊。
　　——
　　西郊废弃工厂，甫一靠近，铺天盖地的信息素扑面而来，几种不同的Alpha信息素杂乱浓烈，混着一股清香的甜橙。
　　沈星楼甚至不用想，便知道这里在发生什么。
　　他勃然大怒，顶级Alpha的信息素躁动地翻涌，裹挟着可怖的威压直逼大门。
　　轰——
　　沈星楼抬腿一脚，大门应声而倒，眼前的一幕令他肝胆俱裂！
　　他放在心尖的Omega，被三个Alpha按在地上，一个Alpha寸缕未着，正做出要侵犯的姿势。
　　姜止单薄的衬衫被撕得粉碎，裸露在外的肌肤淤血青紫，脸颊高高肿起，额头和唇瓣鲜血淋漓。
　　他似是撑到了极限，但仍奋力反抗，奄奄一息的哭腔里，喊的全是沈星楼。
　　“星楼，你在哪儿？救救我……”
　　沈星楼瞳孔紧缩，似被人一刀刺穿心脏，又在上面撒了把盐，用力揉搓。
　　他步伐沉重地朝姜止走去，每走一步，眉间暴戾便多一分，醇厚的红酒味信息素仿佛化作利刃，刀刀见血。
　　想出口辱骂的那几个Alpha齐齐腿软，额上冒出细密的汗。
　　沈星楼没顾上料理他们，他走到姜止身边蹲下，脱下西装，温柔地将他裹住，双唇颤抖地亲吻他额头：“对不起，姜止，对不起，我来迟了，乖崽……”
　　姜止下意识地推拒：“不要！别碰我……”
　　沈星楼将他拢在怀里：“乖崽，是我。”
　　姜止愣住。
　　沈星楼抱起他：“别怕，我带你回家。”

035 沈星楼，我老公
　　熟悉的红酒味温和包裹，带着安抚的意味。
　　姜止确认了沈星楼的身份，绷到极致的神经倏而一松，崩溃大哭。
　　沈星楼心如刀绞，抱紧他回到车里，冷声吩咐随后赶到的保镖：“把那四个人带回去，腺体和「作案工具」一并切除。”
　　保镖动作利落地办事，沈星楼收回视线，还未来得及说话，姜止便藤蔓似的缠了上来：“老公，给我……”
　　沈星楼的自制力一贯绝佳，遇上姜止却只有缴械投降的份。
　　姜止清醒时，他尚拿人没办法，眼下姜止混沌迷糊，他更无可奈何。
　　但是，沈星楼很介意姜止是不是认得他。
　　沈星楼按住怀中不安分的人，低声问：“叫谁老公？我是谁？”
　　姜止搂着他的脖子，呼吸灼热：“沈星楼，我老公……”
　　沈星楼目光转深，大掌钳住他的后颈：“乖崽，叫了我，以后就不能叫别人了。”
　　座椅被放平，窗门紧闭，车身猛烈摇晃，不知过了多久，车玻璃降下，交缠的信息素散在风里。
　　沈星楼胸膛半敞，慵懒随性，他怀里，姜止不知是睡是昏。
　　沈星楼拢了拢盖在他身上的西装，嗓音略沙哑：“开车，叫俞眠做好准备。”
　　俞眠是俞城的Omega弟弟，俞家这一辈满门铁血硬汉Alpha，只这么一个娇软Omega。
　　全家都宠着他，早为他铺好了毫无荆棘障碍的锦绣路，他却一条都不走，毅然决然选择学医。
　　学成后，他推掉公立医院抛来的橄榄枝，跑到了沈氏旗下的私人医院。
　　沈星楼的指令传达，他火速安排好，而后亲自在院门口迎接。
　　一瞧见沈星楼的身影，他便熟稔地问：“又伤哪儿了？”
　　沈星楼小心地把姜止放在转移床上：“不是我，是他。”
　　俞眠瞥一眼满身狼狈的姜止，挑起眉尖：“老天终于看不下去他的所作所为，降天谴了？”
　　沈星楼言简意赅：“他中了药。”
　　俞眠双目圆睁：“我靠？！你这么禽兽？连这种手段都用上了？”
　　沈星楼揉揉眉心，懒得解释：“废话少说。”
　　俞眠撇撇嘴，问了问基本情况，而后让人推姜止去做检查。
　　沈星楼亦步亦趋，到放射室门口被俞眠拦下。
　　左右要等结果，俞眠闲得无聊，苦口婆心地道：“全世界森林遍地，你说你怎么就可着一棵树吊死呢？”
　　“强扭的瓜不甜，你这样的Alpha，只要招招手，Omega排着长队等你挑，你又何必把姜止强留在身边互相折磨？”
　　“姜止也是走背运，莫名其妙就被你惦记上了，一个长辈间的玩笑婚约拴住了他的自由，你俩真不知道谁更可怜。”
　　这番话，俞眠不是第一次说了。
　　无他，他哥俞城和沈星楼是发小，所以他们的关系也不错。
　　姜止和檀溪自小形影不离，故此，姜家和沈家联姻时，他就觉得不应该，偏偏沈星楼不信邪，把人娶回家，闹得满城风雨。
　　他是真心希望这俩人能彼此放过， 各自安好。
　　俞眠摇头叹气。
　　沈星楼沉默不语。
　　他从小就认死理，对待感情也一样，不爱则已，爱了便是生生世世。
　　俞眠看他不为所动，心知话又白说，摇摇头忙去了。

036 不然你亲亲我
　　姜止的检查结果很快出来，全身外伤面积高达百分之八十，多处软组织挫伤。
　　骨头没事，但内脏由于胸腔遭受多次击打，造成了中度出血。
　　沈星楼听完久久无言，自责得无以复加。
　　若不是他闹脾气和姜止冷战，他们就会一起去楚家赴宴，这些就不会发生。
　　都是他的错！
　　沈星楼一拳砸在墙壁上，骨节登时见了血。
　　正此时，一名保镖快步走来，低声道：“沈总，那四人说要见你。”
　　沈星楼一腔怒火正无处发泄，闻言冷笑一声，趁着姜止昏迷，抽空去见了他们。
　　那四人被关在云景苑的地下室，沈星楼走进去，狠厉的目光一扫，几人霎时抖如筛糠。
　　沈星楼这张脸，他们是认识的。
　　除了和姜止的婚姻，他更广为人知的是狠辣无情。
　　几人万万没想到，一单生意而已，招惹的竟是这位煞神！
　　保镖冷嗤：“不是要将功折罪么？哑巴了？”
　　几人猝然回神，一名大肚Alpha看起来是老大，他站出来说：“沈爷，我们有眼无珠，冒犯了尊夫人，罪该万死！”
　　“但我们也是收钱办事，求沈爷看在并未酿成大错的份上，饶了我们。”
　　沈星楼冷冷地问：“替谁办事？”
　　雇主并未露过面，大肚男只好供出交易账户。
　　沈星楼道：“去核实。”
　　一名保镖领命离开，四人组战战兢兢地等待。
　　五分钟后，保镖汇报：“海外账户，暂时无法查到户主。”
　　大肚男一惊，扑通一声跪下了。
　　“沈爷，真是有人给我们钱，让我们绑架姜少的，兄弟们混口饭吃不容易，沈爷大人大量，放我们一条生路吧！”
　　沈星楼面色森寒：“从你们接受这个交易的那一刻起，走的便是死路。”
　　四人面如土色，连连磕头。
　　沈星楼起身：“带走阉了，别弄脏我的地方。”
　　语毕，他信步离开，直接回医院。
　　姜止正好苏醒，沈星楼快步走到病床边，伸手摸了摸他的额头：“俞眠说，只要不发烧就没大问题，还有哪里不舒服吗？”
　　姜止摇头，直勾勾地盯着他。
　　沈星楼坐下来，柔声问：“怎么了？”
　　姜止声音低哑地道：“我做了个梦，梦里有人叫我乖崽，是你吗？”
　　乖崽是他的小名，印象里，只有他母亲在他很小的时候叫过。
　　沈星楼眸光微闪，没回答。
　　这是他无意间窥得的秘密，他私心以为这样显得他们亲密，无人的夜里，他不知叫过多少次。
　　姜止见他不语，很是懂事地不追问，伸着手道：“抱。”
　　沈星楼一怔，心口漾起一片涟漪，与他对视几秒，将人揽进怀中。
　　姜止嗅着他的气息，心里逐渐安定。
　　他小奶猫似的蹭了蹭，委屈地说：“老公，好疼啊。”
　　沈星楼紧张不已：“哪里疼？疼得厉害吗？我去叫俞眠。”
　　姜止拽住他，眨巴着水汪汪的眼睛：“浑身都疼，不然你亲亲我？给我点信息素，你的信息素对我有奇效，亲完就不疼了。”
　　这是在……撒娇？
　　沈星楼受宠若惊，却只是看着他没动作。
　　姜止等不及，捧着他的脸，主动吻了上去。
　　沈星楼先是一愣，继而反客为主。
　　一个缠绵悱恻的吻结束，姜止靠着他的肩膀细细喘息。
　　片刻后，姜止道：“星楼，我知道幕后主使是谁。”
　　前世，他遭遇过同样的事，却不是在这个时间，不想重活一世，竟提前了这么久！
　　沈星楼问：“谁？”
　　姜止眸色冰冷：“阮南！”

037 涉嫌绑架
　　沈星楼行动力惊人，姜止笃定地说是阮南，他便派人去查，查出来的事令人咋舌。
　　阮南花重金雇了那些人，对他们的要求是轮了姜止后，拍下视频传播，让姜止身败名裂！
　　佣金通过大肚男提供的账户流动，沈星楼着重关注，翻出不少隐秘。
　　阮南如日中天的那两年，海外账户里的资金流动频繁。
　　那个时候，阮南出演了多部沈氏投资的电影电视剧，投资数额巨大，多半用来支付片酬。
　　值得深思的是，那会儿阴阳合同盛行，阮南真正的片酬比对外宣称的高出三倍还多。
　　而这些片酬流入账户不久，便会以购买虚拟理财产品的名目花掉，去向不得而知。
　　娱乐圈中，这样的手段并不罕见，姜止是圈里人，想到这一操作的深层原因，不由心生寒意。
　　他皱眉看向沈星楼，沉声道：“星楼，沈氏只怕该整治了。”
　　沈星楼也知道事关重大，大脑飞速运转。
　　半晌，他拨通俞城的电话，谈了十几分钟。
　　姜止没听到通话内容，着急地问：“你打算怎么办？从哪里入手？”
　　阮南是现成的突破口，自然从他开始。
　　即将倒霉的阮南浑然不知。
　　陪了赵强数日后，赵强找到新欢，他终于自由，第一件事便是跑去檀氏，找到檀溪，质问他：“为什么要把我送人？”
　　檀氏和赵氏的合作稳步推进，收益比预估还可观，檀溪心情好，诚恳地给他道歉：“对不起南南，我也是逼不得已。”
　　“公司好了我才好，我好了，你才会好，我做的一切都是为了我们能有个美好的未来。”
　　阮南冷笑：“你自己听听这话，可信么？”
　　檀溪表情恳切：“南南，我们在一起这么久，你还不明白我的心吗？”
　　“其实我知道，你不只有我一个男人。但我从没嫌弃过你，你出去问问，除了我，谁能接受这样的你？”
　　阮南动了动嘴皮，表情有所松动。
　　檀溪乘胜追击：“我何尝不想风风光光地娶你，告诉所有人，我们才是一对，姜止他不配！”
　　“可是，因为禁药一事，檀氏元气大伤，我若不想办法补救，承诺你的一切都是空谈！”
　　阮南眸光软了几分。
　　檀溪扶住他的肩膀：“南南，你爱我吗？”
　　阮南稍作犹豫，点头。
　　檀溪趁势道：“爱不是用嘴说的，你帮我拿到这个项目，才是你证明爱我的方式，就像我以前给你投资拍戏一样。”
　　阮南隐约觉得不对，却又说不上来，索性话锋一转：“那球鞋的事呢？”
　　檀溪张嘴就来：“我也是被逼无奈。”
　　“你跟我说姜止变了，我有点怀疑，便去试探他，谁知我朋友正好把鞋送到，他死乞白赖地要，我只能给他。”
　　阮南瞪眼：“他要你就给？”
　　檀溪道：“姜氏情况不明，我还得利用他，不能不给。”
　　阮南将信将疑：“当真？”
　　檀溪颔首：“当然！姜止是什么贱人？他也配穿那么贵的球鞋？”
　　这话取悦了阮南，他的郁结一扫而空，靠进檀溪怀里，道：“即便如此，我也还是介意，你得哄我。”
　　檀溪眸底闪过一丝厌烦，正要再说两句，办公室的门忽然被敲响。紧接着，两名警察走了进来，视线直指阮南。
　　“阮先生，你涉嫌一起恶性绑架案，请跟我们走一趟，配合调查。”

038 你看我像傻子吗
　　警察高调带走阮南，檀氏上下一片哗然。
　　檀溪考虑到从前和阮南的种种合作，深怕被牵连。于是第一时间发布声明，撇清了和阮南的关系。
　　声明发出不久，媒体纷纷转载，阮南所剩不多的粉丝吵了三天三夜。
　　远在沈氏医院的姜止丢开手机，嘲弄地嗤了一声。
　　以真爱的名义背叛苟合，他以为能有多深厚的情感，却终是抵不过利益二字。
　　阮南还没被警方怎么样呢，檀溪就迫不及待地划清界限，这样的人，他前世竟对其掏心掏肺，何其愚蠢？
　　姜止抵抵腮帮：“也不知檀氏会不会受到牵连。”
　　沈星楼撩起眼皮：“怎么，担心檀溪？”
　　姜止点点头。
　　他担心檀溪的日子过得太舒心。
　　沈星楼微顿，眸色沉了几分：“你倒是诚实。”
　　檀溪好好地在檀氏待着，证明姜止那句「檀溪在医院」并非他想的那样。
　　这几天，他旁敲侧击地问过，得知姜止那般失态是因为害怕檀溪对姜桓不利。
　　沈星楼细想原因，猜测这与檀溪指认姜桓是杀人凶手有关。
　　此刻的沈星楼还未察觉，他已经逐渐在相信姜止坦白的一切了。
　　不过话说回来，明了原委是一回事，看姜止承认担心檀溪，他仍分外介怀。
　　姜止看出来了，脑袋一歪，盯了他几秒，笑着勾勾手指：“星楼，你过来。”
　　沈星楼不为所动：“做什么？”
　　姜止软了声音：“过来嘛。”
　　沈星楼喜欢他撒娇，这是姜止从这几天的朝夕相处里发现的。
　　甚至都说不上是撒娇，只要他语调软一些，表情乖一些或可怜一些，再无理的要求，沈星楼都会答应。
　　果然，沈星楼只迟疑了两秒，便起身走到病床边，在他身侧坐了下来。
　　姜止握住他的手，正色问：“星楼，你觉得，檀溪哪里比你强？”
　　沈星楼不答反问：“你觉得呢？”
　　姜止不假思索：“他没有任何一个地方比得过你。”
　　沈星楼面色稍缓。
　　姜止又问：“你看我像傻子吗？”
　　沈星楼眼角一撇：“不像。”
　　他就是！否则怎会被檀溪骗得团团转？
　　姜止捏捏他修长的手指，眸光澄澈：“傻子去菜市场买菜都知道要挑好的，我不是傻子，当然要更好的。”
　　沈星楼愣住。
　　他的意思是，在他心里，他比檀溪好吗？
　　沈星楼有点儿不敢相信：“你真的觉得……我比他好？”
　　姜止没答，而是单手拢住他脖子，拉到与自己齐平的位置，张嘴在他唇上咬了一口。
　　而后， 他笑吟吟地说：“我们沈爷可是锦城几乎所有Omega的梦中情A，檀溪拿什么跟你比？”
　　姜止笑起来十分好看，眼眸弯起，眸色晶亮，宛若洒满了揉碎的星辰。
　　沈星楼梦见过这样的场景，真的发生时，他却难以抑制地忐忑——他想要得寸进尺，以此确认姜止所言的真实性。
　　沈星楼拢住姜止的背，压住胸中翻涌的情绪，轻声问：“那你呢？”
　　是你的梦中情A吗？
　　姜止狡黠一笑：“你猜。”
　　沈星楼不敢猜。
　　他缓慢地眨动一下眼睛，再没有问第二遍的勇气。

039 报应到了
　　伤筋动骨一百天，姜止的骨头虽没事，但一身伤也得好好养。
　　这期间，檀溪来过医院几次，都被沈星楼命人挡在了外面。
　　好不容易瞅着沈星楼不在，他忙打包了一份排骨汤，做贼似的溜进了姜止的病房。
　　“警察去了檀氏我才知道你被绑架了，来几次都被沈星楼拦住，阿止，你怎么样？伤好些了吗？”
　　姜止眼睫低垂，眸中恨意滔天。
　　前世那次绑架，阮南是主谋，特意把檀溪叫去了。
　　他就站在门外，听着他被四个Alpha轮番玷污，等他们完事，他才不紧不慢地走进工厂。
　　姜止抓住他的裤腿求救，却被他一脚踢开，他说他脏，说他不配跟他站在一起，说要与他断绝关系。
　　姜止哭喊，换来的却是暗无天日的囚禁，直至被阮南捅死，再也没见过一丝阳光。
　　“阿止，怎么不说话？”愣神间，檀溪再次开口。
　　姜止盖在被子里的拳头攥得死紧，面上却不显分毫：“没什么，你怎么来了？”
　　檀溪殷切地道：“你遭遇这样的事，我怎么能不来？我特意给你带了点排骨汤，给你盛一碗？”
　　姜止摇头：“腥臭，不喝。”
　　檀溪从善如流：“那你想吃什么？我去给你买。”
　　姜止有些烦躁：“什么都不想吃。”
　　话音方落，病房门忽地被推开，夏沐拎着个保温盒走了进来。
　　他也带了排骨汤，他妈妈亲手炖的。
　　檀溪见状，抢先道：“阿止不喝这个。”
　　语毕，不得夏沐说话，姜止便道：“我喝。”
　　檀溪脸色一僵。
　　夏沐扬起嘴角，趁机嘲讽：“有些人啊，小情人前脚入狱，他后脚就来哄骗竹马，也不知安的什么心！”
　　檀溪皱眉，厉声道：“我和南南清清白白，你在胡说八道什么？”
　　夏沐冷呵：“我说你了？这么着急对号入座，怎么，做贼心虚啊？”
　　檀溪噎住。
　　夏沐双眸微眯：“说起来……檀总，姜止被绑架前的最后一通电话是你打的，打完他就让人掳走了，你说怎么就那么巧呢？”
　　檀溪眼里闪过一丝慌乱：“我打电话是告诉阿止叔叔摔倒的消息，跟绑架有什么关系？”
　　夏沐冷笑：“姜叔叔根本没摔倒！”
　　檀溪心虚不已，眼珠子转了两圈，信口胡诌：“我听阮姨说的。”
　　夏沐逼近他：“是么？那你告诉我，阮雨何时给你打的电话？姜叔叔摔在了什么地方？怎么摔的？”
　　檀溪答不出来，梗着脖子道：“总之，我没有害阿止。”
　　这次他的确没参与，致电姜止说谎是因为答应过楚烊，要设法拖住他。
　　但是，阮南听从赵强的意见动手前，曾和他说过，他没阻止，反而极力促成。
　　他的算盘打得很好，就等着姜止被糟蹋，沈星楼抛弃姜止，这样，他的诱骗就更容易了。
　　夏沐一个字都不信，步步紧逼。
　　檀溪招架不住，匆忙起身道：“我突然想起来公司还有事，我先走了，阿止，你好好养伤，我改天再来看你。”
　　说完，他头也不回地离开。
　　夏沐鄙夷地「切」了一声，又扭头问：“你打算什么时候收拾他？”
　　姜止道：“快了，我要的东西带来了吗？”
　　夏沐递给他一个牛皮袋，里面是一沓流水单和照片。
　　姜止一一看完，冷冷地勾起嘴角：“阮雨，你的报应到了。”

040 舍不得他受这份苦
　　已被姜止「安排」好的阮雨并不知自己即将遭遇什么。
　　她现在全部的精力都用来讨好姜桓，以至于阮南被抓六天后她才从檀溪那里听说。
　　檀溪告诉她：“南南派人绑架姜止，事情败露，沈星楼怒不可遏，特地跟俞家打了招呼，南南被带走，怕是凶多吉少。”
　　阮雨素来打心底里惧怕沈星楼，闻言面如菜色：“那可如何是好？南南自小锦衣玉食，一点苦都吃不了的！”
　　檀溪装得很着急：“这几天我想了不少办法，托人找关系，钱也送了，礼也送了，但一点作用都没有。”
　　阮雨双眉紧锁：“沈星楼关照过，以沈家的权势地位，哪那么容易走通关系。”
　　檀溪深以为然：“就是这个道理，所以，症结还是在沈星楼，而沈星楼对姜止言听计从，只要说服姜止原谅南南，事情还有转机。”
　　阮雨听罢脸一沉：“如果不是他， 南南怎么会被抓走？要我去请他帮忙，你脑子被驴踢了吗？”
　　檀溪两手一摊：“你要是拉不下脸，我们就只能等着南南被重判了。”
　　阮雨质问：“你怎么不去？”
　　檀溪睁眼说瞎话：“我劝过了，姜止不听。”
　　沈家和俞家都是世家大族，随便哪个人物动动手指就够他喝一壶，他才不会去冒险。
　　但是，阮南对他还有价值，远的不说，至少赵强就要吃回头草了，所以，他要把阮南弄出来。
　　阮雨愁眉不展，四下奔波数日，连点消息都打听不到。
　　无奈之下，她只得舔着脸去找姜止。
　　姜止不算意外：“我没猜错的话，阮姨是为阮南而来？”
　　阮雨颔首，说：“南南还小，不懂事，一时走错路也是有的，你作为哥哥，就别跟他计较了。”
　　姜止冷下脸：“阮姨，我差点就死了。”
　　如果沈星楼没去，那个工厂就是他这辈子的埋骨之地。
　　阮雨立即道：“这不是没死么！南南那么年轻，未来还很长，若是留下案底，他以后还怎么做人？”
　　“你左右没什么损失，要我说，这事儿不如就这么算了，你跟沈少说一声，让他放了南南吧。”
　　姜止早知她无耻，但没想到无耻到这等地步！
　　他懒得与她讲道理，冷声道：“放过阮南？不可能！”
　　阮雨一哽，面色变得难看：“姜止，我好言相劝，你别不知好歹！”
　　“我可是听说了，你被几个Alpha绑走，很长时间才获救，这中间究竟发生了什么，谁也不得而知。”
　　“这种事若是传出去，影响是极为不好的，你的名声也会受损，你说对不对？”
　　姜止抬眸：“你在威胁我？”
　　阮雨轻笑，一副胜券在握的样子：“我只是提醒你，咱们各退一步，对谁都好。”
　　姜止笑出声：“阮姨，你还是不够了解我。”
　　“若是你一进门，就代替阮南向我磕头认错，求我高抬贵手，我或许会考虑一二，但你走错路了。”
　　“名声？我姜止的名声何时好过？你以为我会在乎么？”
　　阮雨大怒：“你——不可理喻！”
　　“好，就算你破罐子破摔，那沈家呢？沈家望达四方，如果此事流传，外界会怎么看待他们？”
　　这话算是捏住了姜止的软肋。
　　沈家百年名门，沈星楼天之骄子。尽管他身正不怕影子斜，但人言可畏。
　　这件事一旦传开，没人会相信他，沈星楼定会被牵连，让人口诛笔伐。
　　他亲身经历过网络暴力，万万舍不得让沈星楼去受这份苦。
　　姜止蓦地咬牙，一时进退两难。
　　恰在此时，门口传来一道磁性的嗓音：“这个问题，我来回答阮女士。”

041 我要深入了解
　　姜止住院的这段时间，沈星楼逐渐卸下心防，与他相处分外融洽，这使得沈星楼心情愉悦，身上那股迫人的阴翳轻了许多。
　　饶是如此，他沉着脸推开门时，仍让阮雨心底发憷。
　　沈星楼薄唇轻启：“阮女士方才说什么？”
　　阮雨不敢重复那番话，嘴角一扯，干巴巴地道：“没什么，我和小姜闲话家常。”
　　沈星楼悠然落座，懒懒地抬起眼皮：“是么？”
　　话音落下，不等阮雨回答，姜止先声夺人，委屈地告状：“才不是什么闲话家常，她威胁我！”
　　沈星楼的眼神登时沉了下去，利刃般扫向阮雨。
　　阮雨头皮一紧，连连摆手：“我没有！都是误会！”
　　“沈少，是这样的，小姜和南南之间有些不愉快，我来这里，是想着能从中说和，让他们兄弟二人冰释前嫌。”
　　沈星楼眉梢轻挑：“什么误会？”
　　阮雨道：“南南年纪小不懂事，一时想不开做了些错事，伤害了小姜。但我知道，小姜宽宏大量，一定不会跟他计较的。”
　　“所以还请沈少网开一面，饶了南南这次，我往后一定好好管束他。”
　　沈星楼心知她说的是阮南雇人绑架姜止一事。这件事，姜止才是受害者，要如何处理，发言权在他。
　　至少表面上，沈星楼会遵从姜止的意思。但伤他心尖人的代价，他会让阮南深刻体会。
　　只是那些阴暗的东西，就不便让姜止知道了。
　　沈星楼看着姜止，意在询问他的意见。
　　姜止微微一笑，冲阮雨道：“阮姨，你不知道，我这人睚眦必报，一点委屈都受不得。”
　　阮雨恨不能掐死他，偏偏沈星楼一尊大佛似的坐在那里，让她连变脸都不敢。
　　沈星楼明了姜止的话中意，不疾不徐地道：“令郎不懂事，多的是人教，这一点，阮女士不必操心。”
　　“姜止伤重，需要静养，阮女士，慢走不送。”
　　阮雨还想说什么，沈星楼眉目一压，她只得灰头土脸地离开。
　　待她走远，姜止才问：“阮南情况如何？”
　　沈星楼答：“还活着。”
　　只是状态堪忧。
　　无他，沈星楼托俞城关照过的人，进去第一天就被狠狠「照顾」了一番，逐日变本加厉。
　　执行的人很懂事，分寸拿捏丝毫不差。既不致死，又能让阮南苦不堪言，阮南受不住，嚷嚷着要见檀溪。
　　姜止好奇：“他去了吗？”
　　沈星楼惜字如金：“没有。”
　　檀溪正和赵强走项目进程，不愿出头，就多次暗示赵强，说阮南在里头需要帮助，赵强没接过茬。
　　这老流氓虽好色，但脑子清楚，想睡人家是一回事，要他为一个已被封杀的明星开罪沈俞两家，断然不可能。
　　姜止讥笑：“檀溪就是这样，功劳往自己身上揽，有危险就把别人推出去。”
　　沈星楼眸光微闪，酸溜溜地道：“你真了解他。”
　　这语气……又醋了？
　　姜止无奈，眨巴着眼睛说：“我倒是想了解你，沈爷不给机会啊。”
　　沈星楼对上他双眸里的揶揄，忽地想到什么，意有所指地道：“里里外外，你还有哪里不了解？”
　　姜止从善如流：“我要深入了解！”
　　沈星楼扯扯领带，眸光危险：“当真？”
　　姜止太熟悉那个眼神，脖子一缩，摇头：“开个玩笑。”
　　沈星楼轻嗤：“尽会逞口舌之快。”
　　姜止干笑两声，拉了拉被子，正色问：“我的出院手续办好了吗？”
　　沈星楼不太高兴地点头。
　　出院是姜止吵着要的，他本不同意。但姜止又是撒娇又是主动亲吻，还说有大事要办，他只能妥协。

042 禁止剧烈运动
　　出院手续已妥当，但沈星楼强烈要求出院前再做一次全身检查，时间约在了明天。
　　姜止还得在医院待一晚，不由长叹一声，百无聊赖地躺床上翻看剧本，沈星楼默默陪着，倒也算得上温馨。
　　而在两人这里碰了一鼻子灰的阮雨，转头去找姜桓，哭哭啼啼地添油加醋。
　　姜桓早已从沈星楼那里得知了全部实情，此时看她惺惺作态，只觉心累，不等她哭诉完便道：“姜止的事，我从不插手。”
　　阮雨一愣，旋即道：“那你就眼睁睁看着南南在监狱里受苦吗？”
　　姜桓难得强硬：“阮南有错在先，受苦都是他种下的恶果。”
　　阮雨难以置信地瞪大双眼，失望地道：“阿桓，你怎么变成这样了？”
　　“南南那么孝顺，你以前很疼他的，现在是怎么了？是不是姜止跟你说了什么？”
　　“他不安好心，一心只想拆散我们这个家，你千万不能信他的鬼话，不知道谁才是真正对你好的人！”
　　姜桓盯着她，头一次觉得枕边人无比陌生。
　　她明明是温柔娴淑善解人意的，可近段时间以来，她不是搬弄是非，就是离间他和姜止的感情，究竟是哪里出了错呢？
　　姜桓捏捏眉心，嗓音微冷：“姜止从未跟我说过什么。”
　　甚至于，他问他怎么没来医院看他的时候，他还撒谎说是工作室太忙。若非沈星楼告知，他还不知自己的儿子险些命丧工厂。
　　姜桓躺下来：“我累了，你出去吧。”
　　阮雨看他闭上双眼，一副拒绝交谈的模样，咬咬牙，不甘心地出了病房。
　　正苦苦思索还有谁可以帮忙时，一道身影快速跑来，面有喜色：“姐，好消息！”
　　阮雨心烦意乱，皱眉问：“什么好消息？”
　　阮刚兴高采烈：“南南啊！有人要保他！”
　　阮雨一喜：“谁？”
　　阮刚凑到她耳边，神秘兮兮地说了个名字，阮雨大惊，转念一想，又觉得有他出手，阮南定然无恙。
　　她心中大石顿时落地，也懒得管姜桓了，索性直接离开了医院。
　　翌日，沈氏私人医院。
　　沈星楼带姜止做完最后一次检查，伤势恢复得比想象中的好。
　　俞眠一边写处方一边道：“还没好全，禁止「剧烈」运动，二位尽量克制。”
　　不怪他有此担忧，实在是事出有因。
　　某一天，他例行查房时，沈星楼和姜止正在热吻，那架势只差当场表演成人动作片。
　　以俞眠对沈星楼的了解，他当时的样子绝不会是只打算浅尝辄止。
　　出于对病患的关心，俞眠打断了他们的好事，从此后看他俩的眼神就怪怪的，一如此刻。
　　姜止摸摸鼻子，乖巧点头：“嗯嗯，医生放心。”
　　“我不担心你。”俞眠转向沈星楼，“主要是你。沈少，克制，懂吗？”
　　“懂。”沈星楼严肃答应，又一本正经地问，“什么时候可以？”
　　俞眠嘴角一抽。
　　姜止耳根微热，内心暗觉丢人。
　　沈星楼挺在意这个，见俞眠不答，他想问第二遍，电话却在这时响起来。
　　他划开接听键，那边的李随道：“沈总，有人插手阮南的事了。”
　　海外账户盘根错节，沈星楼选择送阮南进去，便是想引蛇出洞。
　　沈星楼问：“什么人？”
　　李随压低声音回答，沈星楼听罢，脸色瞬时沉得能滴水。

043 失散多年的爹
　　从医院出来，见沈星楼脸色不太好，姜止问：“出什么事了吗？”
　　沈星楼言简意赅：“我们家的人出手捞阮南了。”
　　姜止眉头一皱。
　　沈星楼帮他打开车门：“我会处理，别担心。”
　　姜止矮身上车，想问有什么能做的，沈星楼却岔开了话题，说夏沐等人在云景苑等着他。
　　因为做导演的关系，夏沐多少信点玄学，姜止劫后逢生，他说什么都要为他去除霉运病气。
　　夏沐特意给姜止买了套新衣服，一进门就让他换上，而后用一只瓷碗装了点盐和米，面向门口往外撒，嘴里念念有词。
　　“人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”
　　这方法相当古老，见夏沐有模有样，顾蕴道：“你别当导演了，改行做神棍吧。”
　　夏沐白他一眼：“然后给你扎个小人，保佑你断子绝孙？”
　　顾蕴轻啧：“好好一O，怎么就长了张嘴呢？人家都说夏家小少爷温文尔雅，你瞧瞧你，是那个传闻中的夏家小少爷吗？”
　　夏沐把用完的瓷碗塞他手里，从善如流：“不是，我是你失散多年的爹！”
　　姜止险些笑出来，在顾蕴开口怼回去之前出声：“顾蕴，赵姨问你想吃什么？”
　　“佛跳墙！”顾蕴嚷一声，折身往厨房去。
　　夏沐拉着姜止在沙发上坐下，和他说起新剧的事。
　　“阮南的局做完了，我们得考虑真正的主角，我原本中意楚烊，但你和他这关系……你这边有好的人选吗？”
　　姜止住院这段间没闲着，打磨剧本的同时致力选角，列出了多位候选人。
　　夏沐简单翻了翻他整理的资料，打趣道：“全是沈氏旗下的艺人，你家Alpha缺钱了？”
　　姜止不置可否，指着一张阳光俊秀的脸说：“这个演员不错，可以试试。”
　　夏沐看过去：“荣舟，这人我略有耳闻。他不是科班出身，但演技在及格线以上，片酬相对较低，性价比很高。”
　　姜止点点头：“圈内他这样的Omega不多，稳扎稳打走下去，前途十分可观。”
　　夏沐摸摸下巴，拿出手机搜索这人。
　　片刻后，他蹙眉道：“他以前出演的角色都和本身形象贴合，难度不大。咱们的小O前后反差巨大，他能驾驭住么？”
　　姜止肯定地道：“给他点时间与耐心，他会让你惊喜的。”
　　前世的记忆里，荣舟是个可造之材。虽没有一鸣惊人，但多部作品沉淀，潜移默化地成为娱乐圈演技标杆，将楚烊都狠狠甩在了后头。
　　夏沐稍加思索，拍板：“行，既然你这么看好他，那我回头让助理给他递剧本，请他来试戏，看看潜力如何。”
　　姜止「嗯」一声，起身去看饭菜做好了没，却听顾蕴小声问：“姜止真的转性了？”
　　赵姨笑呵呵地答：“是呀，沈少现在和我们少爷可好了。”
　　顾蕴隐隐担忧：“他这会不会是要作大死的前奏？”
　　这个赵姨不得而知。
　　姜止靠着门框道：“那么好奇，怎么不问问当事人？”
　　顾蕴吓了一跳，回过身来就是一个恶人先告状：“你偷听多久了？品德这么败坏呢！”
　　姜止好笑地道：“你背后嚼我舌根还有理了？”
　　顾蕴没理，但他气壮：“既然你听见了，那我就问你，你当真洗心革面，要认真做个人？”
　　姜止强调：“我本来就是人。”
　　顾蕴刚要驳斥，换完家居服的沈星楼走过来，温声问姜止：“聊什么呢？”
　　姜止面不改色地说：“顾蕴骂我不是人。”
　　沈星楼的视线冷冷扫过去。
　　顾蕴叹为观止：“我靠？！姜止你要脸吗？我什么时候……”
　　“你看你看，他又骂我！”话没说完，姜止打断他，撇着嘴角，模样瞧着有几分委屈。
　　沈星楼摸摸他脑袋，煞有介事地道：“饿他两顿，嘴就不这么欠了。”
　　姜止附和：“那等会儿别让他吃饭了。”
　　沈星楼深以为然：“好。”
　　两人说着话离开厨房，顾蕴愣在原地，人都傻了。

044 算盘珠子快崩脸上了
　　午饭是在半小时之后开始的，沈星楼和姜止说归说。但没真和顾蕴计较，他还是得到了吃饭的机会。
　　几人刚坐下，门铃响起来，保姆去开门时从显示屏里看了一眼，说：“少爷，姜少，是楚少。”
　　此话一出，屋里众人不约而同地看向顾蕴。
　　顾蕴急忙摇头：“不是我！”
　　这次真不是他叫楚烊来的。
　　姜止抵抵唇角：“让他进来。”
　　保姆开了门，姜止笑问：“什么风把楚少吹来了？”
　　楚烊睁眼说瞎话：“听说你出了点意外住了院，想着大家相识一场，就去医院看你，结果护士说你出院了。”
　　“没办法，我就只好到家里来了，你不会介意吧？”
　　“不介意。”姜止淡淡道，“不过我们似乎没这么深的交情。”
　　楚烊仿佛就在等他这句话，略有些挑衅地说：“我们或许没有，但我跟星楼情谊深厚，冲着他的面子，应该的。”
　　姜止露出个诧异的表情：“情谊深厚？我老公怎么说他与楚少只是点头之交呢？是吧，老公？”
　　沈星楼面容冷峻地点了下头。
　　楚烊脸色微僵，场面登时有些尴尬。
　　姜止心里暗暗高兴，无奈地说：“星楼就是这样，对我之外的Omega不假辞色，楚少不会介意吧？”
　　楚烊轻轻磨了磨牙：“不介意。”
　　姜止道了句「那就好」，又说：“我们正准备吃午饭，不过没多出来的，楚少吃了吗？”
　　话说到这份上，楚烊即便饿着肚子也没脸说要吃。
　　他盯着姜止，冷冷地道：“吃过了。”
　　姜止随即紧接着说：“那倒是好了，赵姨，帮我送送楚少。”
　　楚烊双眼一瞪：“我说过要走了吗？”
　　姜止面露不解：“你不是来看我的么？人你看到了，午饭你已经吃过，不走是要等着吃晚饭？”
　　楚烊脸上青白交加，咬牙道：“我找星楼有事。”
　　沈星楼嘴皮一动就要拒绝，他急忙补充：“是关于浅水湾那块地皮的。”
　　这块地皮，沈氏从去年就想要。但上头一直压着，沈星楼多方努力，毫无进展。
　　楚烊一句话说到点子上，得意地昂了昂下巴：“星楼，我想，你对我所知道的消息应该感兴趣。”
　　沈星楼的确有兴趣，但楚烊的存在会令姜止不悦，仅凭这一点，他就可以让那点兴趣变成零。
　　然而，他还没来得及开口，姜止便道：“既然如此，那楚少请坐，赵姨，给楚少泡茶。”
　　楚烊走到客厅坐下，不多时，赵姨泡了茶给他。
　　姜止招呼着夏沐等人吃饭，前前后后花了将近一小时。
　　饭后，众人回到客厅，姜止道：“楚少，你可以说了。”
　　楚烊直直地看着沈星楼：“这是机密，我只告诉星楼一个人。”
　　话音一落，夏沐冷嗤：“你的算盘珠子都快崩我脸上了！”
　　姜止眉眼也沉了沉，却是大方地道：“行，你们去书房谈。”
　　沈星楼扭头看他，极为不满。
　　Omega找上门，他主动给他们单独相处的机会，就这么不在乎么？
　　姜止捏捏他手指，乖巧地道：“我也不想的，但正事要紧。”
　　沈星楼轻哼。
　　姜止拽拽他胳膊，低声警告：“至少和他保持一米距离！”
　　沈星楼的脸色这才缓和一些，依言上楼，楚烊连忙跟上。
　　夏沐恨铁不成钢：“楚烊的心思都写在脸上了，你还让他们共处一室，脑子怎么长的？”
　　姜止抿抿唇：“浅水湾的地皮对沈氏和星楼至关重要。”
　　夏沐不以为意：“就算这样，楚烊能知道什么？他不过是找借口接近沈少罢了。”
　　姜止心知肚明，可那地皮一直让沈星楼挂怀，他不能不为自家Alpha考虑，万一楚烊真的知道些内幕消息呢？

045 他会撒娇
　　姜止猜得不错，楚烊确实掌握了一些内部消息。
　　毕竟楚家红了几代，他作为楚老爷子甚为疼爱的后辈，打听点什么并非难事。
　　但他提出的条件，饶是沈星楼也没猜到。
　　他说：“我要你和姜止离婚。”
　　沈星楼用一种看白痴的眼神看他。
　　楚烊振振有词：“他和檀溪心意相通，你们的结合从一开始就是不对的，趁着还没有彻底标记，现在止损还来得及。”
　　“沈楚两家门当户对，我们在一起，强强联合，于我们和家族都好。”
　　沈星楼撩了撩眼皮：“若我不答应，楚少是不是一个字都不会透露？”
　　楚烊点头：“没错。”
　　沈星楼毫不犹豫：“那楚少请便，恕不远送。”
　　楚烊气得跳脚：“你怎么就这么死脑筋呢！那姜止到底有什么好？除了跟你闹离婚，他还会什么？”
　　沈星楼极快地回忆这段日子的点滴，嘴角不自觉带了一抹笑：“他会撒娇。”
　　楚烊一口气差点没上来。
　　姜止？撒娇？是他疯了还是沈星楼疯了？
　　楚烊唇线微抿，缓了缓神，又道：“星楼，只要你答应离婚，我不仅可以告诉你所有内幕消息，还能保证帮你拿到地皮。”
　　离婚二字就足以让沈星楼拒绝所有，楚烊却莫名自信，觉着能以此掌握主动权。
　　沈星楼开口之前，他胸有成竹地道：“我给你三天时间考虑，个中利弊，你好好权衡。”
　　“不必考虑，我现在就可以回答你。”沈星楼斩钉截铁。
　　“我的婚姻不会成为利益交换的筹码，我的Omega，永远只有姜止一人。”
　　楚烊难以置信地道：“你为了他放弃这么好的机会，对得起沈氏上下为此努力的员工吗？”
　　沈星楼淡淡地道：“公司的事，就更不劳楚少操心了。”
　　楚烊重重喘了几口气，有些口不择言：“你真是执迷不悟！姜止都被糟蹋成什么样了，他有哪一点配得上你？！”
　　沈星楼双眸蓦地一眯：“你说什么？”
　　“我说错了吗？”楚烊语气讥诮，“他被几个Alpha绑走，又中了那种药，你敢说什么都没发生么？”
　　沈星楼的脸色唰地沉下去，眸中铺满寒霜：“谁告诉你的？”
　　楚烊被吓了一跳，梗着脖子：“整个上流社会都传遍了！”
　　沈星楼的目光变得冷厉：“我在问你，你从谁嘴里听说的？”
　　楚烊吞了吞口水，声音渐弱：“大、大家都在说。”
　　沈星楼直视他，眸底寒冰有如实质：“谁？”
　　意识到他是真的动了怒，楚烊头皮发麻，愣愣地说不出话。
　　恰在此时，书房门被敲响，紧接着，姜止探了个脑袋进来。
　　见里头剑拔弩张，他眨巴了一下眼睛，问：“没打扰到你们吧？”
　　有那么一瞬间，楚烊感谢姜止的到来。但仅仅是一秒，转念想到此情此景都是姜止造成的，他立刻怒目而视，死死地瞪着姜止。
　　沈星楼闭了闭眼，收起周身暴戾，若无其事地道：“不打扰，楚少这就走了。”
　　楚烊原本不想走，但沈星楼都把话说成这样了，他再强留只会自找难堪，不如先离开，日后再做打算。
　　楚烊不甘地咬了咬牙，灰溜溜地离开。

046 断尾求生
　　沈星楼看都没看楚烊的背影，顾自问姜止：“怎么上来了？”
　　姜止满脸真诚地道：“怕你们聊太久口渴，送点果汁上来。”
　　沈星楼看看他手中的托盘，眉梢微挑：“两个人，一杯果汁？”
　　姜止张口就来：“榨汁机坏了，只来得及榨一杯。”
　　话音方落，夏沐在楼下扬声问：“姜止，赵姨榨果汁，你喝什么味的？”
　　姜止：“……”
　　不是很想喝果汁，有点想揍人。
　　沈星楼眼中浮起愉悦：“以前没发现，赵姨还会修榨汁机。”
　　姜止面不改色：“嗯，她刚学的。”
　　沈星楼抿了口果汁，看眼前人尽力装得自然的样子，没忍住弯起了嘴角。
　　用如此笨拙的借口来刺探，是想看他有没有听话地和楚烊保持一米距离么？这么看来，姜止是当真有点在乎他的吧？
　　想到这个可能，沈星楼唇边的弧度又深了一些。
　　可被夏沐拆了台的姜止不知他所想，见他笑，姜止便自然而然地理解为嘲笑。
　　当下，姜止恼羞成怒：“不许笑！”
　　沈星楼翘着嘴角：“没笑。”
　　姜止瞪他，像只炸毛的猫：“还笑！”
　　沈星楼用力抿了下唇，想恢复成一贯的冰山脸，姜止气鼓鼓的模样却直戳他心窝，他努力了几次都没把笑憋回去，反而笑出了声。
　　姜止恼怒到临界点，忽而生出一种破罐子破摔的心理，一摆手道：“算了，你笑吧。”
　　沈星楼极其不客气地笑了几声。
　　动静传到楼下，顾蕴面露担忧：“完了，姜止给沈爷下毒了，估摸着是含笑半步癫，这玩意儿死不了人吧？”
　　夏沐翻了个大大的白眼：“人家两口子的事，你瞎操心个什么劲？喜欢沈少还是暗恋姜止？”
　　“大胆说出来，我帮你转告沈爷，给你一个体面的死法。”
　　“滚，老子对他们没兴趣！”顾蕴满脸嫌弃，“不过话说回来，姜止改变挺大的，你们不觉得奇怪吗？”
　　夏沐斜他一眼：“人都是会变的，比如你，那么小一个蝌蚪，谁能想到会变成这么大一个傻|逼。”
　　顾蕴微恼：“夏沐你找削是不是？别以为你是个Omega我就不会对你动手啊。”
　　夏沐一笑，毫无诚意：“不好意思，习惯了，要怪只能怪你长得欠怼。”
　　顾蕴忍无可忍，转头薅俞城：“你的好兄弟让人欺负成这样，你不管管？”
　　俞城懒得理他，起身给和姜止并肩下楼的沈星楼使了个眼色，二人去了阳台谈正事。
　　俞城问：“你三叔和你送进去的那个阮南是什么关系？”
　　沈星楼答：“在查。”
　　俞城斜靠着阳台栏杆：“他派人去里面见了阮南一面，这几天又亲自走关系，看起来格外上心。”
　　沈星楼饶有兴致地抵抵唇角：“他打算出多少钱把人保出来？”
　　俞城比了五根手指。
　　沈星楼冷嗤：“真大方。”
　　众所周知，沈家三先生沈钧爱财如命，结婚时因算计岳家的嫁妆，险些把婚事搅黄。
　　阮南入狱，他愿意拿出五千万捞人，这其中必然有不可告人的秘密。
　　俞城淡淡提醒：“树大招风，沈家荣耀近百年，多的是眼睛盯着，你三叔这事儿有点不好说，你有什么对策吗？”
　　沈星楼深邃的眸中划过冰冷：“断尾求生。”

047 孤儿院出身的野孩子
　　沈家和阮南有不正当牵扯，这在姜止前世的记忆里并无痕迹。
　　他很想帮沈星楼，奈何有心无力，只得料理自己的事。
　　他刚出院，沈星楼勒令他在家养身体，他答应得好好的，结果沈星楼前脚出门，他后脚就直奔医院。
　　此时，被顾寻辞退的阮刚正在姜桓的病房里诉苦，阮雨在一旁帮腔。
　　阮刚说：“姐夫，进入姜氏以来，我一直兢兢业业，时刻为姜氏的未来殚精竭虑，为了调机器，我手指都断了。”
　　“我自认不是骨干，但这么多年了，我没有功劳也有苦劳。无论怎样也轮不到他顾寻一句话就把我开了！”
　　他的手指，是在进入姜氏的第一年断的。但不是为了调机器，而是仗着阮雨的关系欺人，惹怒了对方，被人家一刀砍断的。
　　姜桓不知道这件事，阮刚对他说是因为机器，阮雨再吹点枕头风，他便信以为真。
　　这些年，因着此事，他对阮刚多少有些愧疚。故而对阮刚的一些越界行为睁只眼闭只眼，导致阮刚塞了不少阮家人进公司。
　　眼下阮刚再提及此事，姜桓不自觉皱起了眉头。
　　阮雨见状趁势道：“阿桓，前些日子，你昏迷不醒，小姜说要暂时管理公司，我是支持的，可他太胡闹了。”
　　“他自作主张开除了好些人，搞得公司上下人心惶惶。我很纳闷，小姜他也不是胡作非为的人，后来细细一想，我猜测，他兴许是被顾寻骗了。”
　　阮雨还记得上次挑拨失败的教训，没直接说姜止的不是，而是巧妙地把过错推给了顾寻。
　　她道：“小姜没经营过公司，说代理， 其实是交给了顾寻。”
　　“顾寻是什么人？一个孤儿院出身的野孩子，突然得到这么大的权利，难免不生二心。”
　　“我寻思，他许是怕你突然醒来重掌公司，到时容不下他，所以哄骗小姜，将小姜拖下水，将来你若真追究，也怪不到他身上。”
　　这一番条分缕析，若姜止不是当事人，只怕就要信了。
　　他冷冷一笑，推门而入：“阮姨多虑了，我还没傻到被人当枪使的地步。”
　　阮雨一僵：“小姜，你怎么来了？”
　　姜止讥诮地道：“我若不来，怎么听二位颠倒黑白？”
　　说着，他从包里拿出一份文件递给姜桓：“爸，这是解雇名单，后面附着该员工在职期间的事迹，你看看。”
　　阮刚闻言一慌，伸手就要抢，还没碰到纸张，就被一只强有力的手从后面拽住。
　　他大怒：“谁他妈敢动老子？！”
　　回头一看，是一名黑衣黑裤的保镖。
　　这是沈星楼先前派给姜止的人，身材精瘦，力气却大得惊人，阮刚五大三粗，愣是在他手下动弹不得。
　　姜止让他把阮刚的嘴捂住，回身问：“爸，有开错的人吗？”
　　姜桓沉默片刻，摇头。
　　阮雨急了：“怎么没有？！你看看这些名字，全是阮家的人，你这分明是公报私仇！”
　　“这说明阮家一门都是废物！”姜止反驳，“但凡他们有点用，你都不用跑到我爸面前搬弄是非、自取其辱！”
　　阮雨脸色涨红：“我实话实说而已，你就是和顾寻狼狈为奸，企图架空你爸！”
　　姜止轻笑：“刚才不还说是顾寻想吞了姜氏么。”
　　阮雨一噎，气急败坏地道：“你俩都不是好东西！”
　　姜止从善如流：“嗯，你是好东西，否则你前夫怎么会纠缠不休。”
　　阮雨脸色骤变：“你胡说什么！”
　　姜止从包里拿出照片和流水单：“你猜猜看，我到底是胡说，还是有理有据？”

048 离婚吧
　　阮雨见姜止神色浅淡，却是一副成竹在胸的模样，心中莫名一慌。
　　她本能地要去抢那些东西，却已来不及——姜桓第一时间伸手接过，只一眼，脸色便沉了下来。
　　“阿桓，你……啊——”
　　话音戛然而止，姜桓将一叠照片扔出，锋利的棱角划过阮雨脸上保养得宜的皮肤，飘然落地。
　　阮雨垂眸看去，登时大惊失色：“这是什么？姜止，你从哪儿弄来这些乱七八糟的东西？！”
　　姜止无辜地问：“怎么，阮姨连自己都不认得了么？”
　　说着，他弯腰捡起一张照片，修长的手指掸了掸，漫不经心地说出照片背后的故事。
　　“这张是四月十八号，你从长兴路的中行提取十万现金，于清绯堂美容院当面交给了你前夫。”
　　不用他解释得这么详细，因为那照片是从监控里截取出来打印的，每张都有时间，阮雨一看便能想起当时发生的事。
　　她脸色煞白，眼珠子却咕噜噜地转。下一秒，她猛地扑到病床边，一把鼻涕一把泪地哭。
　　“阿桓，我错了。是他骗了我！他说追债的要杀他，我于心不忍才给他钱，我没有做对不起你的事，阿桓……”
　　相比于给姜桓戴绿帽子，给钱更容易接受一些，毕竟是为了救一条人命。
　　姜桓心善，阮雨料定他会心软，不禁哭得撕心裂肺。
　　可出乎她意料的是，以往只要她掉眼泪就妥协的姜桓，这一次竟无动于衷。
　　他呆呆地看着那几张薄薄的纸，面色冷寂，眼神黯淡无光。
　　他真心对待阮雨，阮雨却和前夫勾勾扯扯，将他变成一个彻头彻尾的笑话！
　　姜桓心寒难抑，握着纸张的手微微发抖。
　　姜止望着这样的他，不禁有些心疼。
　　可长痛不如短痛，为了扭转前世的悲剧，只能先委屈姜桓了。
　　姜止狠了狠心，又掏出一张纸，上面密密麻麻地列着阮雨和前夫的开|房记录。
　　姜止冷声道：“阮姨，你别告诉我，你和前夫去酒店开个大床房，是为了谈人生聊理想。”
　　阮雨哭声一顿，硬着头皮说：“我们什么都没做！”
　　姜止懒得浪费口舌，转头看姜桓，后者忽然咳嗽起来。
　　阮雨急忙上前：“阿桓你没事吧？”
　　姜止扯开她：“别拿你的脏手碰我爸！”
　　姜桓咳了好一会儿才停下，喘得厉害：“你跟我说要投资要做公益的钱，全给了你前夫？”
　　铁证如山，阮雨无从辩解，抽泣着重复：“我被逼无奈……”
　　姜桓痛心疾首：“你太让我失望了。”
　　阮雨举起三根手指，言辞切切：“我发誓我一定改，阿桓，原谅我这一回。”
　　姜止嘲弄地道：“婚内出轨，拿丈夫的钱养前夫，阮雨，你当我爸是什么？”
　　阮雨恨不得撕烂他的嘴。
　　明明姜桓的神色已有所松动，姜止一开口，他立马愤怒又绝情。
　　阮雨泣不成声：“阿桓，我真的知道错了，对不起……你还没痊愈，别生气，气坏了身子怎么办？”
　　姜止被他的假情假意恶心得够呛：“闭嘴！”
　　阮雨条件反射地愣了一下，旋即勃然大怒：“姜止，你费尽心思收集这些，到底安的什么心？”
　　“人无完人，我错了我认，但你为什么要拿来刺激你爸？他伤势未愈，你非要逼死他才甘心吗？”
　　姜止早听惯了她的这套说辞，镇定自若地道：“我早说过，我要你净身出户，阮姨忘了么？”
　　“不可能！”阮雨大声回嘴，又泪眼朦胧地看向姜桓，“阿桓，一夜夫妻百日恩，你不会赶我走的，对吗？”
　　姜桓疲惫地闭眼。
　　好半晌，他无力地吐出三个字：“离婚吧。”

049 确实变了很多
　　姜桓素来优柔寡断，谁也没想到他这次决定得如此之快。
　　阮雨愣了几秒，继而嚎啕大哭，边哭边细数她和姜桓的过去，打温情牌，企图让他改变主意。
　　姜止看姜桓几次欲言又止，深怕他心软，忙让保镖将阮雨和阮刚都轰了出去。
　　病房里安静下来，姜桓问：“什么时候开始的？”
　　姜止一时没反应过来：“开始什么？”
　　姜桓揉了揉眉心：“你阮姨的事，你什么时候开始调查的？”
　　姜止半真半假地说：“三个月前，我和夏沐去定制剧组道具，回程途中无意间看见他和他前夫拉扯，险些当街打起来，我心存疑虑，就去简单查了查。”
　　“我原本想着，如果他们只是一两次，我就当没看见过，但是……”
　　他说着抿了下唇，有些忐忑地问：“爸，我是不是擅作主张了？”
　　姜桓点头，又摇头。
　　良久，他才说：“该发生的迟早要发生，你也是为我好。”
　　姜止松一口气，又听他接着道：“和从前相比，你确实变了很多。”
　　姜止心中一突，试探道：“这样……不好吗？”
　　姜桓语重心长地道：“很好，但至刚易折，有些东西不是非黑即白的，矫枉过正的例子。古往今来数见不鲜，爸希望你不管做什么事，心里都有个分寸。”
　　姜止抿着唇点头。
　　父子俩的话题到此为止，姜桓似是很累，没多久便睡了过去。
　　姜止想了想，折身下楼帮他办理转院手续，将他转去沈氏的私立医院。
　　无他，离婚需要冷静期，阮雨没脸没皮，定会回头来找姜桓，到时他若禁不住她的缠磨反悔，那就前功尽弃了。
　　姜止效率奇高，下午就把姜桓送了进去，后者绷着脸一句话没说。
　　恰逢沈星楼在视察，见此，他问了句：“你和爸吵架了？”
　　姜止说没有，并将阮雨的事告诉了他，由衷地道：“希望离婚顺利，他们离开我们家，有多远滚多远。”
　　「离婚」二字是沈星楼心底抹不去的痛，他眸光微闪，薄唇下意识拉成了一条直线。
　　姜止回头瞧见，伸手勾勾他掌心，分开指缝挤进去，和他十指相扣，郑重地说：“放心，我们不会走到这一步的。”
　　沈星楼微怔。
　　他怎么知道他在想什么？
　　姜止拉着他在树荫下的长椅上坐下，脑袋靠在他肩头，问他：“浅水湾那边有消息吗？”
　　沈星楼用侧脸蹭了蹭他柔软的发：“没。”
　　他已经请俞城帮忙打听了，但俞家在这方面没楚家强，暂无进展。
　　姜止皱眉：“楚烊那天什么都没跟你说？”
　　沈星楼「嗯」了一声。
　　姜止疑惑：“他是不知道还是不肯说？”
　　沈星楼道：“不肯说。”
　　姜止追问：“为什么？”
　　沈星楼没说话，只捏了捏他细嫩的手指。
　　姜止福至心灵，恍然大悟。
　　以楚烊对沈星楼的狂热，提出的条件一定跟情感有关，而沈星楼注定没法在这方面给他回应，此事只能不了了之。
　　姜止没再继续问，转而和沈星楼聊起家常。
　　日头西斜，如锦红霞落在湖面，潋滟粼粼，姜止的侧脸蒙了一层静水折射的光，睫毛在眼睑下方投出一小片阴影。
　　沈星楼偏头看他，有些不敢相信此刻的真实感。
　　他伸出手，想抓住些什么，指尖将要碰到姜止的面颊之际，电话铃声突兀地响起来。
　　姜止摸出手机，划开接听键：“沐沐，怎么了？”

050 生理性地恶心
　　“荣舟童年发生过一些事，心理疾病有些严重，目前处于息影治疗阶段，我们要不要换个人？”
　　这是夏沐让助理给荣舟的团队递剧本后得到的答复。
　　姜止不想错失这颗好苗子，犹豫了几秒，道：“等等吧，先定其他角色。”
　　夏沐说好，而后切断通话，转头和助理想办法与荣舟那边交涉。
　　姜止也决定改天抽个时间亲自去拜访荣舟，刚要告诉沈星楼这个想法，身后忽地传来一道熟悉的声音。
　　“阿止，原来你在这儿啊。”
　　檀溪语带惊喜，顾自绕过长椅，不客气地在姜止身边坐下，像是没看见沈星楼。
　　姜止往沈星楼身边挪，两手抱住他的胳膊，跟檀溪隔出一段距离，板着脸问：“你怎么在这里？”
　　檀溪道：“我去人民医院看叔叔，那边说他转院来了这里，刚才在病房里，叔叔说你出来了，我就过来碰碰运气。”
　　姜止目光一凛：“你去过病房了？”
　　檀溪点头。
　　姜止「唰」地站起来，失态地低吼：“谁让你去的？你去我爸病房做什么？！”
　　檀溪不明白他为何这么大反应，愣愣地说：“就……看看叔叔恢复得怎么样啊。”
　　沈星楼也跟着站了起来，见姜止情绪激动，抬手揽住他的肩膀，轻轻拍了拍。
　　姜止回过神来，不由单手捂住了脸。
　　前世的经历太深刻，他形成了条件反射，总觉得檀溪一进病房就是要害死他爸。
　　姜止闭了闭眼，调整情绪，尽量平静地说：“医生说我爸要静养，你看完了就走吧。”
　　檀溪眼底划过一丝不悦，似是不满意姜止当着沈星楼的面驱赶他。
　　他笑了笑，道：“阿止，我今天来找你，还有件重要的事。”
　　姜止露出个疑惑的表情。
　　檀溪示意他看自己身上。
　　姜止瞅了一眼，没明白他葫芦里卖的什么药。
　　檀溪只得明说：“你没看出来么，我穿的是你去年特意为我量身定做的生日礼物。”
　　他有意炫耀，着重强调「特意」和「量身定做」，想看沈星楼羡或羡慕或愤怒的神情，可他失望了。
　　沈星楼喜怒不形于色，檀溪看到的，只有一张面无表情的冰块脸。
　　檀溪暗暗咬牙，不死心地道：“还有两个月就是我生日了，阿止，你今年会送我什么呢？”
　　姜止冷声道：“不送。”
　　檀溪面色微僵了一下，下瞬又扬起笑容：“也是，你送我的够多了。那我们还像以前一样，就我们两个人单独庆祝，好吗？”
　　姜止轻嗤一声，心底恨意阵阵。
　　檀溪从前的生日，他都会精心准备礼物，为二人世界营造浪漫的场景与氛围。
　　可直到前世临死时，他才知道，檀溪所谓的「只想和你一起过」不过是口蜜腹剑的谎言。
　　——檀溪应付完了他，转头就和阮南去酒店继续第二场。
　　姜止每每想起，就忍不住生理性地恶心。
　　他厌恶地皱起眉头，攥住沈星楼的衣摆，道：“檀总还是和别人过吧，我没时间。”
　　明确的拒绝取悦了沈星楼，他因檀溪挑拨浮起的那点不快转为愉悦，不禁搂紧姜止，朝檀溪投去一个得意的眼神。
　　檀溪心下愠怒，还想说点什么，姜止拽着沈星楼离开了湖边。
　　他望着两人的背影，终于开始有点相信，姜止真的变了。

051 星楼没欺负我
　　姜止和沈星楼回了姜桓的病房。
　　沈星楼径直走到窗边的沙发上坐下，脸上神情乏善可陈。
　　方才虽然小胜了檀溪，但认真论起来，他仍输得彻底。
　　他和姜止也是自小相识，可这么多年以来，他从没收过姜止送的任何礼物，以至于檀溪挑衅时，他只能沉默以对。
　　明明他和姜止才是名正言顺的夫夫，他却总是像个善妒的小丑，可笑又可怜。
　　要等到什么时候，姜止才能把他看得比檀溪重要呢？
　　沈星楼在内心反复地问，得到的答案都是否定，不由得不轻不重地捶了一下墙。
　　姜桓见状，担忧地拧了拧眉头，低声问姜止：“吵架了？”
　　姜止还没来得及回答，门外便传来脚步声。紧接着，沈老爷子和管家走进了病房里。
　　姜止迎上去，接过管家手中的礼品，笑道：“爷爷，你人来就不容易了，这么破费做什么。”
　　“给亲家的一点心意，怎么能是破费呢。”老爷子说着转向姜桓，“可好些了？”
　　姜桓点头说好多了，忙让姜止去小厨房里泡茶切水果。
　　姜止还未动作，老爷子就道：“别麻烦了，你和星楼出去玩，我和你爸许久未见，让我们单独聊聊。”
　　沈星楼会意，起身走出病房，姜止紧跟着他。
　　姜止瞧他脸色不虞，伸手戳了戳他胳膊。
　　沈星楼没理，他接着戳，沈星楼还是不理，姜止便拽他衣袖。
　　他用了挺大的力，沈星楼甩了两下没甩开，冷着脸问：“做什么？”
　　姜止眨巴着清澈的大眼睛，不答反问：“你不高兴啊？”
　　沈星楼不语。
　　不够明显么？
　　姜止脑袋一歪：“吃醋了？”
　　沈星楼默不作声。
　　姜止晃晃他衣袖，软了声音：“那都是以前送的了，我保证绝对没有下一次，别气了，好不好？”
　　沈星楼眸色深深地望着他。
　　姜止的改变他看在眼里，虽沉溺其中，但他时刻提醒自己保持理智，以免这是一场烈火烹油的梦，到头来姜止全身而退，他却深陷其中。
　　沈星楼抿抿唇，正要说话，却听门「吱呀」一声被拉开，下一瞬，沈老爷子走了出来。
　　姜止立马松开拽着他衣袖的手，乖巧地喊了声：“爷爷。”
　　沈老爷子喜笑颜开地应，又望向沈星楼，质问道：“我刚听亲家说你和小姜闹别扭？你是不是欺负他了？”
　　沈星楼淡声答：“没有。”
　　老爷子有点不相信：“你以前就老是欺负他，死性不改！”
　　从前为了离婚，姜止时常告黑状，沈星楼又是个锯嘴葫芦，让老爷子误会了不少事情。
　　此时旧事重提，姜止心有愧疚，主动道：“爷爷，星楼没欺负我，他对我可好了。”
　　老爷子将信将疑：“真的？”
　　姜止点头如捣蒜。
　　老爷子这才满意，又老生常谈地对沈星楼耳提面命，要他对姜止好，说着说着还不忘夸赞姜止两句。
　　姜止听着老爷子口中对他的溢美之词，脸上臊得慌，忙把老爷子请到屋里，让姜桓和他聊。
　　走廊重新安静下来，姜止尴尬地摸摸鼻尖，举起三根手指：“我以后绝对不在爷爷面前说你家暴我了。”
　　家暴？
　　亏他想得出来！
　　沈星楼冷哼一声，抬脚就走，潇洒又干脆。
　　姜止轻叹，暗想：醋劲未消，又添新火，他得费点心思才能哄好了。

052 要抱着睡
　　当晚，云景苑。
　　夜色深沉，沈星楼靠着床最边上躺下，和姜止之间的距离能再躺两个人。
　　他介意白天的事，周身气压低得吓人，姜止却浑然不觉似的，掀开被子往他身边蹭。
　　姜止故意把动静搞得很大，吸引他的注意，他却不动如山。
　　姜止轻啧一声，料想这人是不打算开口说话了，遂拉开他的手钻到他怀里，软声说：“老公，我冷，要抱着睡。”
　　沈星楼瞥一眼二十度的空调，无情地推开他。
　　姜止牛皮糖一般黏上去，诚挚地说：“吃醋可以折腾我，但别生闷气，更不能不理我。”
　　沈星楼眉眼一动：“折腾你？”
　　姜止这话的意思是可以和他理论，可沈星楼这模样，分明是想歪了。
　　不过，只要沈星楼不再当哑巴，想歪就想歪吧。
　　姜止顺着他的话「嗯」了一声，往上挪了挪，双手捧住他的脸，对着他的嘴唇亲了一口，说：“你想的话，怎么都可以。”
　　沈星楼的眸色登时深了。
　　姜止见这招有效，试探地放出一点信息素，同时将手伸到沈星楼的后颈，不轻不重地婆娑着他的腺体。
　　沈星楼呼吸一沉：“姜止，别玩火。”
　　姜止索性把脑袋埋在他颈窝，朝他露出光洁脆弱的后脖颈，嗓音软软地道：“老公，别生气了。”
　　甜橙味倏而浓郁起来，沈星楼什么酸涩都消了，只剩躁动。
　　他蓦地掐住姜止的腰，沉声喘：“姜止，你自找的。”
　　危险气息扑面而来，姜止有点退缩，却忽觉一阵天旋地转，沈星楼翻身将他压在了身下。
　　不知是不是被檀溪刺激了，沈星楼分明清醒着，却比以往凶狠得多。
　　他恶劣地碾磨姜止的敏感之处，逼着他说羞人的话，把人欺负哭了，又低头吻去咸涩的泪水，而后故技重施，乐此不疲。
　　姜止嗓子都哑了，泣不成声，他才大发慈悲地放过他，并在极致之时说了句：“我没消气。”
　　就因为这句话，尽管第二天腰酸背痛，姜止仍拉上夏沐一起去逛街，为他精心挑选了一套西装，花费七位数。
　　夏沐叹为观止：“让你请我吃顿饭像要你命，给野男人买衣服倒是痛快。”
　　姜止瞥他：“什么野男人，他可是我的Alpha。”
　　夏沐嘴比脑子快：“送沈少的？”
　　姜止反问：“不然呢？”
　　四目相对，夏沐轻咳一声：“不好意思，还没习惯你的转性，我以为给檀溪买呢。”
　　姜止冷呵：“他算个什么东西？也配？从今往后，只有我家沈爷能享受我的大方。”
　　夏沐摊手，祝他幸福。
　　两人从服装店出来，又陆续逛了几个地方，夏沐问：“你今早去见过荣舟了，如何？”
　　姜止道：“等他。”
　　夏沐蹙眉：“我不否认他是个非常有灵气的演员，但就这么等着，是不是太冒险了？”
　　姜止认真地道：“他值得我们等。”
　　夏沐不解：“你和他有什么渊源吗？还是因为他隶属于你老公的公司？”
　　姜止摇头：“都不是，我只是觉得他必成大器。”
　　夏沐发问：“怎么看出来的？”
　　姜止一脸深沉：“直觉。”
　　夏沐嘴角一抽。
　　说话间，两人走出商场，姜止不经意一瞥，一道熟悉的身影匆匆走进一旁的巷子里。
　　姜止眉心一拧。
　　楚烊不是在拍戏么，怎么在这里？
　　“看什么呢？叫你几声都没反应。”
　　夏沐的话打断思绪，姜止回神，把买好的东西都交给他：“沐沐，你先回去，我突然有点事要处理。”
　　话音未落，人已快步走远。
　　夏沐嘟囔两句，甩着车钥匙去了车库，而姜止，则是跟着楚烊进了一家餐厅。
　　楚烊随服务员去了最尽头的包厢。不多时，一名中年男人姗姗来迟，也去了尽头。
　　姜止望着紧闭的包厢门，眸色缓缓沉了下去。

053 不穿更好看
　　姜止在餐厅待了将近两小时，包厢里的人还不见出来。
　　他有些着急，正欲找个理由进去一探究竟，沈星楼打来了电话，问他在哪里，怎么还不回家。
　　姜止垂眸看手表才发现，竟已是晚上九点半，他微微压低声音，说：“我在世贸中心这边，看见三叔和楚烊了。”
　　远在云景苑的沈星楼皱了皱眉。
　　沈钧和楚烊，这两人怎么会在一块儿？
　　姜止也不得而知。
　　但是，沈钧和沈星楼素来不合，又插手阮南的事，加之楚烊在浅水湾地皮一事上拿乔，此二人私下会面，定不会是好事。
　　想法才落，包厢门打开，沈钧走了出来，姜止忙背过身去，小声道：“他们要走了。”
　　沈星楼「嗯」了一声，没多说什么，只道：“回来吧。”
　　姜止嘴上应着，切断通话等楚烊也离开后，他立即去打听，可惜服务员没在包厢里服务，对他们的谈话内容一无所知。
　　姜止没什么收获，垂头丧气地回家，满脑子都在想事，直至撞到沈星楼的胸膛上才回神。
　　沈星楼抬手稳住他的身子：“在想什么？”
　　姜止肩膀一松，索性靠进他怀里，软声说：“想你。”
　　工厂的事过后，姜止的情话信手拈来，沈星楼以为听习惯就不会心动了，可事实证明，只要从姜止嘴里说出来，他心头便止不住地悸动。
　　沈星楼努力绷着嘴角，却又听姜止道：“啊对，我给你买了衣服。”
　　沈星楼唇角翘起一抹含蓄的弧度。
　　还没来得及高兴，姜止接着说：“在沐沐那里，没拿回来。”
　　沈星楼：“……”
　　姜止大致描述了一下衣服的样子，说他穿上一定特别帅，抬起头却见他兴致不高。
　　姜止想了想，又笑着道：“当然了，主要是我家Alpha长得帅，披块破布也好看。”
　　说着，他无端想起某天在浴室里的场景，两颊「腾」地一下就红了。
　　沈星楼不解：“脸红什么？”
　　姜止做贼心虚地舔了舔唇。
　　沈星楼双眸微眯，长指钳住他下巴，拇指按在他唇上婆娑，低声问：“口渴了？想到什么不该想的了？”
　　姜止耳朵也红了，两手不自觉地攥住他腰侧的衣服，犹豫片刻，小声道：“其实，你不穿更好看。”
　　沈星楼的身材是姜止一直梦寐以求的。
　　个高腿长，宽肩窄腰，形状漂亮的腹肌紧致有型，既不过分健硕，也不单薄孱弱。
　　水珠顺着不深不浅的沟壑流淌而过时，宛若行走的荷尔蒙。
　　姜止一时沉浸，不知死活地说：“我想看。”
　　沈星楼眸底一暗：“看什么？”
　　姜止一双眼里尽是澄澈：“腹肌。”
　　沈星楼喉结滚动，反手拉着他便往卧室去。
　　姜止意识到什么，忙拽住他：“不是！我不是这个意思！我就是单纯地想看腹肌，你别激动！”
　　沈星楼转头盯着他，眸色沉沉，像一匹饥饿的狼。
　　夜深人静，合法夫夫，单纯地看腹肌？玩呢？
　　姜止眼睁睁看着他的目光越来越深，忆及昨晚的激烈战况心有余悸，胡乱找了个借口：“我有正事问你，很重要！”
　　沈星楼挑眉：“什么事？”
　　姜止眼睛咕噜噜地转，好一会儿才道：“阮南怎么样了？”
　　沈星楼眸中划过一丝冷戾：“他明天出来。”
　　姜止意外地「啊」了一声，借此和沈星楼讨论起沈氏的形势。虽有些没话找话的嫌疑，但好歹是逃过了一劫。

054 嫁出去的Omega
　　翌日，阮南如期出狱。
　　他瘦了很多，眼窝深陷，面色泛着不正常的白，走路含胸驼背，整个人畏畏缩缩，再找不到一点从前的嚣张跋扈。
　　阮雨心疼得直掉眼泪，边哭边把姜止骂了个狗血淋头。
　　檀溪抬眼看着阮南走近，眼中划过嫌恶，却是柔情款款地说：“南南，你受苦了。”
　　阮南一头扎进他怀里，泣不成声：“檀溪哥哥，你怎么才来接我！”
　　檀溪敷衍地拍了拍他的背，不耐烦地说：“好了，别哭了，我这不是来了么。”
　　阮南破涕为笑：“我就知道你不会不管我的，你安排的人我见到了，放心，我在里面什么都没说。”
　　檀溪眼底掠过疑惑。
　　他没让人去见阮南，要不是昨天碰到阮雨，他都不知道阮南今天出来。
　　不过，看阮南感恩戴德的样子，檀溪默认了这份功劳：“嗯，没说就好，我们走吧。”
　　三人先去吃了饭，这才回家。
　　阮南见路线不对，皱起眉头：“这不是回别墅的路，我们去哪儿？”
　　檀溪答：“去阮姨的住处。”
　　阮南转头看阮雨，面露不解。
　　阮雨咬牙切齿地说：“姜止撺掇你爸和我离婚，把我的东西从别墅里扔了出来，派人守着姜家，不准我靠近半步。”
　　这事儿阮南并不知情，此刻一听，立时勃然大怒：“他凭什么？！一个嫁出去的Omega，管得着家里的事么？爸呢？他同意了？”
　　说起这个，阮雨更是火大：“他？哼，他不知被姜止灌了什么迷魂汤，什么都听姜止的，顺着姜止的意思转去了沈氏的私立医院，我现在连见都见不着他。”
　　阮南怒目圆睁：“那你就这么算了？”
　　当然不可能！
　　她没有工作，以前从姜桓那里拿的钱尽数给了前夫，阮南的事业也毁于一旦，离了婚，她便失去了经济来源，还怎么活？
　　阮雨道：“你爸还在气头上，等他出院我再去公司堵他，我就不信姜止能二十四小时看着他！”
　　这是眼下唯一的办法。
　　阮南没再说话。
　　车子很快抵达目的地，是一处地段极佳的公寓，租金高得吓人。
　　阮南对环境还算满意，稍作休息后和檀溪诉苦，后者心不在焉地听着，末了问：“去监狱里见你的人叫什么名字？”
　　阮南狐疑地反问：“你自己叫去的人，你不知道？”
　　檀溪从善如流：“沈星楼不是打过招呼么，我怕只安排一个人不稳妥。所以多找了几个，不知道成功进去的是谁。”
　　阮南不疑有他，如实道：“他只让我别说不该说的东西，没告诉我名字。”
　　檀溪若有所思：“他有没有说是受谁指派？”
　　阮南眉宇间的褶皱加深：“不是你么？檀溪哥哥，你问的话怎么奇奇怪怪的？”
　　檀溪不语，心中疑窦丛生。
　　他这段时日和赵强接触良多，非常确定赵强没出手，他更没费神，那是谁对阮南的事如此上心呢？
　　檀溪抿抿唇，忽然觉得事情有些复杂。
　　“檀溪哥哥，檀溪——”愣神间，阮南的声音传来，“你在想什么？魂不守舍的。”
　　“没什么。”檀溪笑笑，“看你平安无事，我高兴昏头了，我去打个电话。”
　　说着，他起身去阳台，拨通助理的电话：“查一下阮南在监狱里都接触过什么人。”

055 我要和他结婚
　　檀溪在公寓待了不到半小时，便以「公司有事」为由离开，阮南送他出门，恋恋不舍。
　　人进了电梯，阮南回到客厅关上门，庆幸地说：“还好有檀溪哥哥，否则我不知道要在那鬼地方待多久。”
　　阮雨若有所思：“未必。”
　　她方才一直在暗中观察檀溪，说到派人去的时候，檀溪明显愣了一下，后面的问题更是迷惑，好似压根不知情。
　　这让阮雨不禁想起阮刚曾经的话，他说，是沈家的人插手了阮南的事。
　　阮雨琢磨着问：“南南，沈家的人，你有和谁比较相熟吗？”
　　阮南好笑地道：“妈，你发烧了？说什么胡话呢？”
　　他若是和沈家的人相熟，还有檀溪什么事？
　　阮雨神情严肃：“你舅舅说，这回捞你的是沈家人。”
　　阮南不以为意：“舅舅说十句话，有一句是真话么？就你信他。”
　　阮雨抿了抿唇。
　　阮南分析：“沈家我就认识一个沈星楼，他会捞我？开玩笑，他不弄死我就不错了。”
　　“退一万步说，就算沈家真有脑子不清醒的，沈星楼大权在握，他能不清醒到为了我和沈星楼作对么？做什么春秋大梦呢？”
　　让他这么连番地问，阮雨也不确定了。
　　想来也是，她当时问阮刚哪儿来的消息，阮刚支支吾吾地说不出个所以然，许是随口一说让她安心也不一定。
　　阮南道：“妈，现在檀溪哥哥是我们唯一的后盾，你别想那些有的没的。”
　　阮雨撇嘴：“檀溪充其量就是你的情人，正经男朋友都不是，算哪门子的后盾？”
　　阮南不假思索：“我想好了，我要和他结婚。”
　　“结了婚，我们就是受法律保护的夫夫，到时整个檀氏都是我的底气，姜止那贱人，我不会放过他的！”
　　阮雨皱眉：“你跟他说过这件事吗？”
　　阮南摇头，自信地道：“还没，但我相信他会同意的。”
　　阮雨不这么觉得。
　　檀溪能做出把阮南送给赵强的事，可见对他的感情并不深，而结婚兹事体大，檀溪定有更多的考量。
　　阮雨捏捏眉心：“你先跟他提一嘴，看他怎么说吧。”
　　阮南眼中划过一抹势在必得：“我一定要跟他结婚！”
　　阮南别无他法。
　　夏沐和姜止联合封杀他，又有沈星楼在，他复出根本没指望，檀溪是他唯一的依靠。
　　阮南有点等不及，甚至想立刻和檀溪谈结婚的事，却不知，此刻的檀溪正左拥右抱。
　　他和赵强在一家温泉酒店谈生意，一人身边围着两个白白净净的Omega。
　　赵强已结束一轮战斗，叼着烟感慨：“这些小家伙，怎么尝都不如阮南够味。”
　　檀溪靠着池壁，懒懒地眯着眼：“他现在还不如路边的狗好看，你见了也下不去嘴。”
　　赵强打趣：“真的假的？别是你小子舍不得了吧？”
　　檀溪嗤笑。
　　阮南那种人尽可夫的贱O，若无价值，他看都不会多看一眼。
　　赵强吐了口烟圈：“话说回来，你既没走动，阮南是谁弄出来的？”
　　檀溪没答。
　　赵强眉头一挑：“你不知道？”
　　檀溪可有可无地「嗯」一声，又道：“在查，很快就有结果了。”
　　这股自信没能支撑檀溪找到端倪，却让视阮南为突破口的沈星楼有了发现。

056 喜欢吗
　　“阮南的经纪人出国了。”
　　李随汇报这一消息时，沈星楼不为所动，直至一份IP地址放在眼前，他才挑了挑眉。
　　无他，这是阮南的账户每次买虚拟理财产品时的交易地址。
　　李随说：“海外账户是阮南的经纪人一手操办的，阴阳合同的确存在，但阮南只得了他该得的部分。”
　　阮南名下有很多银行卡，片酬的收款账户是国内的卡，这个海外账户，是经纪人郑允瞒着他办的。
　　阮南从不看合同，也不管工作室的账目，只要郑允说的片酬数目合他心意，他便不会过问其他。
　　若不是因为赔偿姜止和夏沐的违约金花光了他所有的积蓄，雇佣人又需要大笔开支，他压根就翻不出这个海外账户来。
　　这也就是说，利用这个海外账户和沈钧牵扯不清的，是逃去国外的郑允，阮南只是个挡箭牌。
　　沈星楼饶有兴致地抵抵唇：“阮家母子知道这件事吗？”
　　李随答：“应当不知。”
　　否则以阮雨的性格，即便明知阴阳合同违法，她也会找郑允闹。
　　沈星楼修长的手指轻点了两下桌面，语调慵懒：“那就告诉他们。”
　　那俩人正是缺钱的时候，郑允不在国内，他们可以找沈钧。
　　此事危险，以沈钧的做法，多半会选择息事宁人，等他的腰包逐渐变空，他就急了。
　　急了就会露出破绽，到那时，便是沈星楼收网的时候。
　　李随递上一份跟沈钧和郑允有关的数据。
　　沈星楼眸光一扫，冷嗤：“难怪舍得为阮南花五千万。”
　　因为在用阮南掩人耳目的这段时间里，郑允接手了一名在海外发展的国内演员，沈钧财大气粗地给人投资了三部主角戏。
　　钱到艺人卡里转一圈，打上片酬的标签，账做白了，沈钧盆满钵满。
　　李随推推眼镜，正欲细说郑允和沈钧的关系，办公室门忽地被敲响，姜止探了个脑袋进来：“在忙吗？”
　　沈星楼放下签字笔：“没。”
　　李随嘴角微抽。
　　他没记错的话，汇报完这些事，他们还有四份合同需要商讨。
　　但总裁都说没在忙了，他也只能退出去，并贴心地带上门。
　　沈星楼眉目温软：“怎么过来了？”
　　姜止把一个大袋子放在桌上：“给你买的西装，刚从沐沐家拿回来，看看喜不喜欢。”
　　沈星楼打开袋子，里面是一套藏蓝色的西装，剪裁讲究，暗纹精致典雅，与他内敛矜贵的气质分外匹配。
　　沈星楼摸着质感极佳的面料，爱不释手。
　　姜止歪着脑袋问：“喜欢吗？”
　　沈星楼点头：“喜欢。”
　　这是姜止第一次送他东西，他心里的满足远超衣服本身。
　　姜止蹭到他身边：“要不要试试？”
　　沈星楼迫不及待，拎起袋子就要去休息室，电话却在这时响了起来。
　　他眉间划过一抹不悦，接电话时语气不善：“什么事？”
　　那头，俞城言简意赅地说了几句话。
　　沈星楼拧眉：“嗯，知道了。”
　　电话挂断，姜止问：“谁的电话啊？”
　　沈星楼道：“俞城。”
　　此二人都是不善言辞的主，若无大事，平常不会联系。
　　姜止的心提了起来：“是不是出什么事了？我能帮上什么忙吗？”
　　沈星楼放下手机：“担心我？”
　　姜止诚实颔首。
　　“没事。”沈星楼抬手摸摸他脑袋，顿了顿又道，“不过，还真有件事需要你帮忙。”
　　姜止忙问：“什么事？”
　　沈星楼没回答，拉着他出了办公室。

057 真不巧，你也在啊
　　半小时后，姜止站在盛景酒店宴会厅，瞅着一屋子衣着靓丽的俊A美O，陷入一阵长久的沉默。
　　沈星楼说：“这是顾伯父为顾蕴办的欢迎宴。”
　　顾蕴和他是发小，他推辞不开，原是打算一个人来，姜止去了沈氏，他便带着姜止一起过来。
　　正好让旁人看看，他和姜止和睦甜蜜，离婚传言全是无稽之谈。
　　姜止表情微妙：“顾蕴回国几个月了，现在才办欢迎宴，顾伯父的反射弧会不会有点太长了？”
　　沈星楼道：“顾伯父先前在欧洲拓展业务，最近才回来。”
　　姜止：“……”
　　这确定不是顾伯父自己的欢迎宴么？
　　想法才落，视线里忽地晃过一抹熟悉的身影，姜止毫不犹豫地拽着沈星楼往外走。
　　沈星楼以为他不高兴了，有些忐忑地问：“怎么了？”
　　姜止严肃回答：“换衣服。”
　　沈星楼看看他身上的休闲装，反应过来，揽住他的肩膀道：“没关系，顾伯父不会介意的。”
　　顾伯父行事洒脱，他办的宴会，穿拖鞋入场都没问题。若是没有觊觎沈星楼的人在，姜止一身宽松休闲服，乐得自在。
　　但所谓输人不输阵，楚烊燕尾服搭配手工皮鞋，好看得仿佛下一秒就能上台领奖，他怎么能被他比下去？
　　如此想着，姜止态度坚决地要走，却听身后响起楚烊的声音：“星楼，你来了。”
　　姜止轻轻咬牙，转回来挽住沈星楼的胳膊，皮笑肉不笑：“楚少，真不巧，你也在啊。”
　　楚烊看他一眼，眉心微拧，似是嫌弃。
　　正此时，顾蕴快步走来，勾着沈星楼的肩膀说有大事要和他商量。
　　沈星楼本能地看向姜止，担心他一个人会被欺负。
　　姜止心中一暖，弯起眼眸：“你先去，我在这儿等你。”
　　沈星楼这才和顾蕴去了旁边。
　　他的身影消失，楚烊眼中的敌意显露出来：“穿成这样，是存心让星楼脸上无光，还是不给顾伯父面子？”
　　姜止反唇相讥：“非得跟你似的像个花孔雀么。”
　　楚烊微怒，冷哼一声：“真不知道星楼着了什么魔，竟然为了你这种人，把浅水湾拱手相让。”
　　姜止双眉微拧：“什么叫拱手相让？”
　　沈星楼跟他说的可不是这样！
　　虽然前世的沈氏也没得到这块地皮，但这辈子很多事都变了，沈星楼说没问题，他便信了。
　　楚烊道：“檀氏和沈大少都想要浅水湾，他不配合我，跟直接让给别人有什么区别？”
　　沈大少和沈钧同气连枝，莫非，那天楚烊和沈钧见面，为的也是这块地皮？
　　姜止眯了眯眼，没问出来，转而道：“你想要星楼怎么配合你？”
　　“离婚。”楚烊理直气壮，“反正你不爱他，离了婚，你可以去找你的檀溪，也算好事。”
　　姜止嘲弄地道：“小三当到你这份上，也是独一份了，不对，你这应该叫「当三未遂」，毕竟星楼都不拿正眼看你。”
　　楚烊两眼一瞪：“少拿这种话激我，失去浅水湾，沈星楼的总裁之位岌岌可危，到那时候，你以为我还稀罕他么？”
　　姜止冷嗤：“不是总裁就不稀罕，你看上的， 莫不是他办公室的那把椅子？这好说，我回头知会星楼，让他把椅子给你，卖你个人情。”
　　“你——”楚烊被怼得面色涨红，“你就会点口舌之能了，姜止，你看着吧，沈星楼会回来求我的。”
　　“他得罪过魏局，程序卡死，我爷爷和魏局是故交，只有我能帮他！”
　　姜止脸色微变，幽幽地问：“你说的魏局，该不会是魏韬吧？”

058 我就要给你看
　　魏韬，锦城新来的二把手，身兼数职，不年轻，但气盛。
　　上任之初，以沈星楼为首的几大家族掌权人为他组了个饭局，姜止得知后，为了逼沈星楼离婚，赶去现场大闹。
　　姜止说话难听，惹怒魏韬，后者欲发作，沈星楼极力保全姜止，因此结怨。
　　说到底，这是姜止自己造的孽。
　　姜止懊恼咬唇，悔不当初。
　　楚烊见他这样，满脸得意：“姜止，我等着你被扫地出门，放心，我会照顾好星楼的。”
　　说完不等姜止反驳，摇晃着高脚杯高傲地走开。
　　姜止暗自磨牙，抬眸找到沈星楼的身影，快步走过去，紧紧挽住他的胳膊，像只黏人的小猫咪。
　　沈星楼心中很是受用，却绷着脸道：“大庭广众的，怎么就喜欢拉拉扯扯？”
　　姜止颇有些任性地说：“我就要拉拉扯扯，不行啊？”
　　这么优秀的老公，稍不留神就容易落入敌手，得看紧点。
　　沈星楼没说行，也没说不行。但抽手出来揽住他的腰，把人牢牢禁锢在身边。
　　姜止揪住他的衣摆，小声问：“顾蕴跟你说什么了？”
　　沈星楼拿了块小蛋糕给他，又拿盘子装了几个蛋挞和布丁，带他去休息区的沙发上坐下，这才道：“他说，他撞见沈铭轩和魏韬一起吃饭。”
　　沈铭轩便是楚烊口中的沈大少，和沈星楼水火不容。
　　姜止追问：“为了浅水湾？”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音。
　　姜止看他拢起眉心，内心自责不已。
　　要不是他任性，开罪魏韬，以沈星楼的能力，早就将浅水湾收入囊中，何至于落到这等境地？
　　姜止咬咬腮帮肉，脑子里过了一遍和魏韬有关联的人，忽然道：“星楼，你能把俞城的电话给我吗？”
　　沈星楼问：“你要他电话做什么？”
　　俞家入仕的人多，或许，能从俞城那里打听到一些魏韬的信息和魏韬交涉，解决沈星楼眼下的困境。
　　但这事儿未必能成，而且，魏韬从饭局那会儿就想收拾姜止。若是沈星楼知道他存了主动去找魏韬的心思，定不会同意。
　　姜止想了想，道：“新剧本涉及他领域里的东西，我想请教请教他。”
　　沈星楼信以为真，把俞城的电话发给了他。
　　姜止搜索微信添加，可巧，俞城正好看手机，立马给他通过，并发来一条消息：【】
　　沈星楼所有的朋友里，只有俞城没被姜止荼毒过。
　　无他，这尊大佛早早被上交给国家，常年在部队，才调回锦城几个月，他以前接触不到。
　　姜止秒回：【有空吗？聊聊？】
　　俞城：【】
　　望着这个问号，姜止蹙眉打字：【自动回复？】
　　俞城说不是，又补了一句：【我们有什么可聊的？】
　　就这话，姜止觉得他注孤生的可能性很大。
　　刚要回，余光瞥见沈星楼换了个坐姿。
　　沈星楼想看他的屏幕，却又碍于非礼勿视的教养，生生忍住，以至于眼神飘过来又飘过去，模样很是滑稽。
　　姜止扭头问：“想看啊？”
　　沈星楼板着脸：“不想。”
　　姜止把手机凑到他眼前：“我就要给你看，沈爷，赏脸看一眼呗。”
　　沈星楼一脸勉为其难地看过去，见都是寻常聊天，心里那股别扭劲消退，大方地说：“你们随意聊，不用管我。”
　　姜止忍笑。
　　哦，是吗？

059 打一场胜算大的仗
　　姜止最终约了俞城面谈。
　　俞城瘫着一张脸，面无喜怒。
　　姜止省去那些客套的寒暄，开门见山地问：“俞少，你和魏局熟吗？或者说，你们家有没有什么人跟他比较熟悉？”
　　俞城薄唇轻启，惜字如金：“不熟。”
　　姜止暗啧：“是真不熟，还是不想跟我多说？”
　　俞城不语，姜止猜测可能是后者。
　　也是，他在沈星楼朋友的眼中劣迹斑斑，对方防备他， 甚至厌恶他，都在情理之中。
　　姜止抿一口咖啡，退一步：“行吧，那你可以跟我说说浅水湾到底怎么回事吗？”
　　俞城不答反问：“你打听这个做什么？”
　　姜止道：“听说檀氏也在争这块地皮，我想尽量多地探听内幕消息，打一场胜算大的仗。”
　　俞城短促地皱了下眉。
　　为了檀溪来找他打探内部消息，姜止的转性还有时效性么，这么快就原形毕露了？
　　俞城打心底里为沈星楼不值，嗓音微沉：“檀溪比不上星楼。”
　　姜止当然知道，不仅比不上，连相提并论都是侮辱了沈星楼。
　　姜止撑着下巴，由衷地道：“所以他从星楼手中抢走浅水湾的可能性不大。”
　　但姜止毕竟得罪过魏韬，那人性子古怪，浅水湾项目也并不是非沈氏不可，保险起见，他要掌握主动权。
　　可能性不大，你就要帮着抢么？
　　俞城在心底质问，表现出来只是瞥了瞥他，若有所思地道：“我可以告诉你。”
　　既然姜止对檀溪情深不移，沈星楼也实在不该一棵树吊死，不如趁机让沈星楼看清姜止有多坚定，及时做出取舍。
　　姜止立刻做出洗耳恭听的模样。
　　俞城言简意赅地概括，总而言之一句话：搞定魏韬，一切好说。
　　姜止犯难地拧起眉毛。
　　俞城说完起身告辞，边往出走边给沈星楼发了条消息。
　　沈星楼没回复，俞城也没再管，顾自离开。
　　姜止在咖啡厅坐了片刻，忽地想起什么，摸出手机拨给夏沐：“沐沐，你爸是不是有个朋友的表哥还是堂哥在魏局身边工作来着？”
　　夏沐问：“好像是有这么回事，怎么了？”
　　姜止直截了当：“我想知道魏局的行程。”
　　夏沐一惊：“你要干嘛？”
　　姜止道：“总之不会做坏事，沐沐，帮帮我吧，我实在找不到别人了，想当年我们兄弟桃园结义……”
　　有事相求时，他总爱提小时候觉得义薄云天长得却觉得无比丢脸的事。
　　夏沐忍无可忍地打断他：“停！别说了，我去帮你问问。”
　　夏沐当晚就找了他爸，再三保证绝不会对魏韬不利之后，他爸拜托朋友去找了那个工作人员，那个工作人员又找到了魏韬的二秘。
　　几经周折，五天后，姜止才收到了魏韬三天的行程安排。
　　他一心堵人，一早就将车子开到魏韬吃饭的地方，等了几个小时后，估摸着时间进入饭店大厅，恰好碰上结束饭局的魏韬。
　　魏韬是个五十来岁的Alpha，高挑精瘦，五官周正凌厉，浑身散发着一股隐而不发的强势，叫人不敢轻易在他跟前造次。
　　姜止深吸一口气，满脸堆笑：“呀，这不是魏局么，好巧啊。”
　　魏韬脚步一顿。

060 还没演够么
　　魏韬每天见的人没有一百也有八十，能让他记住的不多，姜止是为数不多令他印象深刻的。
　　无他，上一次见面，姜止为了招惹沈星楼，对他们那一桌子人都没好脸色，尤其是他，就差被菜盘子扣头上。
　　魏韬对他的印象极差，本不欲搭理。但姜止站的位置很是巧妙，恰好挡住了他的去路。
　　魏韬眸色深了深，是十分明显的不悦，那眼神沉甸甸地压在身上，如有千斤。
　　姜止心里一突，舔了舔嘴唇，忽而鞠了个九十度的躬，诚挚地道：“魏局，对不起。”
　　“我上次笨嘴拙舌冲撞了您，是我有眼不识泰山、愚昧无知，还请您大人不记小人过，不要跟我一般见识。”
　　魏韬的语气听不出情绪：“这是唱的哪一出？”
　　姜止直起身子：“魏局，我是真心实意来跟您道歉的。”
　　魏韬犀利的双眸看向他：“现在才道歉，姜先生不觉得太迟了么？不如直接告诉我，你想要达到什么目的？”
　　官场摸爬滚打几十年的人都是人精，姜止没耍花样，坦诚地说：“浅水湾。”
　　魏韬没有丝毫意外，只轻轻地哼了一声。
　　保镖会意，把姜止推到一旁拦住，魏韬抬脚往前走。
　　姜止急了，扬声道：“魏局，冤有头债有主，是我得罪您，我愿以任何方式弥补我的过错，只希望您不要牵连无辜的人。”
　　魏韬没理他，接着电话矮身上车，绝尘而去。
　　姜止挫败地叹口气，暗暗给自己加油，摸出手机查看魏韬的行程，确定下一个堵他的地点。
　　不远处，同样来找人却晚了一步的沈星楼看着他，眸中晦涩难辨。
　　他身边，打算为沈星楼引荐魏韬的俞城问：“不打招呼？”
　　沈星楼摇头，几秒后不死心地问：“他找你，当真是为了檀氏？”
　　俞城给沈星楼发的消息里，一字不差地转达了姜止的话。
　　再听沈星楼问，他道：“他亲口说的。”
　　沈星楼自嘲一哂，转身走人。
　　而不知被误解的姜止忙活一天，一无所获。
　　晚上，他拖着疲惫的身子回家，沈星楼大马金刀地坐在客厅，脸色比窗外的天还黑。
　　听到动静，沈星楼抬起头，幽邃的眸子深不可测：“去哪儿了？”
　　这语气，像他在外面鬼混被发现，兴师问罪中带着点坦白从宽的意味。
　　姜止没做对不起沈星楼的事。但魏韬那边暂时看不见希望，他不打算现在告诉他。
　　姜止往沙发上一倒，道：“在工作室改了一天剧本，累死我了。”
　　沈星楼的脸又黑了几分：“是么。”
　　姜止明明说过，在哪儿、做什么，都会告诉他，可他都亲眼看到姜止去找魏韬了，姜止还对他撒谎。
　　若不是做贼心虚，又何必如此费心遮掩？
　　沈星楼心中久违的躁郁蠢蠢欲动，他紧紧捏着沙发扶手，手背上青筋暴起。
　　姜止察觉不对，挪过去抱他：“星楼，你怎么了？”
　　沈星楼避开他的拥抱，长指钳住他的下巴，黑眸沉郁，眼底压抑着疯狂与痛心：“姜止，还没演够么？”
　　姜止满眼迷茫，错愕地愣在原地。

061 不离等着过年吗
　　沈星楼盯着姜止的表情，心口绞成一团。
　　怎么会有人连眼神都伪装得滴水不漏？他自诩阅人无数，洞察人心，姜止却还是轻易地骗过了他。
　　沈星楼想问个究竟的，可他害怕。
　　他始终不信，姜止这段时日对他的种种温情皆是做戏，却也不敢去求证，怕开了口，连这些假装出来的美好都没有了。
　　沈星楼慢慢松开手指，繁杂的情绪化作一声哂笑，霍然起身上了楼。
　　姜止一头雾水，追上去找他问，他却将书房门锁得死死的，没办法，姜止只好先休息。
　　这一晚，他们一人在主卧，一人书房，沈星楼彻夜未眠，姜止一直在想他生气的原因，想着想着睡了过去。
　　翌日天还没亮，沈星楼去了公司， 姜止起来不见他，给他发了消息，而后出门，和魏韬「偶遇」在郊外。
　　魏韬正在视察工地，姜止尚未靠近，安保人员就将他远远架开，护送魏韬去了里面。
　　姜止顶着日头等了一天，傍晚时，才重新看到魏韬的身影。
　　姜止立刻打起精神，以百米冲刺的速度跑到停车场，却还是晚了一步——魏韬走内部通道，比他早到，他停下脚步时，只看见人家的车屁股。
　　姜止一咬牙，上车就追，一路跟到了魏韬吃饭的地方。
　　紧赶慢赶，好歹是在他进包厢前拦住了人，姜止道：“魏局，给我两分钟，就两分钟！”
　　魏韬皱眉看他，语气不善：“姜先生对我的动向倒是了如指掌啊。”
　　姜止内心咯噔一声，含糊其辞：“我运气好。”
　　魏韬冷哼。
　　姜止来不及揣摩他的情绪，语速极快地道：“魏局，以前的事千错万错都是我的错，您怎么生气都不为过。”
　　“但浅水湾事关重大，沈氏无论经济还是技术都足以支撑整个项目，还请您给沈总一个机会。”
　　魏韬眼中闪过一抹诧异：“你不是为檀氏而来？”
　　他平素喜欢上网，对檀溪和姜止以及沈星楼之间的事略知一二。
　　姜止面上微臊：“沈星楼才是我的Alpha。”
　　魏韬眸底划过兴味，正要说话，一秘快步上前，小声在他耳边说了些什么。
　　魏韬皱了一下眉，望向姜止，忽而玩味地道：“姜先生在工地等了一天，不如一起吃晚饭吧。”
　　姜止本能地要拒绝，恰在此时，几名保镖簇拥着一名文质彬彬的中年男人走来。
　　他隔老远就伸出手，笑着道：“哎呀魏局，好久不见了，近来可好？”
　　魏韬同样笑容满面，握手后侧身请他进包厢，同时不经意地看了看姜止，后者福至心灵，了然。
　　行程里说，魏韬今天要接见隔壁省派来指导锦城城市建设的专家代表。
　　这位专家什么都好，就是格外喜欢劝酒，偏偏魏韬的团队里没一个能喝的，导致他次次醉得不省人事。
　　可巧，姜止的酒量还行。
　　他抿抿唇，给夏沐发了条消息，随后推门而入。
　　见他进来，魏韬点点面前的酒杯。
　　姜止会意，自己倒满杯，不卑不亢地道：“魏局最近在喝中药，不能喝酒，这一杯，我斗胆替魏局敬孙专家。”
　　说着一饮而尽，孙专家疑惑发问：“这位是？”
　　魏韬道：“新来的助理。”
　　赵专家不疑有他，维持着以往的风格，一边喝酒一边说事。
　　姜止随机应变，舌灿莲花，整整两个半小时的饭局，愣是没让魏韬沾一滴酒。
　　魏韬本是抱着戏弄的心思让他进来，没想到他如此尽心尽力，魏韬眸光微闪，心下有了计较。
　　饭局接近尾声，孙专家一行要去酒店休息，姜止醉倒在桌上，魏韬沉吟几秒，吩咐秘书：“送他去沈氏。”
　　秘书领命，刚把人扶到外面，就看见了西装革履的檀溪。
　　檀溪同样为莫斯湾而来，可他错过了魏韬。
　　见魏韬的秘书还在，他忙上前讨好。
　　魏韬上任之初，秘书专门调查过锦城的主要家族构成，知道檀溪和姜止交情匪浅。
　　秘书赶着安排其他事，三两句敷衍完檀溪，放心地把姜止交给了他。
　　喝醉的姜止面色酡红，像三月枝头的春杏，酒水浸染过的唇润泽潋滟，勾得人心痒痒。
　　檀溪呼吸微紧，没过多犹豫便带着他往旁边的酒店去。
　　骗了姜止那么久，檀溪还没尝过他的味道，眼下天时地利人和，正是机会。
　　而且，姜止是沈星楼的Omega，一想到能给沈星楼戴绿帽子，檀溪止不住地激动。
　　他无意识地加重手上力道，却不想弄疼了姜止。
　　姜止吃痛皱眉，酒意在微凉的夜风里散了些许，察觉有人拥着自己，他偏头看去，模糊间瞧见了沈星楼。
　　姜止乖巧一笑，邀功似的说：“我帮你说服魏局了，厉不厉害？”
　　“我堵他好几次了，帮他喝了好多酒……浅水湾是你的，谁也抢不走，头好晕啊……”
　　说着，他顺势靠向他颈窝，呼吸间，混着酒气的热意撩起一阵颤栗。
　　檀溪喉头滚动，索性打横抱起他，大步走向前台。
　　还没到，姜止忽然闹起来：“你怎么不夸我？夸夸我啊……不夸我！放我下来，我不要你……”
　　姜止的身形和檀溪差不多，比檀溪瘦弱一点，爆发力却出奇地惊人，任性地闹起来，檀溪制不住，反被他拽着往停车场去。
　　车上也行吧。
　　檀溪脑中闪过这样的想法，抱着他上了车。
　　姜止有些热，抬手扯开领口，檀溪脑子嗡地一声，倾身而上。
　　铃铃铃——
　　突如其来的电话铃声划破夜色，是姜止的手机在响。
　　檀溪低咒一声，翻出来摁掉，没两秒又响起来，他只得接起：“喂？”
　　——
　　另一边，沈星楼收到姜止说去上班的消息，亲自去了工作室，却发现姜止根本不在。
　　他又骗了他！
　　沈星楼本就糟糕的情绪愈发难以收拾，忍住没找姜止的麻烦，却把自己难受得一天没胃口，水米未进。
　　下午下班时，他胃病复发，一进家门就倒在沙发上直冒冷汗，所幸赵姨还在，忙给他喂药熬粥。
　　沈星楼半昏半醒，迷迷糊糊地喊：“姜止，乖崽……”
　　赵姨听得心疼，哄半天才将他哄睡，随后起身去给姜止打电话，打了几次才打通，那边传来的却不是姜止的声音。
　　赵姨愣了一下，礼貌地道：“您好，我找姜止。”
　　檀溪问：“你哪位？”
　　赵姨道：“我是云景苑的保姆，请让姜少接电话。”
　　檀溪不耐烦地道：“他没空，有事跟我说。”
　　赵姨猜测此人可能是姜止的助理，遂道：“那麻烦你转告姜少一声，我们少爷病了，请他早些下班回家。”
　　沈星楼生病了？
　　檀溪眸底幽光闪烁，嘴角恶劣地勾起：“不好意思，我们要睡了。哦对，顺带一提，我是檀溪。”
　　语毕，他切断通话。
　　座椅上，姜止昏昏欲睡，檀溪略一思索，拉过姜止的手指解了手机锁，打开相机，拥人入怀，按下快门键。
　　随后，檀溪熟练地打开修图软件，将车内背景换成酒店，找到沈星楼的微信，原图发送。
　　做完这些，他清除记录，放平座椅。
　　眼看着就要水到渠成，姜止却突然干呕，下一瞬，味道刺鼻的污秽物喷了他一身。
　　檀溪额上青筋暴跳，条件反射地打开车门把姜止扔了出去。
　　正此时，一道人影迎面而来，姜止和人相撞，双双倒在了地上。
　　“靠——”
　　一句国粹出口，檀溪转过脸来：“夏沐？”
　　夏沐被迫垫在姜止下面，后脑勺当场起了一个大包。
　　他龇牙咧嘴地爬起来，指着檀溪的鼻子骂：“狗东西！是你把姜止扔下来的？”
　　檀溪不置可否。
　　夏沐把姜止拉到一旁的柱子边坐下，见他衣衫凌乱，立时气势汹汹地责问檀溪：“不要脸的贱｜B，你想对我家姜止做什么？”
　　檀溪非礼未遂，正窝火，闻言怒斥：“睁开你的狗眼看清楚，是他吐了我一身！”
　　夏沐冷笑连连：“活该！呵，我还不知道你什么德行么？趁着姜止喝醉没少占他便宜吧？幸亏我来得及时。”
　　姜止进包厢前就跟他说明了情况，他来的路上堵车了，否则哪轮得到别人染指他的好哥们！
　　夏沐越想越气，嘴里的话越骂越脏。
　　檀溪素来骂不过他，黑着脸坐回驾驶座，一脚油门，溜得飞快。
　　夏沐对着他的车尾啐了一口，这才去扶姜止上车。
　　他刚吐过，一进入密闭空间，味道一言难尽，夏沐连忙把车窗打开。
　　姜止把脑袋支出去吹风。
　　夏沐心累地把他拽回来：“头不想要了？坐好！”
　　姜止瘫在座位上，一阵阵地呕。
　　夏沐警告他：“别吐我车上啊，不然把你扔大街上。”
　　姜止委屈地瞅着他，无声叭叭。
　　过了会儿，他捧脸往后靠，开始说这两天的艰辛，还说沈星楼不知好歹，刚才居然不夸他。
　　夏沐觉得他聒噪，敷衍地道：“你厉害你厉害，你最厉害，你超厉害！”
　　刚说完，姜止开始抽噎，字字句句地控诉沈星楼，完了又道：“狗男人，不夸我，别让我看到你！”
　　夏沐脑瓜子嗡嗡地疼：“行行行，不看不看，去我家。”
　　姜止这才满意，闭上眼睛睡着了。
　　一觉睡到第二天，宿醉令姜止头疼欲裂，他起身去洗了个冷水脸，对着镜子回忆昨晚的事，却什么也想不起来。
　　姜止抽了张纸巾擦干脸上的水，去主卧扒拉夏沐：“沐沐，我怎么回来的？”
　　夏沐被他烦到快天亮才睡，困得眼睛都睁不开：“我拖死猪一样拖回来的，门在那边，不送。”Z.ll
　　姜止揉揉太阳穴：“星楼没找我吗？”
　　夏沐摆摆手，翻个身呼呼大睡。
　　姜止看手机没新消息也没未接来电，便拨给沈星楼报平安，没成想那边关机。
　　他嘀咕了一句什么，浑然不知，此刻的沈星楼正躺在医院半死不活。
　　昨晚，沈星楼胃疼好不容易缓过来，一打开手机就看到姜止发的图片。当即气得连喝两瓶酒，直接导致胃出血，被赵姨送去了医院。
　　俞眠半夜被喊起来，无声地骂了他十分钟，挂上水问他这次又是怎么回事。
　　沈星楼闭口不言。
　　俞眠四下看，没见到姜止，打着哈欠问：“你家Omega呢？”
　　沈星楼的眼神冷冷扫过来，要杀人似的。
　　贺颜一惊，瞌睡都醒了：“又吵架了？我就说你俩不合适，不离等着过年吗？”
　　沈星楼咬牙：“滚！”
　　俞眠耸耸肩：“忠言逆耳，你就作死吧，迟早有一天交代掉这条小命。”
　　话虽如此，回去睡了一觉后，俞眠再三思索，还是翻出姜止上次住院时加的微信，给他发了消息。

上架感言
　　接编辑通知，今天上架啦。
　　感谢宝子们这一路的支持，谢谢你们喜欢楼哥和他的乖崽。
　　每次打开文文，看到宝子们的各种票票和吐槽评论，都觉得动力满满，真心感谢大家，笔芯——
　　走到这里，我知道有些宝子也许不能继续陪我们楼哥和乖崽啦，没关系，去红包广场蹲一蹲，一章的耽币就有了（我也会去发红包哒——）。
　　再来说说文，上架后每天保底三千更新，视情况加更。
　　上架前两周的订阅数据非常重要，希望宝子们尽量跟读到最新章节，别养文，爱你们——

062 姜止答应了
　　姜止直接从夏沐的公寓赶到医院，宿醉后的小脸憔悴萎靡，看起来像是经历了一场鏖战。
　　沈星楼看见他，冷冷地道：“姜少大驾光临，有何贵干？”
　　姜止蹙眉：“来看你啊，火气怎么这么重？”
　　沈星楼别开脸，胸腔里的情绪七荤八素。
　　姜止走到床头，抬手去摸他毫无血色的脸：“有没有好一点？”
　　沈星楼侧身躲过：“不劳姜少操心。”
　　姜止的手僵在半空：“你阴阳怪气地干嘛呢？”
　　沈星楼转回来，漆黑的眸直直地盯着他：“脏。”
　　姜止一瞬间没太懂：“你说什么？”
　　沈星楼掷地有声：“我说，我嫌你脏。”
　　姜止愣在当场，好半晌才找回自己的声音：“沈星楼，你知道你在说什么吗？”
　　沈星楼讥诮地启唇：“戏瘾还没过够么？昨晚和檀溪过得怎么样？享受么？姜止，你真是……”
　　真是不知羞耻！
　　这话他说不出口，但姜止奇异地懂了。
　　他深吸一口气，解释：“我昨天是去……”
　　“我没兴趣。”沈星楼打断他的话，一想到昨晚收到的图片，心里像塞了一团棉花，堵得难受，他别开脸，“出去。”
　　姜止瞠目结舌：“你赶我走？”
　　沈星楼加重语气：“出去！”
　　姜止吓得一激灵。
　　两世的记忆里，沈星楼即便发狠，也小心地照顾着他，就像重生醒来的那天，嘴里说着狠话，手掌却细心地托着他的脚，从未像此刻这般无情又决绝。
　　一瞬间，这两日的种种涌入姜止脑海。
　　他那么努力地为沈星楼争取地皮，换来的却是憎恶与驱逐。
　　姜止的心豁开一道口子，冷风呼呼地往里灌。
　　偏偏沈星楼气昏了头，雪上加霜：“要我亲自请你么，姜少。”
　　姜止骤然回神，口不择言地道：“不必，我会走，就怕你哭着求我留下来！”
　　这种事曾发生过，就在两月前。
　　姜止要去找檀溪，沈星楼喝醉了，死死抱着他，一句又一句地祈求他留下，卑微至极。
　　沈星楼对这件事的印象很模糊，并不觉着是值得介怀的事。但姜止特意提及，仿佛是在告诉他，他的感情有多么卑贱。
　　沈星楼脸色骤变，姜止看在眼里，几欲咬掉自己的舌尖。
　　他都说了些什么！
　　懊悔未完，沈星楼闭了闭眼，伤人伤己：“放心，再也不会了，自甘堕落的二手货而已，我还不至于那么贱！”
　　两世为人，这是姜止从他嘴里听到过最狠的话。
　　姜止呆在原地，一时分不清是气愤多一点还是伤心多一点。
　　正此时，赵姨走进病房，沈星楼立刻道：“赵姨，送客！”
　　房里一共就三个人，这话是在赶谁，再明显不过。
　　无数脏话在姜止舌尖打转，他咬牙忍下，一路踩着重步到电梯，恰好遇到查完房的俞眠。
　　俞眠上下打量：“这么狼狈，你刚从垃圾堆里爬出来啊？”
　　姜止没理他。
　　俞眠伸手按电梯：“你昨晚干嘛去了？沈星楼被送来的时候脸色白得跟死了三天一样，我还以为他撑不过了呢。”
　　姜止想象一番那画面，在屋里攒的怒火再也聚不起来，叹口气问：“他情况还好吧？”
　　俞眠道：“我一外科大夫，不太懂，同事把我叫起来是怕他真死了担不起责任。”
　　“不过，据我同事所说，他不太好。他那胃本来就禁不起折腾，还动不动就喝酒，情绪大起大落，属实是找死。”
　　姜止有些心疼：“那怎么办？”
　　俞眠道：“养呗，食疗食补换着来，总不会比现在更差了。”
　　电梯门打开，俞眠走了进去。
　　姜止站在原地发了会儿呆，翻出助理的号码拨了出去： “你上回说的那个药膳烹饪班，在哪儿来着？”
　　助理说了地址，姜止认真记下，先去实地考察了一番才报名。
　　他本想着，沈星楼生气定有原因，他回医院问清楚症结所在，对症下|药就好。
　　却不料，沈星楼这回是真气狠了，连续好几天，姜止软硬兼施不管用，也窝了一肚子火，跑去烹饪班发泄，结果烫了一手的泡。
　　还来不及处理，夏沐又打电话跟他说：“根据可靠消息，浅水湾项目两周后开标。”
　　姜止霎时紧张起来。
　　自从包厢挡酒后，他连堵魏韬三次都没成功，没得到准话，他心中总是忐忑。
　　姜止抿唇沉思片刻，决定再做最后一次努力。
　　他直接将车开到魏韬住的小区，在门口守株待兔。
　　晚上十点，魏韬才下班回家，姜止猛冲上去，笑得讨巧：“魏局，好久不见。”
　　魏韬神情难言：“我们几天前才见过。”
　　姜止咧着唇：“是么，但我感觉过了好久，可能是魏局英明神武的形象太深入人心，一日不瞻仰，我就觉得度秒如年。”
　　魏韬嘴角微不可查地抽了一下：“又是为地皮一事？”
　　姜止点头。
　　魏韬默了几秒，抬脚往里走：“到屋里说吧。”
　　魏韬家比想象的简洁，人员构成极其单一，仅他的Omega夫人和他。
　　姜止一进门，魏夫人便热络地请他坐下，亲手帮他泡茶。
　　姜止受宠若惊，像一只误闯狼窝的小羊羔，惴惴不安。
　　魏韬见状道：“我夫人是你的粉丝。”
　　姜止一愣。
　　编剧也有粉丝？
　　魏夫人适时开口：“你担任编剧的每部电视剧我都有看，逻辑严密，台词精炼，故事不落俗套，我很喜欢。”
　　姜止回过味来：“夫人谬赞了，我入行不过几年，还得跟前辈们多多学习。”
　　魏夫人赞道：“年轻编剧有你这样的水准，还不骄不躁，实属难得。话说回来，你的新剧怎么没动静了？”
　　姜止如实告知：“在敲主演的档期，不出意外的话，下下个月就能开机了。”
　　魏夫人面露喜色：“那祝你们一切顺利，我就等着追剧了。”
　　话说到这里，他又问起新剧的题材，姜止尽可能多地和她聊，魏韬见插不进话，起身去了书房。
　　姜止的视线紧紧跟随，心中焦急逐渐写在脸上。
　　魏夫人懂事地道：“老魏有个电话要打，几分钟就好， 我让他打完过来，你们聊，我去做点宵夜。”
　　两小时后，所有话题以姜止答应赠魏夫人一套所有剧本精编版作为结束。
　　姜止笑容满面地离开魏韬家，才到门口就被人堵住了去路。
　　他皱了皱眉：“檀溪，你怎么在这里？”
　　檀溪也是来堵魏韬的，可惜像上次一样又晚了一步。
　　见姜止从里面出来，他问：“你见到魏局了？”
　　姜止颔首。
　　檀溪一喜：“这么说来，檀氏的胜算又多了一成。”
　　姜止缓缓皱眉。
　　这二者有直接联系吗？
　　檀溪下一秒就解答了他的疑惑：“上回为了我喝醉，这回为了我大半夜不辞辛劳，阿止，你说我该怎么感谢你？”
　　姜止一头雾水：“我为了你喝醉？”
　　檀溪道：“是啊，上次你和魏局一起吃饭，喝得烂醉如泥，跟我说绝不让别人抢走我的浅水湾。”
　　姜止全无印象，但没明说，顺着他的话往下敷衍了几句。
　　檀溪迫不及待地问：“魏局有没有告诉你什么内幕消息？”
　　姜止眸光微闪，玩味地道：“有啊，但要到明天，说是不外泄的机密资料，需要时间整理。”
　　檀溪脸上的笑容扩大，情不自禁地去抱他。
　　姜止不动声色地躲过，转而问：“檀氏应该也做了不少准备吧？”
　　檀溪半吐半露：“浅水湾是香饽饽，盯着的公司不计其数，消息捂得死，我什么都没打听到，就连数据也是别人先筛选过的……”
　　说到此处，他忽地顿住，姜止不解：“数据有问题？”
　　檀溪冷不防握住他的肩膀，风马牛不相及地问：“阿止，你能进沈星楼的办公室吗？”
　　姜止隐约猜到了他的意图：“怎么？”
　　檀溪道：“沈家权贵之家，能接触到的核心比我不知强多少倍，沈星楼也想要浅水湾，并组建团队努力多时，想来做好了十足的准备。”
　　姜止眸中掠过冷意：“所以？”
　　檀溪激动地道：“你去他办公室，想办法找到有关浅水湾的资料，统统发给我。”
　　姜止荒诞地扯唇：“你要我做内鬼背叛沈星楼？”
　　檀溪强词夺理：“这不是背叛！他拆散了我们，这是他的报应。”
　　姜止气得想一拳打在他脸上，咬了几次牙才忍住。
　　他望着檀溪那副急功近利的模样，皮笑肉不笑地说：“好啊。”
　　想要沈星楼辛苦收集的证据？那他就给檀溪好好准备个「礼物」！
　　姜止应下便离开，殊不知，他和檀溪的交流全被一只手机记录了去。
　　——
　　话分两头。
　　姜止独自回到云景苑时，沈氏总裁办公室迎来了一位不速之客。
　　沈星楼气性大，出院后直接住在公司，以免回家忍不住弄伤姜止。
　　他心想着，无论如何，这件事姜止得给他一个解释。于是，门铃响时，他下意识地以为是姜止，没成想门一开，是楚烊。
　　楚烊今天拍夜戏，妆容夸张，却掩不住眸中的快意：“听说你和姜止吵架了？”
　　沈星楼语气不善：“与你无关。”
　　楚烊撇撇嘴：“吵了架不回家，在这儿等着姜止来哄你么？”
　　沈星楼的确是这么想的。
　　楚烊轻嗤：“别傻了，人家忙着呢，哪有空理你。”
　　沈星楼眼神微动：“什么意思？”
　　楚烊摸出手机，打开一段视频递给他。
　　屏幕里，檀溪和姜止站在路灯下，檀溪扶着姜止的肩，四目相对，柔情款款。
　　杂音大，视频里听不清他们在说什么。
　　沈星楼脸色「唰」地沉下来，却是道：“你偷拍他！”
　　楚烊摊手：“顺手而已。”
　　剧组在那边取景，他拍完最后一场看见他们，便拍了拿过来，让沈星楼早点对姜止死心。
　　楚烊手指抵着下巴：“你猜猜他们在聊什么？”
　　沈星楼讳莫如深地盯着他。
　　楚烊道：“檀溪让姜止来你办公室，偷浅水湾的所有资料。”
　　沈星楼双眼一眯，薄唇抿成了一条线。
　　不，姜止说过要和他好好过日子，不会这么对他的！
　　楚烊将他的表情变化尽收眼底，饶有兴致地说：“姜止答应了。”

063 这辈子没这么无语过
　　沈星楼没给楚烊好脸色，看完视频后便不客气地将人请出了沈氏。
　　姜止对这些一无所知，他一边通过魏夫人和魏韬套近乎，一边和檀溪周旋。
　　尺有所短，寸有所长，尽管檀氏实力不如沈氏。但檀溪掌握的有些消息，沈星楼不一定知晓。
　　姜止耐着性子陪檀溪演了几天戏，获取了一些没听过的讯息。
　　他不懂这方面的具体运作，只觉应该有用，便去告诉沈星楼，没成想到了沈氏，却遭到前台的阻拦。
　　姜止指着自己的脸：“你看我，像不像你们沈总的Omega？”
　　前台道：“姜少，我知道您的身份，我也不想拦您，但这是沈总特意吩咐的，我没办法。”
　　姜止问：“他不让我上去？”
　　前台点了点头。
　　姜止磨牙，气笑了。
　　沈星楼无端生气，出言侮辱，他宽宏大量不计较，为了沈星楼的胃报烹饪班，为浅水湾四处奔走，还存了好好哄人的心思。
　　结果呢？沈星楼竟将他拒之门外！
　　沈星楼起初是盼着他来的，但看完楚烊的视频后，沈星楼不知该怎么办，怕见了会情不自禁地恶语伤人，想要缓几天再说，这才下了拦他的命令。
　　可姜止对此并不知情，他咬着牙深呼吸，好半晌才稳住情绪，沉声道：“给总裁室打内线电话。”
　　前台犹豫：“姜少，您就别为难我了。”
　　姜止脸一沉：“让你打就打！我的话不管用了么？”
　　好歹是活了两世的跋扈少爷，脸一放，气场登时凛冽起来，前台心里一突，乖乖拨了号。
　　巧得很，李随不在，电话是沈星楼接的。
　　姜止听一个字就知道是他，探手抢过听筒，劈头盖脸地骂：“沈星楼你个王八蛋！”
　　“当初因为一个破婚约，你不顾我的意愿，说结婚就结婚，现在你一个不高兴，说不见我就不见我，什么都是你说了算，怎么，天是王大你是王二么？”
　　“死囚尚有辩护机会，你倒好，不知抽什么疯生闷气，单方面把所有罪责归咎于我，就你有理是吧？狗男人，你死公司算了！”
　　语毕，他「啪」地挂掉电话，昂首阔步地往外走。
　　没两步，他又折回来，将手中的保温桶放下，恶狠狠地说：“给沈星楼的，里面加了八百种毒药，喝死他！”
　　前台表情惶恐，不敢碰。
　　正此时，总裁专用电梯打开，沈星楼沉着脸走了出来。
　　姜止冷哼一声，脸色和他一样臭。
　　沈星楼走近：“上去。”
　　姜止仰着头：“你让我上我就要上么？”
　　四目相接，气氛逐渐紧绷。
　　前台再三权衡，小心翼翼地出声缓和：“那个……沈总，这是姜少特地给您带的养生汤，姜少亲手熬的，味美汤浓，唇齿留香。”
　　亲手熬的？
　　沈星楼眸中闪过讥诮，冷声说：“倒了。”
　　姜止错愕，强压着的火喷薄而出：“谁说我是带给他的？给流浪狗喝都比让他喝强！”
　　说着一把掀翻那保温桶，金属桶身落在地砖上发出脆响，盖子摔开，乳白汤汁洒了一地，香气四溢。
　　姜止定定地盯着沈星楼，鼻尖发酸地吼：“沈星楼，你行，老子不伺候了！”
　　言毕，他转身大步离开，沈星楼立在原地，大堂死一般地寂静。
　　良久，沈星楼弯腰捡起保温桶，从柜台上抽了纸仔细擦干净，拎着转身。
　　前台忙叫保洁来打扫，中年阿姨颇为可惜这一桶汤，边拖地边道：“亲手熬的汤，就这么洒了，真浪费。”
　　这话准确无误地飘进沈星楼耳朵里，他一哂，无比嘲弄。
　　煎个鸡蛋都能弄成黑暗料理的人，竟敢妄称会煲汤，姜止嘴里，有一句实话么？
　　他在公司等了几天，姜止都不来，檀溪一说偷材料，姜止就假惺惺地来献殷勤，真把他当傻子了？
　　沈星楼眸色阴翳，用力将保温桶放在了办公桌上。
　　而被他气走的姜止，一路抵达创享工作室，拉着夏沐好一顿吐槽。
　　夏沐顺着他的话说：“嗯嗯，是沈星楼不知好歹……狗男人不配喝汤！对对，他就不是个男人……”
　　姜止骤然停下，强调：“他是男人，好男人！”
　　夏沐翻了个白眼：“是是，他世界第一好。”
　　姜止面色严肃：“沐沐，你敷衍我！”
　　夏沐轻咳一声，正了正神色：“我觉得吧，你俩得沟通一下，”
　　姜止气恼：“他不和我沟通。”
　　夏沐诚心道：“你多找他几次啊！他虽然霸道强势，但应该是讲道理的，无缘无故不会这个样子，你得弄清楚原因，才好解决问题。”
　　姜止挫败地叹气：“我也想啊，前提是他给我机会。”
　　夏沐道：“这样，你服个软。沈星楼那么喜欢你，哪禁得住你缠？你先低头，说点软话，他指定拿你没辙。”
　　这倒是真的。
　　在医院亲身实验过的姜止如是想着，忽然有点后悔刚才和沈星楼硬碰硬了。
　　姜止烦躁地挠挠脑袋：“他不接我电话，不回我消息，还让前台拦我。就算我愿意服软，也没发挥的空间啊。”
　　夏沐沉思片刻：“你既然报了烹饪班学习，那就不能辜负，要充分践行「抓人心先抓人胃」的准则。”
　　姜止想到洒在沈氏大堂的汤，拒绝。
　　夏沐双手环胸：“不然你有更好的办法吗？”
　　姜止暂时没有。
　　夏沐拍板：“那就听我的，汤啊饭啊什么的，再给他送一次，死马当活马医。”
　　姜止思虑再三应下来，去超市买菜做了个宵夜，等沈氏的员工走得差不多了，偷偷潜入沈氏。
　　他寻思着，一会儿见了沈星楼，不管对方什么反应，他先冲上去抱住人撒撒娇，再行沟通。
　　可出乎意料的是，他还没见到沈星楼，就被沈氏新招来的保安当贼扭送警察局了。
　　深更半夜，为了自证身份，姜止顶着警察和保安的凝视拨打沈星楼的电话。
　　“您好，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”
　　一次、两次、三五次……打不通就是打不通。
　　保安斜睨他：“假号码当然打不通啦，坦白从宽，你还是老老实实地告诉警官，你溜进公司到底想偷什么？”
　　姜止望着天花板，这辈子没这么无语过。
　　花了几分钟调整心情，他改打给夏沐：“沐沐，来捞我……”
　　四十分钟后，夏沐来到警察局，了解了过程后，笑得险些抽过去。
　　姜止没理会他，离开警局去了他的公寓，一觉睡到大天亮，洗漱完拉着他去买菜。
　　夏沐叹为观止：“你不休整休整？”
　　姜止目光坚定，愈挫愈勇：“不用，我就不信我进不去！”
　　话音方落，一名外卖小哥擦身而过，小电驴风驰电掣，一会儿就没了踪影。
　　姜止灵机一动，勾起嘴角：“我知道怎么办了。”
　　他开的车是从沈星楼的车库里挑的，一到就被认出来了，等他找身外卖服，整个小电驴，看谁还拦他！
　　姜止兴冲冲地做了几个菜，全副武装，到了沈氏后，他压低声音和前台胡诌一通，顺利上了楼。
　　总裁室的门开着，里面传来说话声，他上前敲了两下：“您好，外卖。”
　　他没伪装本音，沈星楼听出来是他，抬起漆黑的眸看过来。
　　姜止在他的注视里卸下墨镜口罩，扬了扬手中新买的饭盒。
　　李随懂事地退出去，为他们带上了门。
　　姜止假装先前的争吵没发生过。若无其事地走向沙发，随口一问：“你们在聊浅水湾的事吗？”
　　沈星楼眸色一深。
　　两分钟前，他派去调查檀氏的人回报，说檀溪拿到了魏韬给的内部文件。
　　而这份文件，是姜止多次围追堵截魏韬所得，于三天前在檀氏门口|交给了檀溪。
　　结合前事，此刻姜止开口问浅水湾，由不得沈星楼不多想。
　　看姜止打开餐盒，沈星楼问：“又是你做的？”
　　姜止点头，把贴着创可贴的手藏进了衣袖里。
　　沈星楼冷冷一笑：“拿走吧，我不饿。”
　　姜止动作一僵，旋即挽唇轻笑：“好歹吃一点嘛，尝个味道，有哪里不好告诉我，我下次改进。”
　　沈星楼望着他的脸，心头苍凉。
　　姜止的表情那么真诚，连眼神都没有丝毫漏洞，为了帮檀溪拿到地皮，他该是把毕生的演技都用上了。
　　沈星楼心脏抽紧，不自觉蜷了蜷手指。
　　片刻后，他孤注一掷似的，移动鼠标，打开设置了几层密码的文件夹，将浅水湾的相关资料全部拖到桌面，同时打开安全设置，暂时取消了锁屏和登录密码。
　　随后，他起身道：“我有会要开，你自己吃。”
　　说完抬脚离开，转去了监控室。
　　办公室里，被丢下的姜止坐在沙发上，皱着小脸，嘴里念念有词，不知在骂谁。
　　没多久，他靠着沙发睡了过去，醒来后，他在屋里闲逛，这里摸摸，那里碰碰，最后目光锁定没关机的电脑。
　　轻轻一碰，屏幕亮起，屏保是他睡着的照片，不知摄于哪个寂静无声的夜。
　　姜止眼眸微弯，按了一下回车键，屏幕也是他。
　　他眼中的笑意加深，目光一错，看见了位置显眼的资料。
　　姜止顿住，舌尖抵抵腮帮子，思索须臾，他掏出随身携带的U盘，将资料复制到了盘里。
　　檀溪不是要坐享沈星楼的劳动成果么，他就让檀溪知道，什么东西是他不配也不该惦记的！
　　收起U盘，姜止试了试饭菜，发现已经凉了，考虑到沈星楼的胃不好，他索性尽数倒进垃圾桶，打算去夏沐家重做一份再送来。
　　临走时，他专门绕去会议室，大门紧闭，只字不闻。
　　姜止叹口气，垂头丧气地离开。
　　他不知道的是，他方才的一举一动，都落在了沈星楼眼中。
　　沈星楼面沉如水，低气压几乎把监控室冻住。
　　楚烊说姜止答应偷资料的时候，他潜意识里不信，这么些天一直在说服自己。
　　姜止频频卖好，他又心寒又享受，努力劝说自己给姜止余地。
　　他想，只要姜止不动资料，他就既往不咎，他们重归于好，安稳度日。
　　可是，终究是他太天真了。
　　沈星楼苦笑，眼底风暴呼之欲出。

064 我讨厌你
　　姜止回了家，斟酌再三，他找到赵姨帮忙，请她说服沈星楼今晚回家。
　　姜止想好了，既然沈星楼忙，他就不去公司了，在家再做一顿，如果沈星楼还不吃，他就换个办法。
　　为表诚意，姜止想做几道硬菜。但手艺不到家，稍作思索，他去了烹饪班，那里有师傅指导。
　　一下午的时间，姜止都耗在酒店，经历数次失败，总算做出了卖相不错的糖醋里脊和红烧肉。
　　他擦擦额头的汗，分外有成就感。
　　恰在此时，赵姨发来消息，告诉他已说服沈星楼。
　　姜止喜出望外，看时间差不多，他抓紧炒了两个家常菜，而后逐一打包，火速赶回家。
　　担心菜在盒子里放久了影响口感，他衣服都没换便去取家里的盘子，将菜一一倒出来。
　　手上的创可贴因为沾了油松垮，他索性扯掉，才扔进垃圾桶便听见了引擎声。
　　姜止急忙跑到门边，笑容满面地迎接推门而入的男人：“回来啦。”
　　沈星楼一愣。
　　赵姨明明说过姜止今晚在夏沐家过夜，他才回来拿几件衣服。
　　姜止主动接过他的外套挂起：“我做了几个菜，快去洗手吃饭。”
　　沈星楼一言不发，习惯性地先去厨房倒水喝，路过垃圾桶时不经意一瞥，看见了里面的塑料袋和打包盒。
　　沈星楼轻嗤，却听姜止道：“照着你的口味做的，你先试试喜不喜欢。”
　　“啊对，明天浅水湾开标，这个土豆我切成了小旗子的形状，寓意旗开得胜，是不是很别致？”
　　提到浅水湾，沈星楼脑中一直绷着的那根弦「啪」地一下，猛然断开。
　　他重重放下水杯，大步走到姜止面前，沉声问：“有意思么？”
　　姜止怔住：“啊？”
　　沈星楼握住他的肩膀：“演得这么好，是不是自己都信以为真了？不累吗？”
　　姜止皱眉：“你在说什么？我哪里演了？放开，你弄疼我了！”
　　沈星楼不仅不松，反而加重了力道：“旗开得胜？呵，你是在讽刺我么？姜止，这些话你怎么说得出口的？良心不会痛么？你做的菜，你会么？”
　　姜止小幅度地挣扎：“就是我做的，不会可以学，我……”
　　“够了！”沈星楼骤然拔高声音，“外卖盒还在垃圾桶里扔着呢，你真当我瞎？”
　　“姜止，你以前只是任性，为什么现在变得这么虚伪？为了达到目的不择手段，你还有底线吗？”
　　这番话打得姜止措手不及。
　　他怎么也想不到，他为沈星楼所做的一切，在沈星楼眼里都是无底线的虚情假意。
　　沈星楼的眸色沉得可怕，一字一顿：“我讨厌这样的你。”
　　「刺啦」一下，仿佛有人割开姜止的心脏，又往里倒了一盆冰凉的水，寒意随着血液循环全身，冷得他险些站不住。
　　他勉强扯了下唇角，维持着理智：“星楼你冷静点，我们谈谈，至少让我知道你大动肝火的原因。”
　　沈星楼冷笑：“你自己做的事，心里没数么？”
　　姜止问：“我做什么了？”
　　沈星楼不答，眼神好似要吃人。
　　姜止的火气倏然上涌，厉声问：“我做什么了？！”
　　“你无缘无故生气，我为了哄你，专门报烹饪班学习厨艺。因为实在不擅长下厨，我每天都会割伤手指。”
　　说着，姜止举起手，左手拇指食指和中指伤口无数，食指有个口子深的甚至还在流血。
　　他瞪大眼睛，想忍回泪水，咸涩的液体却不争气地顺着脸颊流。
　　沈星楼看着他的指尖，心脏抽了一下， 本能地松手要拉他去上药，姜止却退开一步，直直地看着他。
　　“我是任性，若是以前，我割伤一根手指，我会把剩余九根都划破，然后告诉所有人，是你家暴我，逼你离婚。”
　　“可现在呢？我忍着疼，一声不吭，急你所急，想你所想，怕你看到担心，去见你都小心翼翼地藏着伤口。”
　　“你躲着我，我想尽办法和你见面，大半夜去公司，被人当成小偷送到警察局，三十几度的天，捂得严严实实送外卖。”
　　“我那么拼命地想维护我们的婚姻，维护我们的感情，你告诉我，我做什么了？我做错什么了？啊？！”
　　最后一个字落下，眼泪决堤，姜止倔强地昂着头，浑身颤抖不止。
　　沈星楼愣在当场，不知所措。
　　姜止说的这些，他一概不知，陡然迎头砸下，他脑子彻底懵了。
　　他一边想，姜止为他付出如此之多，他却一次又一次地伤害他，简直狼心狗肺！
　　一边又想，姜止明知明天就是竞标会，却还是毅然决然地将他们辛苦做的资料发给檀溪，说不定现在也是演戏。
　　咣当——
　　思绪拉扯间，姜止抬手扫落桌上的碗盘，脆弱的陶瓷碎了一地，锋利瓷片弹落脚背，留下一道道血痕。
　　“我讨厌你。”
　　姜止把沈星楼刚才的话还给他。
　　沈星楼听过无数次这种话，「我恨你」他都听腻了，可没有哪一次像此时这般，深深刺痛他的心。
　　姜止一步步往门边退，沈星楼慌得六神无主，下意识去拉他，却被他一把推开。
　　“沈星楼，我讨厌你！”
　　吼完这句，姜止头也不回地跑出家门，巨大的关门声和着他的话，久久在沈星楼脑中回响。
　　沈星楼没追，他按住胸口缓缓蹲下，刹那之间面色苍白。
　　他的胃病又犯了，连着心口剧痛，一时竟不知哪边疼得更厉害。
　　他强撑着没倒下，目光缓慢地掠过一地残渣，不知哪个盘子砸到垃圾桶，里面的打包盒四散。
　　倏地，一个染血的创可贴闯入视线，沈星楼瞳孔骤缩，胸腔那一片几乎痉挛，他陡然跪倒在地，险些晕厥。
　　“哎哟，我就出去买个东西的功夫，怎么就搞成这样了？”
　　忽地，赵姨的声音由远及近，拉回了沈星楼的神智。
　　赵姨倒了杯温水递到嘴边，沈星楼喝了两口，闭着双眼，满心满脑全是懊悔。
　　赵姨扶他去沙发，絮絮叨叨地说：“姜少说要和少爷你好好聊聊，打发我去逛超市，这是发生什么事了？”
　　沈星楼沉默不语。
　　赵姨感慨道：“姜少这回是真的有心，专门去酒店学做菜，我在那儿上班的侄子说，他可用心了。”
　　“他一个十指不沾阳春水的宝贝疙瘩，肯为少爷你洗手作羹汤，说明是真心悔过的，从前那些是非，不提也罢。”
　　“即便真耿耿于怀，因此产生点矛盾，少爷你……也不该动手啊！”
　　沈星楼平白被误会，无力辩解，只道：“给夏沐打电话，请他照顾好姜止。”
　　“他手指割破了，要买伤药，祛疤的那种也买点，姜止追求完美，留下疤痕他会不开心，还有……算了，我自己去。”
　　沈星楼胡乱吞了几颗胶囊，拖着病体去买药，送到夏沐家后，他想了想，没敲门，而是写了字条放在袋子里，将袋子挂在了门把手上。
　　他考虑周到，请夏沐好好照顾姜止，明天他再找姜止聊，却不想，姜止压根没去夏沐家。
　　姜止沿着街道漫无目的地走，越想越委屈，泪如泉涌，哭到鼻塞头晕。
　　不知过了多久，他感觉两脚胀痛，抬头一看才发现，他无意间走回了家。
　　姜止跑得急，没带门禁卡，刚要去请保安开门，便见一名女人在保安亭纠缠，那声音熟悉得姜止精神一震。
　　“阮女士，”姜止出声，大步上前，“凌晨三点，你在这儿做什么？”
　　阮雨转过身和他四目相对，眼中怨恨分明：“关你什么事？”
　　姜止轻嘲：“你在我家别墅门口鬼鬼祟祟的，当然关我事。深更半夜不睡觉，跑到这里来，怎么，想偷我家东西啊？”
　　阮雨梗着脖子：“我收拾我自己的衣物！”
　　姜止道：“你所有的东西，在你被扫地出门那天就收拾妥当了，一件不剩。”
　　阮雨说：“李婶粗心大意，首饰都没给我收全乎。”
　　姜止眉头一挑。
　　李婶整理的时候，他专门去看过，最干净的就是梳妆台，可没落什么物件。
　　但阮雨这么肯定，莫非另有猫腻？
　　姜止眼珠一转：“我是不会再让你踏进我家的，不如你告诉我丢了什么，我帮你找。”
　　阮雨眸底闪过一丝心虚，说不出所以然。
　　姜止打了个哈欠：“说不说？不说就滚！”
　　阮雨愤愤咬牙，眼看着进不去，一跺脚，灰溜溜地离开。
　　姜止看着她的背影，若有所思。
　　进了家门，他第一件事便是去翻阮雨的梳妆台，结果一无所获，不由得心里犯嘀咕。
　　什么也没剩啊，阮雨疯了么？
　　带着这个疑问，姜止疲倦入睡，当晚，他罕见地梦到了他妈妈。
　　他妈妈死于车祸，几乎被碾成肉泥，梦中血肉模糊，触目惊心。
　　姜止惊醒，窗外才蒙蒙亮，他却再无睡意，就这么在床上坐到了天明。
　　砰砰砰——
　　楼下突然传来剧烈的敲门声，姜止吓了一跳，下楼查看门口监控，竟是夏沐。
　　他打开门，夏沐风一般刮进来，上下打量他：“你没事吧？眼睛这么肿，哭了一夜？”
　　姜止反问他：“你怎么来了？”
　　夏沐道：“还不是你老公！给我发了八百条消息，拜托好一定要照顾好你，我想着你可能在家，就过来了。”
　　说着，他从包里取出两管药膏：“一个抹伤口，一个祛疤，沈星楼买的。”
　　姜止接过，看到药膏名字，鼻尖蓦地一酸。
　　前世他爱胡闹，身上难免磕碰。如果见血，沈星楼就会在他入睡后偷偷给他擦药，等结痂脱落了，再给他抹祛疤膏。
　　明明是爱着他的，这段时日为什么会这样？
　　姜止攥紧细管，没好气地说：“他怎么不自己来？”
　　夏沐对答如流：“今天浅水湾开标啊。”
　　姜止微怔，后知后觉地担忧起来。
　　他发给檀溪的资料被改得面无全非，檀溪若照那个去宣讲，檀氏定然与浅水湾无缘。但檀溪那人素来狡诈，不知有没有后招。
　　夏沐觉得他杞人忧天，安慰道：“论实力，五个檀氏都比不上沈氏，沈星楼不会输的。”
　　姜止「嗯」一声，眉头紧锁。
　　他费了那么大的劲，沈星楼一定要赢啊！

065 活不了就去死（4000+）
　　寰亚交易中心，参与浅水湾竞标的沈氏和檀氏不期而遇。
　　昨晚又是吵架又是犯胃病，沈星楼一夜未眠，眉宇间可见疲倦之色。但除此之外，他脸上再无多余的情绪。
　　反观檀溪，恨不能把「胜利」二字刻在脑门上，一副小人得志的模样。
　　甫一照面，他率先发难：“哟，沈氏也来竞标啊？”
　　沈星楼睨他一眼，置若罔闻，像是根本没将他放在眼里。
　　檀溪被这种轻视激起怒火，皮笑肉不笑地说：“不瞒沈总，关于这个项目，阿止给我提供了很多帮助，说句托大的话，浅水湾已是我的囊中之物。”
　　沈星楼终于给他一个正眼，眸底晦暗不明。
　　檀溪满脸得意：“沈氏家大业大，失去一个浅水湾无关紧要，沈总与其在这里浪费时间， 不如早些回去琢磨别的项目，要我帮你叫车吗？”
　　沈星楼淡淡地道：“「事以密成，语以泄败」，檀总这般着急宣扬，倒是让我想到了一个词。”
　　檀溪问：“什么词？”
　　沈星楼道：“虚张声势。”
　　语毕，他越过檀溪步入大厅。
　　檀溪气得磨牙，脑中幻想着，等沈氏输了浅水湾，他要怎么嘲讽，却不想，他对沈星楼说的那番话，全变成了打在他脸上的巴掌。
　　竞标流程走完，三天后，沈星楼和檀溪不约而同地再次来到寰亚办事，招标机构公布中标公司，赫然是沈氏！
　　“怎么可能？！怎么可能……”
　　檀溪一阵错愕，脸色堪比调色盘。
　　沈星楼就在他旁边，不疾不徐地问：“檀总，要我帮你叫车走吗？”
　　檀溪一口气噎在胸口，险些上不来。
　　但他没有反唇相讥的机会，因为魏韬正好在和招标机构谈事，得知沈星楼在此，便让一秘将沈星楼请了过去。
　　三方人马就浅水湾项目谈了将近三小时，临走时，魏韬问：“你的爱人今天没一起过来么？”
　　沈星楼想起姜止曾得罪过魏韬，怕魏韬秋后算账，遂道：“他忙，以前的事，魏局若有芥蒂，我代他致歉。”
　　魏韬一笑：“瞧你说的，我还不至于那么记仇，只是觉得他为了浅水湾堵我那么多次，今天应该会来和你一起分享成果。”
　　和他分享成果？
　　沈星楼心头微动：“魏局此话怎讲？”
　　魏韬道：“说实话，姜家这大少爷，我有所耳闻，傲得很，能为你三番五次地朝我低头，我是真没想到。”
　　“你小子好运啊，拥有这么一个一心为你的伴侣。”
　　沈星楼脑中「嗡」地一声，似有什么坍塌：“一心为我？”
　　“难道不是吗？”魏韬反问。
　　“他找我，从头到尾只有一个目的：让我把浅水湾交给沈氏。甚至还说服了我夫人，让她也帮忙从中斡旋。”
　　沈星楼脚下一顿：“他堵你，是为了沈氏？”
　　魏韬朝他投去一个莫名其妙的眼神：“否则呢？”
　　沈星楼哑然失声。
　　他忽然明白姜止昨晚吼的那句「急你所急，想你所想」是什么意思了。
　　可是，姜止恨他入骨，真的会对他这般好吗？
　　沈星楼不太敢相信。
　　他紧抿双唇，大脑有些混乱，他极力理清思绪，于乱麻中理出一个线头——资料。
　　他和沈氏数名员工呕心沥血做的资料里，有沈氏给出的理想标价，和今天的得标价只差了几分。
　　若姜止做这一切不是为了让檀溪拿到地皮，那姜止给檀溪的资料，一定和他电脑里的有所区别。
　　沈星楼呼吸微沉：“魏局，抱歉，失陪了。”
　　言罢，他转身去找招标机构的工作人员，询问檀氏的标书。
　　原则上，标书属于机密，但沈星楼已中标，且他和魏韬相谈甚欢，又只问几个数据，工作人员稍做思考，便告诉了他。
　　听着和资料里天差地别的数字，沈星楼如遭雷劈。
　　他快速回想这段日子的点滴，摸出手机打给夏沐，问他：“七月十五日晚上，你知不知道姜止在哪儿？”
　　夏沐印象极深：“他喝得烂醉如泥，我把他带回我家睡觉了。”
　　沈星楼心下骤沉：“他没去酒店？”
　　夏沐答：“没有啊，锦城这么多给他睡觉的地方，他去酒店做什么？”
　　沈星楼又问：“那檀溪呢？你那晚遇见他了么？”
　　夏沐道：“遇见了，他不知怎么把姜止弄他车上，姜止吐了他一身，我到的时候，他刚把姜止扔下车，我骂了他一顿，他就跑了。”
　　沈星楼头皮一炸，愣在当场。
　　所以，他收到的那张照片，是檀溪趁人之危，用姜止的手机发的，还故意更换了背景么？
　　沈星楼后知后觉地串联起这段时日的细枝末节，得出一个令他心慌的结论——他又误会姜止了。
　　误会之上，他还践踏姜止的心意，侮辱姜止的人格，把姜止气走了。
　　沈星楼忽然六神无主，泰山崩于前面不改色的男人，这一刻，脸上写满了惊惶无措。
　　他开始害怕起来，怕姜止因此心寒，不给他弥补的机会。
　　沈星楼公司也顾不上回，问清楚夏沐和姜止在姜家别墅，他转头就开车前去，没成想扑了个空。
　　沈星楼到达之前，夏沐还来不及跟姜止说，姜止便接到了檀溪的电话。
　　姜止瞅着来电提示，眸中浮现毫不掩饰的恨，嗓音却温和：“檀溪哥哥，恭喜你拿到浅水湾。”
　　檀溪气急败坏地道：“恭喜个屁，地皮被沈氏拿下了，你给我的资料是不是有问题？”
　　姜止复制资料后，改了好几处重要数据才发给檀溪，自然是有问题的，但姜止不会承认。
　　他道：“怎么会？！资料是我从沈星楼电脑里复制下来的，先前给你的那些也是魏局亲手交给我的，不会有错！”
　　魏韬其实什么都没给姜止，那些东西，是姜止通过多方渠道打听得来，又经过「细心加工」的。
　　檀溪沉吟片刻：“是不是你最近表现反常，沈星楼早有提防，故意害我？”
　　他不愿相信对他言听计从的姜止与从前大相径庭，铆足了劲要往死里整他，下意识地为姜止找理由。
　　姜止顺势接茬：“应该是，毕竟我不经常去公司，突然去得频繁，他怀疑也正常。”
　　檀溪恍然大悟：“我就说我怎么会输！”
　　说完又贼心不死地道：“这次算他走运，我听说沈氏还有个项目在运作，你盯着点。”
　　姜止问：“什么项目？你想做什么？”
　　檀溪道：“具体细节我不清楚，只知道是养老院，你去打听打听，完了发一份详细报告给我。”
　　姜止听得直想笑，却是委屈地说：“檀溪哥哥，你把我当下属使唤么？”
　　檀溪大言不惭：“当然不是！你是我最重要的人，我疼你爱你都来不及，怎么舍得差遣你？”
　　“但是，我痛失浅水湾，没办法和沈星楼叫板，只能先委屈你了。阿止，我们的未来得一起努力，相信我，只要击败了沈星楼，我一定让你成为最幸福的Omega。”
　　姜止前世听了很多这种话，每次都感动得稀里哗啦，为了他们的将来，刀山火海在所不辞。
　　可此刻再听，他只觉得胃里一阵阵地翻涌。
　　姜止喝了口水忍下厌恶，说：“檀溪哥哥，你放心，我会帮你的，不过……”
　　他说着话锋一转：“我对檀氏了解太少了，怕使错劲，要不这样，你让我去檀氏工作一段时间，熟悉熟悉，也方便更好地帮你。”
　　前世，阮南口口声声说他父亲害死了檀溪的父母。可众所周知，檀氏夫妇乃是因为挪用公款被查，不愿入狱选择自杀。
　　姜止一开始想从陈年旧账入手。但姜桓把公司还给檀溪后，手里什么都没剩下，他无从入手，只能深入虎穴，在檀溪控告姜桓故意杀人前掌握真相，阻止悲剧发生。
　　而且，他入职檀氏，对阮南必然是最大的刺激，阮南心里不快，就会去闹檀溪，等檀溪焦头烂额，姜止就有更多的突破口。
　　檀溪不疑有他，满口答应，问道：“你什么时候来？”
　　姜止道：“明天。”
　　通话到此结束，夏沐靠着沙发问：“你真要去檀氏上班？”
　　姜止目光森冷：“不，我去给檀溪敲丧钟。”
　　夏沐浑身一震，薯片都放下了，兴奋地问：“你终于要收拾这狗东西了？”
　　姜止不置可否。
　　他放下手机，翻出此前留在别墅里的离婚协议，起身道：“沐沐，我去趟医院，你没事的话先回工作室。”
　　话音落下，姜止折身往外走，夏沐追上去，刚想说沈星楼的事，他就上车绝尘而去，一路直奔沈氏私人医院。
　　停好车下来，阮家母子正在住院部徘徊，试图说服护士带他们进入姜桓的病房，护士拒绝后，他们仍不死心。
　　姜止看护士左右为难，上前道：“让他们进去吧，我碰巧有事要说。”
　　阮雨一看是他，横眉冷眼地道：“我看我丈夫还需要你批准？荒唐！”
　　姜止眼角一撇：“有本事你别跟我进来。”
　　阮雨没本事。
　　姜止一抬脚，她就慌忙扯着阮南一起跟上，生怕迟了一秒再被拒之门外。
　　病房里，姜桓已恢复得七七八八，面色红润，精神饱满，见三人一起进入，他微不可查地拧了下眉心。
　　姜止如往常一样问了几句他的身体状况，而后走到病床边，掏出离婚协议和笔，不急不缓地道：“爸，冷静期过完了，签了这份协议，明天就能办离婚。”
　　姜桓微愣，看向阮雨，后者嘴一瘪，立即哭上了，翻来覆去地说些陈词滥调。
　　她本是想博取姜桓的同情心，却不想，这种毫无骨气的服软让姜桓大失所望，他只犹豫了不到两分钟，便干脆利落地签了名。
　　姜止满意地吹吹墨，浅笑吟吟：“阮姨，到你了。”
　　阮雨双目圆睁：“我不签！宁拆十座庙，不毁一桩婚。姜止，你这么做，会遭报应的！”
　　姜止面色冷峻：“我会不会遭报应，不劳阮姨操心，但这离婚协议，你签也得签，不签也得签。”
　　阮雨冷笑：“我就不签，你能把我怎么着？”
　　姜止一笑：“你不会真的以为我拿你没办法吧？”
　　“阮姨，不起诉离婚是给你留点脸面，我奉劝你趁我好说话的时候配合点。否则等闹上法庭，可就不是现在这个局面了。”
　　阮雨并不懂法，闻言梗了梗。
　　姜止把笔递给她，阮雨不接，阮南看不过眼，一把抢过那笔扔在地上，厉声道：“姜止，你少吓唬我们！”
　　“离婚是夫妻双方的事，即便真闹上法庭能怎么着？我妈不过犯了点小错误，你就非要把她往绝路上逼，她一把年纪，离了婚怎么活？你还有心吗？”
　　姜止从善如流：“活不了就去死！”
　　阮南一噎，眼神刀子似的往他身上刮。
　　阮雨趁机扑到病床边，哭哭啼啼地道：“阿桓，你听听他说的是人话吗？我待他如亲生，他却这般对我，有朝一日，他是不是也会对你下毒手？”
　　“阿桓，他毁了南南，想方设法地针对我，没有了你，我们母子怎么和背靠沈家的他抗衡？这不是要我们的命么！”
　　姜止沉着脸提醒：“既然知道我背靠沈家，就该明白向我爸卖惨没有任何作用，阮姨，我给你的时间够多了。”
　　阮雨趁势拱火：“阿桓你看看！他根本不把你放在眼里，阿桓，他会像害我们一样害你的，你清醒一点啊！”
　　多年夫妻，姜桓本还有点不舍，让她一闹，登时只觉心烦。
　　姜桓抽回被她攥住的手，不冷不热|地道：“签字吧。”
　　阮雨怔住，下一秒嚎啕大哭，一点形象也不顾。
　　“阿桓你好狠的心！南南的事业毁于一旦，我一无所长，你把我们赶出家门，和让我们去死有什么区别？”
　　“这么多年夫妻，你说断就断了么？阿桓……”
　　姜止实在听不下去，打断道：“你们有手有脚，可以活下去的方式有很多，若实在找不到，选个舒服的姿势喝西北风，死快点。”
　　阮雨的哭声顿了顿，继而转头盯着他，咬牙切齿地重复：“我不签！”
　　“这恐怕由不得你。”
　　她刚说完，门外便传来一道冷沉的男声。
　　下一瞬，沈星楼挺拔的身影步入病房，一双黑眸直直地锁着姜止。
　　姜止和他对视一秒，木着脸移开视线。

066 沈总他这么凶吗
　　沈星楼心里一突，不自觉地舔了下唇。
　　犹豫几秒，他走到姜止身边，手有意无意地碰姜止胳膊，低声唤：“姜止。”
　　姜止退开一步，冷声道：“沈总大驾光临，有何指教啊？”
　　沈星楼默了半晌，干巴巴地说：“我找你。”
　　姜止问：“找我做什么？”
　　找他要做的事太多，沈星楼反而语塞。
　　姜止好一会儿等不到他的回答，轻嗤一声，转而催促阮雨：“阮姨，我没空和你耗，赶紧签字。”
　　阮雨一脚将掉在地上的笔踢远，坚决不签。
　　姜止眉头一皱，耐心尽失：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　沈星楼见状，像是找到了表现的机会，立时按下病房内的通讯铃，叫来了先前留在医院保护姜桓的保镖。
　　两名保镖都是Alpha，体格健硕，一身腱子肉，往那儿一站，像两座山。
　　阮雨吞了吞口水：“你们、你们想干什么？”
　　沈星楼不和她废话，直接吩咐：“让阮女士签字。”
　　保镖执行力惊人，闻言一人按住阮雨，一人捡起签字笔，强行让她在离婚协议上签下了名字。
　　阮雨反抗不得，崩溃地发疯：“你们这些强盗！土匪！我和阿桓情投意合，为什么要拆散我们？我绝对不认这狗屁协议！”
　　字都签好了，剩下的姜止丝毫不担心。
　　他将协议收好，赶苍蝇似的道：“滚出去！我不想再看到你们。”
　　保镖将阮雨和阮南轰出门外。
　　阮南扒着门框喊：“沈少，你助纣为虐，不会有好结果的！姜止根本不爱你，他心里只有檀溪哥哥，浅水湾……”
　　沈星楼现在就怕听到这三个字，拧着眉看了保镖一眼，保镖会意，捂住阮南的嘴把人拖走了。
　　病房里安静下来，沈星楼转向姜止，欲言又止。
　　姜止看都没看他，温声和姜桓说话：“爸，明天出院，你身上还有哪里不舒服吗？”
　　姜桓说没有，视线在姜止和沈星楼之间来回逡巡，问：“你们吵架了？”
　　姜止不想让他担心，睁着眼睛说瞎话：“没有。”
　　说着警告性地甩了沈星楼一记眼刀，后者只得附和地点头。
　　姜桓是过来人，哪能信他的鬼话，语重心长地道：“上下嘴皮还有磕碰的时候，过日子有点摩擦很正常，重要的是要学会沟通和体谅。”
　　沈星楼深以为然地「嗯」了一声。
　　姜止正要开口，电话铃声响了起来，他一看来电提示。当即恶劣地勾起嘴角：“喂，檀溪哥哥，怎么了呀？”
　　话音未落，沈星楼的视线扫过来，那眼神又冷又沉，还夹杂着一丝不明显的委屈。
　　他的乖崽，故意气他的吧？
　　姜止的确是故意的，嗓音矫揉又造作：“职位啊？都可以呀，最好是做你的秘书。”
　　沈星楼眸底一暗，薄唇抿成了一条线。
　　姜止余光瞥见他的变化，变本加厉。
　　“秘书多好，可以天天见到你，我才不要去离你很远的地方。难道你不想我每天都在办公室陪你工……哎——”
　　还没说完，手机突然被夺走，沈星楼毫不犹豫地挂断，顾不得姜桓在场，沉声问：“什么意思？”
　　姜止看他不好好说话，心头火起，抢回手机折身往出走。
　　沈星楼立刻跟上，伸手拉住他，反身按在墙上：“什么秘书？说清楚。”
　　姜止余怒未消，反问：“关你什么事？”
　　沈星楼气急：“我是你丈夫！”
　　姜止冷哼：“现在知道你是我丈夫了？对我视而不见还骂我的时候没记着这身份么？”
　　沈星楼一腔怒火霎时偃旗息鼓。
　　这段时间做错的是他，他来是和解的，不该弄得这般剑拔弩张。
　　思及此，沈星楼深吸一口气，看起来似乎有很多话要说，却许久没蹦出一个字。
　　没办法，他生来就不知道服软二字该怎么写，医院人来人往，他更低不下头。
　　姜止等半天等了个寂寞，讥诮一哂：“好狗不挡道，让开。”
　　沈星楼下颌线绷紧，纹丝不动。
　　片刻，他牙关一咬，弯腰抱起姜止，大步走到停车场，把姜止塞进后座，紧跟着挤了上去。
　　车内空间不算宽敞，姜止被困在方寸之间，呼吸交缠，周围全是沈星楼凌冽的气息。
　　沈星楼按住他的双肩，眸色幽暗：“不准做檀溪的秘书！”
　　姜止动弹不得，怒火更盛：“我非做不可！”
　　沈星楼的眼神又深了几分：“你就这么放不下他吗？”
　　姜止被他吼得一愣，随即冷冷地勾起嘴角：“没错，我爱他爱得要死，一刻不见思之如狂，你算什么？我……唔——”
　　口不对心的话被堵回去，沈星楼忍无可忍地吻住他。
　　姜止的唇瓣被他重重咬住，吃痛推拒：“放开我！沈星楼，别咬了……走开！”
　　一直以来，他们之间的情事总是和谐美好的。尽管有时开始得不尽人意，姜止也会顺着沈星楼，从不像现在这样激烈反抗。
　　沈星楼恼怒不已，理智堪忧，用巧劲按着姜止，吻得愈发放肆粗蛮。
　　姜止挣不过他，怒火中烧：“别碰我！沈星楼，你放手，我不想在这里。”
　　沈星楼充耳不闻，甚至有想要更进一步的趋势。
　　姜止气得眼眶发胀：“滚开啊！听到没有，沈星楼，你除了会用强还会什么？”
　　用强……
　　这两个字就像卡住机器发条的小砂砾，陡然止住了沈星楼所有的动作。
　　他撑起身子，深色瞳孔倒映出姜止的模样——衣衫凌乱，眼尾潮湿，泛红的双眸就那么直挺挺地看着他。
　　沈星楼狠狠一震，恨不能倒回去抽死刚才的自己。
　　姜止被绑架时，险些让那四个渣滓强行玷污。尽管姜止之后从未说过害怕，可那段时日，姜止连续几天从噩梦中惊醒。
　　而他刚才，竟然差点把姜止推回深渊里！
　　沈星楼喉结上下滚动，薄唇几度开合，艰涩地吐出两个字：“抱歉。”
　　姜止怔住。
　　众所周知，沈爷浑身上下最硬的就是嘴，死后三百年再出土，一身白骨怕是只有嘴撑着，要沈爷道歉，难于登天。
　　可姜止现在听到了什么？沈爷跟他说「抱歉」？
　　姜止震惊得顾不上气了，问他：“你说什么？”
　　沈星楼别开脸，开不了口说第二次。
　　姜止继续问他，他说不出来，转回脑袋埋到姜止脖颈处，祈求似的说：“乖崽，别做檀溪的秘书，好不好？”
　　热烫的呼吸落在颈间皮肤上，激起一阵酥麻，姜止躲了躲：“你给我坐直了说话！”
　　沈星楼不听，就着这个姿势反复强调，让他不要去找檀溪。
　　这几天，姜止其实也在反思，明白他们之间最大的问题就是缺乏沟通与信任。
　　后者是个长期的过程，急不得，但沟通这种事，张嘴就可以解决，沈星楼不善言辞，借着这个机会，他得让沈星楼知晓语言的重要性。
　　于是，姜止不正面回答，而是问：“为什么不让我去？”
　　沈星楼不答。
　　姜止好脾气地等了五分钟，沈星楼一句话不说，像只大型犬似的蹭他脖子。
　　姜止被他蹭得躁动，烦闷地推开他，拉好衣服，打开车门下了车。
　　他非得好好治治沈星楼这语死早的毛病！
　　姜止一路沉思，没想到好法子，回病房拿手机拨给夏沐：“沐沐，教教我，怎么让锯嘴葫芦开口表达内心想法？”
　　夏沐的办法千奇百怪。
　　同一时间，沈星楼思虑再三，打通了顾蕴的电话：“姜止又生我气了，怎么办？”
　　——
　　隔天，姜桓出院，还是夏沐牵头，邀着三五好友一起帮他去霉运。
　　姜止采纳夏沐的建议，把新剧刚定下的Alpha主演也请到了家里。
　　Alpha名唤贺辞，长得白净，一双眼睛无辜澄澈，笑起来眉眼弯弯，是当下娱乐圈少有的奶狗型Alpha。
　　夏沐说：“待会儿沈星楼来了，你和贺辞亲密一点。”
　　按照夏沐的说法，沈星楼那么在乎姜止，只要姜止和别的Alpha亲近，他肯定吃醋。
　　姜止只需要逮住他吃醋的时候逼问原因，就能撬开他的嘴。
　　姜止当时觉得可行，应了下来，这会儿却有点退缩，想换个法子。
　　然而，不等他想到新的对策，便听外面佣人喊了句：“沈少，你来了。”
　　姜止箭在弦上，不得不发，立刻蹦到贺辞身边，笑容可掬地道：“贺辞，你今天好帅啊。”
　　贺辞朝他鞠了个躬，乖巧地道：“姜编。”
　　脚步声已入客厅，姜止托起贺辞的胳膊，温柔无两：“哎呀你这是干嘛，姜编多见外，叫我姜止就好。”
　　贺辞没叫，觉着不礼貌。
　　就在这时，一道锐利的视线落在身上，贺辞一抬眼就对上沈星楼深不可测的双眼。
　　他耸然一惊，紧张到结巴：“沈、沈总。”
　　沈星楼高冷地「嗯」一声，看向他被姜止握着的手。
　　一瞬间，贺辞有种立刻要被截肢的错觉。
　　他慌忙往回抽，却被姜止紧紧捏住：“贺辞，这里人太多了，我们去那边，小酌两杯，边吃边聊。”
　　说着改完挽住贺辞的臂弯，贺辞两眼一瞪，当场吓出一脑门冷汗。
　　姜止犹自不觉似的，挽着他就要走，却被沈星楼捉住手腕问：“聊什么？”
　　贺辞也想知道。
　　姜止粲然一笑：“贺辞年轻英俊，丰神俊朗，你说聊什么？”
　　这是在……暗讽他又老又丑？
　　沈星楼脸色「唰」地沉下来，上下打量贺辞，愣是没发现这娘们唧唧的小白脸帅在哪。
　　姜止甩开沈星楼的手：“贺辞，我们走。”
　　贺辞僵硬地被带到沙发一角。
　　姜止对他格外关心，一会儿担心他渴，亲自帮他倒水拿饮料，一会儿又怕他饿，拿甜品给他垫肚子。
　　沈星楼在不远处看姜止这般殷勤，几欲捏碎手中的高脚杯。
　　就在姜止剥好荔枝要喂贺辞吃时，他终于坐不住了。
　　姜止余光瞥见他过来，夸张地道：“贺辞，你皮肤真好，比剥了壳的鸡蛋还……呀——”
　　话没说完，沈星楼一把拉起他，张嘴含住他指间的荔枝，舌尖故意在他指腹扫了一圈
　　姜止手指微蜷，板着脸道：“你干嘛？没长眼么？别打扰我们！”
　　沈星楼不发一语，直接把他拉上了楼。
　　贺辞长长地舒出一口气，问走过来的夏沐：“夏导，姜编不会有事吧？”
　　夏沐贼兮兮地笑：“不会不会，放心吧。”
　　话音方落，顾蕴凉凉地插话：“就你支的这种损招，我看姜止不死也剩半条命。”
　　贺辞瑟瑟发抖：“沈、沈总他，这么凶吗？”

067 你死一个我看看
　　沈星楼一点也不凶，比起以往甚至算得上温和。
　　他仅仅是把姜止和自己关在房间里，强行制造二人世界。
　　姜止瞧他坐在床上不发一语，没好气地道：“有事说事，没事我要去找贺辞了。”
　　沈星楼斩钉截铁：“你不喜欢他。”
　　姜止爱一个人的时候，看对方的眼神里溢满了光，恍若揉了漫天星河散于眼眸，就像他以前看檀溪。
　　以前？
　　沈星楼注意到这个词，倏地一愣，忽而记起来，姜止似乎很久没那么看过檀溪了。
　　“现在不喜欢，不代表以后不喜欢。”怔忪间，姜止开口道。
　　沈星楼回过神来，剑眉一拧：“白斩鸡一个，有什么可喜欢的。”
　　姜止张嘴就来：“你懂什么？贺辞浑身上下的优点，三天三夜都说不完。”
　　沈星楼不以为然：“没看出来。”
　　姜止从善如流：“你那眼睛本就是长来当摆设的，当然看不出来。”
　　沈星楼恼怒地道：“一无是处！”
　　姜止冷哼：“你怎么总是诋毁他，嫉妒他比你好看比你嫩？”
　　沈星楼难以置信地挑眉。
　　那玩意儿比他好看？姜止的眼睛才是摆设吧！
　　沈星楼咬了咬牙：“有眼无珠！”
　　姜止反唇相讥：“承认别人优秀就是有眼无珠了？你这人讲不讲道理？从进来到现在你一直针对贺辞，有毛病吗？”
　　沈星楼也觉得自己有病。
　　明知姜止不会喜欢贺辞，他还是看不得他们亲近，做戏也不行。
　　两人小学生似的吵了半晌，眼见姜止要发火，沈星楼才猛地反应过来，他和姜止还没和好，可万不能再节外生枝了。
　　沈星楼抿抿唇，闷闷地说：“我不高兴。”
　　姜止立刻道：“有什么可不高兴的？反正你不待见我，我有了新目标，再不会纠缠你，你该去街边买桶一百八十响的烟花庆祝才是。”
　　沈星楼被他怼得无言以对，缄默片刻，抬手捉他手指，仰起头看他，像只犯了错被主人抛弃的大狗：“乖崽，别和其他人那么亲密。”
　　姜止心口一软，差点就原谅了他。但把贺辞弄过来，不是为了这么轻易重归于好的。
　　姜止抵了抵腮帮，微微俯身，修长的指尖钳住沈星楼的下巴，诱哄似的：“为什么不？沈爷，你这副样子，会让我以为你在吃醋。”
　　他本就生得精致，这般轻佻地低语，宛若一株妖冶罂粟，令人欲罢不能。
　　沈星楼喉头一紧，目光转深，却是梗着脖子道：“没有。”
　　到这地步了还不承认！
　　姜止扯唇：“那最好，这样我就没有心理负担了。”
　　说着作势要走，沈星楼忙抬手抱住他：“去哪儿？”
　　姜止道：“找我的新欢。”
　　沈星楼收紧胳膊：“我不许。”
　　姜止好笑地说：“你凭什么不许？反正你不吃醋，我找谁跟你有什么关系？”
　　沈星楼又紧了紧胳膊，把姜止困在身前，脑袋埋在他颈窝里。
　　姜止最受不了他这样，冷了声音道：“放开，别耽误我梅开二度。”
　　沈星楼哪里会放，巧劲一使将他转过来，让他跨坐在腿上，低头蹭他脸颊。
　　明明方才脑子里挤满有色废料，这会儿却纯情得让人招架不住。
　　姜止让他蹭得心软，无声地叹口气，想着来日方长，又觉得不太甘心，遂揪住他的衣领，颇有些凶狠地道：“还说不吃醋！”
　　沈星楼不置一词，只细细地吻他，他强调一遍吃醋，他就啄吻一次。
　　姜止受不住这样的缠绵，推他肩膀：“别亲了。”
　　沈星楼压根不听，由细吻改为热吻，直把姜止吻得气喘吁吁。
　　一吻毕，姜止靠在他肩头，拿手指戳他喉结：“你烦死了，说句吃醋会死吗？”
　　沈星楼按住他的手：“乖崽，别玩这里。”
　　喉结是男人的敏感地带之一，热吻挑起他的邪念，再禁不起撩拨。
　　姜止动作微顿，转念想到大家都在楼下，沈星楼不敢乱来。于是胆大包天，不仅用手，还凑上去亲了一下。
　　沈星楼呼吸一窒，双眸蓦地眯起，哑着嗓子：“乖崽……”
　　姜止得意挑唇，正要得寸进尺，门却被人大力拍响，李婶在外面焦急地说：“少爷你在里面吗？出事了！”
　　姜止问：“李婶，怎么了？”
　　李婶道：“夫人她……唉，你快出来看看吧！”
　　姜止拉好沈星楼的西装，起身开门，下了楼来到客厅一看，脸色登时冷了下来。
　　只见阮雨手持一把水果刀横在脖颈处，中气十足地冲保安喊话：“别过来！你们再过来我就自杀！”
　　她凭借这招从门口闯到姜家别墅，保安生怕她真的抹脖子，束手无策，满脸为难。
　　姜止走过去，凉薄地道：“你死一个我看看。”
　　阮雨握着水果刀的手往外撤了一寸，唯恐伤着。
　　姜止嗤笑，让保安回岗位，这才道：“费这么大劲来到这儿，想做什么？”
　　阮雨道：“我要去收拾我的首饰。”
　　她和姜桓住主卧，梳妆台也在里面，此时姜桓在休息，放她进去定会吵醒姜桓，姜止没答应。
　　阮雨却不管不顾，抬脚就往楼上冲，李婶去拦，被她拿着刀反手胡乱一刺，手背上留下一条血淋淋的口子。
　　她没收手，冲上来又划了一道，李婶吃痛，不得已退到一边。
　　姜止低斥：“给你脸了是吧！”
　　说着要上前，身旁却忽地刮过一阵风——沈星楼比他更快，单手拎着阮雨后颈的衣服，一扬手将她丢到了茶几边。
　　阮雨手肘磕在茶几边缘，酸麻一片，水果刀脱手，姜止快速捡起，干脆利落地在她手背上划了一刀，比李婶的深。
　　阮雨失声尖叫：“啊啊——杀人啦！救命啊——”
　　姜止把刀举到她眼前：“再嚎一句，我把你的舌头割去喂狗！”
　　阮雨对上他森寒的双眸，心头发怵，蔫蔫地收声。
　　姜止把刀丢回她怀里，抽了张纸巾，优雅地擦了擦手：“今天我爸出院，是个好日子，懒得收拾你，滚！”
　　此话一出，围观的人惊掉下巴，贺辞小声说：“都见血了，这还不叫收拾？”
　　话音方落，沈星楼看过来，仿佛在质问：你为什么还没走？
　　贺辞心神一凛，机灵地道：“夏导，我突然想起来我还有个通告，我先走了哈，拜拜。”
　　说完就脚底抹油，甚至没敢跟姜止打声招呼。
　　这么一闹，众人都没了继续在此玩乐的心情，沈星楼让他们换个地方，消费记他账上
　　顾蕴喜出望外，和夏沐眼神一对，默契地决定狠宰他一笔。
　　众人陆陆续续地离开，客厅很快安静下来。
　　姜止越想越晦气，冷声吩咐：“李婶，找人候着，等我爸醒了，拆掉主卧里所有的装修。尤其是阮雨的梳妆台，一丁点碎渣都别留下！”
　　李婶也气得不轻，包好伤口就去打电话。
　　二十分钟后，三名拆迁工人来到别墅，姜桓恰好醒来，见这架势问要他做什么。
　　姜止面不改色地道：“沐沐找人帮你算了个命，说你今年流年不利，只有重装卧室，才能破除厄运。”
　　姜桓知道姜止从不信这些，不过是抹除阮雨痕迹的借口罢了。
　　正好，既离了婚，他也想和阮雨断得干干净净，拆掉也好。
　　姜桓默认了姜止的做法，折身去书房处理紧急文件。
　　三名工人拎着工具上楼，片刻便传来敲敲打打的声音。
　　姜止听着杂乱的节奏，眼皮跳个不停，心中没由来地沉重，隐约有些不安。
　　他以为是被阮雨气过头了，却不想症结出在被拆除的梳妆台上。
　　嫁给姜桓时，阮雨为了在小姐妹面前显摆，一应用具皆是私人订制，梳妆台做得尤其精致。
　　所有人都没想到，这么一个日常的物件，竟藏有暗格。
　　工人一锯子割开，李婶捡起里头的东西，只一眼便背脊生寒，忙下楼交给了姜止。
　　后者接过垂眸看去，脸色大变：“李婶，这是在哪儿找到的？”
　　李婶吞了吞口水：“梳妆台的暗格里。”
　　姜止愣住，第一反应不是想阮雨的梳妆台弄个暗格做什么，而是在思考，她为什么要留着如此血腥可怖的照片？
　　沈星楼见他脸色不对，打眼扫过去，眸色亦是一变。
　　这不是姜止的妈妈么？
　　姜止的母亲名唤程央，多年前也是锦城赫赫有名的人物。
　　她和姜桓一起创办姜氏，能在谈判桌上运筹帷幄，也能在厨房里洗手作羹，真正的上得厅堂下得厨房。
　　可惜红颜薄命，八年前，她在一次出差途中被一辆大卡车撞上，司机逃逸，高速路车来车往，将她碾成了肉泥。
　　事发在雨夜，那段路口的监控恰好损坏，大雨下一整晚，什么线索都没留下。
　　后来肇事司机投案自首，程央的死归结于意外，草草结案。
　　当年，这案子连清晰的现场照都找不到。此时此刻，姜止却手握五张，从程央浑身是血到死无全尸，拍摄清楚，保存完好。
　　姜止的脑瓜子嗡嗡作响，瞬时涌入数个问题。
　　程央与阮雨素不相识，阮雨为什么会有这种照片？哪儿来的？为什么要放在私密的地方？
　　阮雨多次试图闯入别墅，声称收拾首饰，是不是要拿走这些照片？她想掩盖什么？
　　刹那间，姜止心底涌起一个可怕的想法。
　　尚未成型，便被从书房下来的姜桓出声打断了：“姜止，怎么了？脸色这么难看。”
　　姜止下意识地把照片藏到身后，勉强笑了笑：“没事，让沈星楼气的。”
　　沈星楼：“？”
　　姜桓看了看他俩：“还闹别扭呢？”
　　沈星楼不语。
　　姜止含混地「嗯」了一声，又问：“你不是说有文件要看么，怎么下来了？太吵了？”
　　姜桓点点头。
　　他刚出院，精气神还未全部恢复，如此嘈杂的环境，他无法专注。
　　姜止道：“那让他们走吧，明天再拆。时间也不早了，爸你先去客房休息，委屈两天，等主卧弄好了再搬回来。”
　　说着给李婶使了个眼色，没两分钟，她送走工人，去客卧给姜桓铺床。
　　姜止跟着她上去，却是去了主卧。
　　工人师傅效率惊人，指定拆除的东西毁得七七八八，整个卧室一片狼藉。
　　姜止在拆完的梳妆台碎屑里翻找许久，想发现点照片以外的东西，却是一无所获。
　　沈星楼上前拉起他，低声问：“你在怀疑什么？”
　　姜止也说不出个所以然，只觉心头像压了一块巨石，有些喘不过气。
　　他眉头紧锁，指腹反复婆娑着程央鲜血淋漓的脸，无意识地焦虑起来。
　　沈星楼握住他指尖，把他往出带：“乖崽，很晚了，先睡觉，有什么事情明天再说，听话。”
　　姜止心烦意乱，恍恍惚惚地被他带回房间，屁股挨到床上时才猛地回神。

068 天塌下来有嘴顶着
　　姜止看一眼被反锁的门，瞪大眼睛：“你睡这儿？”
　　沈星楼眉头微扬，无声反问：不然呢？
　　姜止嘴角一扯：“哟，二手货的房间，不怕脏了尊贵的沈爷么。”
　　沈星楼噎住，下意识地舔了舔唇，双眸一瞬不错地看着姜止，试图让姜止读懂他眼神里的歉意和悔不当初。
　　姜止的确懂了一点，但他想逼沈星楼开口，遂不甘示弱地和他对视。
　　两人大眼瞪小眼，半晌，沈星楼败下阵来，轻咳一声，说：“你那个新剧……需不需要当红一线扛票房？”
　　这熟悉的配方，直接给姜止整笑了。
　　他摇摇头，无奈地问：“除了这招，你就不会别的了么？”
　　沈星楼是真不会。
　　他打电话问顾蕴，那人跟他说：“AO之间，没有什么是睡一觉解决不了的，如果有，那就睡两觉。”
　　沈星楼觉得他脑子有病，放弃了求助，选择自己的方式表达愧疚。
　　姜止仰头看他。
　　那么高大一男人站在他床边，视线低垂，手脚僵硬，显得有几分局促，眼睫眨动的频率一秒三次，像是忐忑得紧。
　　姜止轻叹，暗想：沈爷就是沈爷，天塌下来有嘴顶着。
　　罢了，习惯了二十多年的为人处世，哪说改就能改呢？慢慢来吧，若实在改不了，最多他别跟沈星楼一样钻牛角尖就好了。
　　姜止起身洗漱，换完睡衣钻进被子。
　　见沈星楼还站在原地，眼巴巴地望着他，像只可怜的大狗，姜止忍不住笑起来，道：“沈爷，打算站一整晚吗？”
　　沈星楼心头一喜，大步走进浴室洗漱，而后三下五除二把自己脱光，躺到了姜止身边。
　　粗略一算，他们分居小半月了，沈星楼想姜止，各方面的。
　　他偏头看姜止，后者平躺着，双眸微阖，眉眼乖巧。
　　沈星楼稍作犹豫，手从被子里伸过去，握住了姜止的手，姜止没甩开他。
　　沈星楼大喜过望，侧过身，另一手搭到姜止肚子上，姜止还是没挪开。
　　沈星楼弯起嘴角，索性一鼓作气，手环过姜止的腰，把人捞到了怀里紧紧抱住。
　　姜止让他抱了一会儿，声音闷在他胸口：“喘不过气啦！”
　　沈星楼松开一些，姜止调整了一个舒服的姿势，闭着眼道：“困了，关灯睡觉。”
　　沈星楼关了灯，手指有一下没一下地婆娑着他的后颈，暗示意味十足。
　　但姜止这段时间累得够呛，睡也没怎么睡好，此时躺在沈星楼怀里，嗅着熟悉的气息，没多久便睡了过去。
　　沈星楼听着他均匀绵长的呼吸，思绪万千。
　　怀中的人动了动，低喃了一句什么，旋即把他的腰抱得更紧。
　　沈星楼心中温软一片，薄唇吻在他发旋，几不可闻地说：“对不起。”
　　一夜好眠。
　　翌日，姜止醒来时，沈星楼已不在床上，他洗漱好下楼，见沈星楼和姜桓在聊生意。
　　听见脚步声，沈星楼看向他这边，动了动嘴皮：“早。”
　　这就算是正式和解了。
　　姜止有点不甘心，但一想到前世种种，他便也释怀，笑吟吟地回了句：“早安。”
　　沈星楼眸中划过一丝笑意，连日来的沉重烦闷一扫而空。
　　李婶做好早餐，三人吃过，顾寻打来电话，告诉姜桓开会时间，他擦擦嘴就起身去公司了。
　　姜止把李婶拉到角落，郑重叮嘱：“照片的事先别告诉我爸。”
　　又是车祸又是离婚的，姜桓再禁不得刺激了。
　　李婶连连点头，不安地问：“少爷，那照片到底怎么回事啊？”
　　“我也还没弄清楚。”姜止道，“今天工人会来拆剩下的部分，你注意一下，发现什么及时告诉我。”
　　李婶连连点头，姜止又嘱咐了几句，这才去叫沈星楼：“走吧。”
　　两人并肩出门，上车后，沈星楼问：“去哪儿？”
　　姜止道：“檀氏。”
　　因为姜桓出院，他入职的时间推迟到了今天。
　　沈星楼深深地看他一眼，亲自送他去，薄唇抿成一条线，脸色堪比暴风雨前的天，一路上几次欲言又止，愣是没憋出一句话。
　　姜止只好道：“别臭着一张脸了，我办的是正事。”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音。
　　他记得姜止说过，檀氏藏着危及姜桓生命的陈年往事，必须要弄清楚。
　　不仅如此，姜止还要在此之后用尽一切办法摧毁檀氏，让檀溪沦为丧家之犬，一无所有。
　　沈星楼起初根本不信这番鬼话，可经历浅水湾一事，他已信了七八分。
　　不过信归信，放姜止一个人在檀溪眼皮底下，沈星楼仍然千百个不高兴。
　　这种不高兴，在看到檀溪亲自到檀氏大门口迎接姜止时到达顶峰。
　　沈星楼俊脸更沉，修长的手指紧紧捏着方向盘，好险忍住了掉头就走的冲动。
　　姜止解开安全带，一边叮嘱他去公司的路上注意安全一边下车。
　　手还没碰到门把，沈星楼倏地倾身过来，不由分说攫住他的唇，吻得又凶又欲，同时降下了车窗玻璃。
　　姜止微微仰着脑袋，乖顺地配合他。
　　檀溪从大开的车窗里目睹这一幕，眼神顺时变得阴狠。
　　沈星楼隔着不远和他对视，邪狞地挑了下眉。
　　姜止攥着沈星楼的衣领，亲完后在他唇角蹭了几下，又乖又软。
　　沈星楼满意地用指腹擦去他唇上的水光，这才放人下车：“下班我来接你。”
　　姜止说好，目送他的车身远去，回身走到檀溪旁边，满眼期待地问：“檀溪哥哥，你给我安排了什么职位呀？”
　　檀溪道：“我真的很想让你做我秘书，时时刻刻和你在一起。但董事会不允许，只好给你个清闲差事。”
　　“你暂时先跟着孙会计，平时帮他整理整理凭证就行。”
　　会计，离公司账目最近的位置。
　　姜止内心大喜，面上却佯装为难：“啊，可是我不懂这些诶。”
　　檀溪笑得宠溺：“又不是真的让你工作，主要是想随时能看到你，不需要会。”
　　姜止勉为其难：“那好吧。”
　　两人说着话走进电梯，上行过程里，檀溪多次打量他。
　　姜止眨巴着清澈的双眼：“檀溪哥哥，你总看我做什么？”
　　檀溪抿抿唇，终是没忍住：“你和沈星楼在车里，你们……”
　　姜止大惊失色：“你看到他亲我了？”
　　檀溪颔首，眉心微拧：“你不是很讨厌他么，为什么让他对你那样？”
　　姜止委屈巴巴：“是你让我盯着沈氏养老院项目的呀，沈星楼那么精明，不给他点甜头迷惑一下，怎么帮你套取消息？”
　　“原来如此，我还以为……”檀溪只说一半，旋即话锋一转，“那你加把劲，争取从他那里套出所有的消息。”
　　姜止幽幽地问：“不择一切手段，也不管他会对我怎样吗？”
　　檀溪就是这么想的，可看姜止表情不对，他假惺惺地道：“你得保护好自己。”
　　姜止「哦」一声，心中恶寒不已，正要暗讽他两句，电梯「叮」地一声到达。
　　门打开，一阵香风扑面而来，姜止定睛一看，正是阮南。
　　从监狱出来后，阮南听檀溪的话，一直在家休养。
　　近日气色恢复，他才精心打扮来公司找檀溪，想给檀溪一个惊喜，没想到迎面就让他看见檀溪和姜止在一块儿。
　　阮南的笑僵在嘴角：“姜止，你怎么会在这里？你又想耍什么花招？”
　　姜止挑唇一笑：“你猜。”
　　阮南恨透了他这副模样，跨前一步就要扇耳光，手抬起来却被人捉住，他眸光一转，对上了檀溪。
　　檀溪皱着眉，有些不悦：“这里是公司，姜止来上班，别闹。”
　　阮南瞪着俩大眼珠子：“他上班？他放着自己的工作室不管，跑来这儿朝九晚五？檀溪哥哥，他肯定在憋坏水，你别被他骗了！”
　　檀溪甩开他的手：“好了！你先去办公室，我带姜止转转。”
　　话音未落，他就领着姜止去找孙孟，让孙孟好好带姜止。
　　孙孟在檀氏摸爬滚打多年，人精一个，对老板的八卦如数家珍，闻言隐约明白了什么，对着姜止一口一个姜哥。
　　姜止：“……”
　　这人看起来比他爸还大，叫他哥真的合适吗？
　　檀溪对孙孟的反应倒是挺满意，交代几句便回了办公室。
　　阮南在沙发上坐着，气得五官扭曲。
　　檀溪轻车熟沈地哄：“别气啦，刚才那种情况，我只能拦住你。”
　　“姜止小肚鸡肠，你这一巴掌下去，他要是迁怒我，直接跟我断了往来，我们还怎么图谋姜氏？”
　　阮南怒目圆睁：“你敢说你不是对他余情未了？”
　　檀溪冷笑：“仇人的儿子，你觉得我对他会有情吗？”
　　阮南微微一愣。
　　檀溪蹲下握住他的手：“从始至终，我心里只有你一个人。南南，我们不是说好了，一起为我父母报仇，然后白头偕老吗？”
　　阮南在他柔情似水的注视里缓缓点头，又忍不住发牢骚：“我看不惯你对他那么温柔。”
　　“逢场作戏罢了。”檀溪从善如流，“对了，你还记得赵总吗？”
　　“记得。”阮南戒备地问，“干嘛？”
　　檀溪满面愁容：“我和赵总的项目出问题了。”
　　阮南问：“啊？怎么回事？”
　　檀溪演得逼真：“一句话说白了，赵总要撤资，我现在没办法留住他。南南，你可以帮帮我吗？”
　　阮南反问：“怎么帮？”
　　檀溪隐晦地道：“赵总很喜欢你。”
　　阮南了然，不由得质问：“檀溪哥哥，你口口声声说爱我，就是这么爱的吗？”
　　檀溪起身按住他的肩膀：“南南，你听我说。反正你和赵总已经有过一段，再来一次没有什么区别。”
　　阮南大吼：“我那是被逼的！”
　　“都一样。”檀溪道，“南南，项目正在关键时刻，赵总不能走！为了我们的将来，你再委屈一次，好不好？”
　　阮南怔怔地重复：“我们的将来？”
　　檀溪点头：“是啊！你想想，等项目成了，我们大赚一笔，檀氏水涨船高，就能抗衡沈氏，轻取姜氏。”
　　“到时不管姜止还是沈星楼，都得向我们摇尾乞怜，你难道不想看到这些么？姜止那么害你，你不想亲手讨回来么？”
　　阮南做梦都想。
　　檀溪将他眸中的渴求尽收眼底，蛊惑道：“只要这个项目成了，你想要的一切都能实现，南南，这对你不过是举手之劳，帮帮我，好吗？”
　　阮南对上他的双眼，心头几番挣扎，最终一咬牙：“最后一次！”

069 一只手抵五百万
　　姜止这一天没什么收获。
　　孙孟虽对他尊敬有加，但八面玲珑，但凡他假装无意触及核心，比如想看看以前的账，孙孟都会毫无痕迹地避开。
　　几次下来，孙孟看姜止的眼神有点奇怪，姜止只好暂时放弃，听他安排，做些边边角角的琐事。
　　没到下班时间，姜止手头的事做完，孙孟让他提前下班。
　　姜止收拾好东西下楼，正要给沈星楼打电话，余光就见不远处有两道身影在拉扯。
　　姜止挑挑眉，抬脚走过去，背对他们靠着路灯柱，光明正大地偷听。
　　中年Beta无赖道：“你离婚关我什么事？我要的是钱，这个数，一分也不能少！”
　　阮雨又气又无奈：“我没工作没男人，上哪儿给你找钱去？你别逼人太甚！”
　　男人道：“那是你的事，总之我不管，最迟明天，我一定要拿到钱，否则你知道会有什么后果！”
　　话音落，男人的电话响起，是牌友约他赌钱，他又咬牙切齿地放了两句狠话才匆匆走人。
　　阮雨看着他消失，眼中闪过浓重的杀意。
　　她身后不远处，姜止陷入短暂的沉思。
　　以阮雨的性格，若前夫因为还不上赌债而被乱刀砍死，她怕不是得放鞭炮庆祝。
　　可她一次又一次地妥协，在前夫索要的金额越来越大后。非但不结束这种扭曲的供求关系，反而迫切想低调处理的样子。
　　莫非，她前夫手里握着足以拿捏她命门的把柄？
　　滴——
　　一声响亮的喇叭打断姜止的思绪，他抬眸，原来是阮雨叫的车到了。
　　姜止抵抵唇，不假思索地褪下腕上的手表，在她矮身上车前一把拉住她。
　　阮雨转头见是他，本就不好的脸色愈发难看：“做什么？”
　　姜止跟司机说了句「不好意思」，让他先走。旋即把阮雨拉到路边的梧桐树下，不紧不慢地说：“阮姨，我有东西要给你。”
　　阮雨满脸写着不耐烦：“什么东西？”
　　姜止把价值六位数的手表递给他。
　　阮雨刚要说这不是她的，就听姜止接着道：“你不是一直说落了东西在我家么，这是拆你梳妆台的时候找到的。”
　　“我看着像是阮南的东西，大概是他不知道什么时候放在你那里的。”
　　阮雨一慌，嗓音都拔高了几分：“你拆了我的梳妆台？还有其他东西吗？”
　　姜止双眼紧紧锁着他的脸，不放过一丝一毫的表情变化：“还有什么？”
　　阮雨眸中闪过心虚，支支吾吾地问：“真的没有其他的了？”
　　姜止抵抵唇：“有啊。”
　　阮雨立刻瞪圆了眼睛，嗓音有些不易察觉的颤抖：“什么？”
　　姜止慢悠悠地道：“一些……”
　　阮雨不自觉握紧双拳。
　　姜止一笑：“一些忘扔的护肤品空瓶，阮姨，你怎么好像很紧张的样子？”
　　“没有！”阮雨脱口而出，意识到反应过大，忙往回找补，“没用的东西罢了，我不紧张，有什么可紧张的？”
　　姜止不语。
　　阮雨撩起眼皮瞅他两眼，伸手抢过手表，落荒而逃。
　　姜止站在原地沉思片刻，拨通沈星楼的电话：“老公，沈氏有赌场吗？我想玩玩。”
　　沈氏的赌场开设在澳城，合理合法，由沈铭轩管辖，而沈星楼与他素来不和，遂弃了这个选项。
　　沈星楼带着姜止去了顾蕴做的地下赌场，姜止玩了一些简单易学的项目，结果输了三万，气得心塞。
　　沈星楼摸摸他脑袋：“我帮你赢回来。”
　　说着带他去玩骰子，一局赢了八万，姜止叹为观止：“老天爷是不是找错人，把分给我的运气错放到你那儿了？”
　　“也许是。”沈星楼把筹码全给他：“还玩吗？”
　　姜止摇头，把筹码兑换成钱，满足地弯着眼：“连本带利，赢这些就够了。”
　　沈星楼「嗯」一声，全由着他。
　　两人活鱼似的在场中穿梭许久，姜止才找了个地方坐下来，喝着果汁看门口，似在等什么人。
　　沈星楼看在眼里，没问。
　　片刻后，一名Beta和几个尖嘴猴腮的朋友有说有笑地走进赌场，姜止双眼一亮：“来了。”
　　沈星楼顺着他的视线看去，面露不解。
　　姜止解释：“最前面的那个人叫李昆，是阮雨的前夫，我有点事要问他。”
　　沈星楼问：“怎么个问法？”
　　姜止道：“要他不得不说的那种。”
　　沈星楼了然，招来一名服务员，低声吩咐了些什么。
　　姜止没听见，好奇地问：“你跟他说了什么？”
　　沈星楼卖关子：“待会儿你就知道了。”
　　姜止努努嘴。
　　场中，李昆囊中羞涩，只在旁边看他朋友玩，时不时说一句：“这里今晚怎么这么吵，咱们不如回家打麻将消遣吧。”
　　一人接茬：“和以前一样的啊，不吵，你玩什么？老三样？”
　　李昆摇头：“最近运势不好，不玩。”
　　另一人调侃：“你李老板赌钱还看运势？新鲜了，不会是没钱了吧？”
　　“怎么可能！”李昆情绪激动地反驳。
　　他早年做生意的时候就十分好面子，破产之后变本加厉，尤其忌讳别人说他没钱。
　　想起卡里两位数的余额，李昆内心烦躁不已，摸了根烟点着，用力抽了两口：“我去撒泡尿。”
　　说完，他朝着卫生间走去，途中拿出手机给阮雨打电话，一通就被挂断，再打过去就关机了。
　　“臭婊子！敢挂我电话！”
　　李昆咬牙咒骂，把烟暗灭在洗手池，正在思考该怎么搞钱，一道粗犷的声音就在身后响起。
　　“我说你是不是听不懂人话呢？我不差钱，就想赌，你找个人带我就是了，哪来那么多屁话！”
　　李昆转头，入眼是一名大腹便便的Alpha，正在打电话，从他的话判断，他是想学赌钱，但还没找到师父领进门。
　　李昆俩眼珠子一转，上前拍拍他的肩，毛遂自荐：“这位老板，我可以教你赌钱。”
　　男人斜着眼打量他：“你行吗？”
　　李昆立刻鼓吹自己多年的赌博历史，口若悬河，就差把自己吹成赌神。
　　男人拧眉，迟疑地问：“你都会什么？”
　　李昆常年泡在赌场，什么都会，如数家珍。
　　男人露出试一试的表情：“好，先信你一回。”
　　两人从洗手间走回热闹的前场，李昆昂首阔步，没注意到身旁男人看向角落，和那里的沈星楼对了个眼神。
　　作为多年赌徒，李昆颇有两把刷子，短短半小时，他赢了数十万，男人慷慨地分了一半给他。
　　李昆带着最新到手的资本投入赌桌，自己赌自己的，接连赢了四局后，他开始走下坡路。
　　二十分钟后，本钱输光，赌红了眼的李昆却不肯离开赌桌。这时，和他一道的男人说：“没事，继续，我借你钱。”
　　李昆红了眼，手一挥就借了五十万，欠条写得规整，签了他的名字，按了手印。
　　他的技术其实不错，可架不住别人故意做局，不过二十分钟，借来的五十万一分不剩。
　　李昆紧接着借了八十万、一百万……
　　负债高达一千万时，李昆终于意识到不对劲，回身就要质问男人，却被两个保镖挡住，他脸色大变：“你玩我？！”
　　男人摊手，一脸无辜：“是你主动要带我赌的，那欠条也是你亲手写的，怎么能是我玩你呢？”
　　李昆心思电转，刹那间已明白自己遭人算计，不由拔高声音问：“你想怎么样？”
　　男人道：“带你见个人。”
　　李昆被迫跟着两名保镖来到一处安静的包厢，他抬眸看去，里头坐着一A一O，都是他熟悉的面孔。
　　姜止姿态闲适，率先开口：“李老板，久仰大名，请坐。”
　　李昆站着没动，尽量平心静气地说：“姜少，我们无冤无仇，兜这么大圈子给我挖坑？姜少想做什么？”
　　姜止慢悠悠地倒了杯红酒，刚要喝，斜里伸出来一只手，把他的酒拿走，塞了一杯果汁给他。
　　姜止嘴角微抽，却没换回来，咬着吸管喝了一口，不疾不徐地道：“李老板别紧张，我只是有几个问题想请教。”
　　“若你如实相告，一千万一笔勾销，若有所隐瞒，赌场欠债的处理办法，你应当比我清楚。”
　　李昆轻轻咬了咬后槽牙：“什么问题？”
　　姜止直视他的眼睛，开门见山：“据我所知，你和阮雨离婚多年，却一直保持联系，为什么？”
　　李昆似是预料到他会问这个，表情暧昧地一扯唇，说：“成年男女，前夫前妻，姜少觉得是为什么？”
　　姜止不意外他的回答：“李老板，你知道我不是这个意思，还有别的话要告诉我吗？”
　　李昆说：“没有。”
　　姜止轻笑：“是不是我太斯文了，让李老板觉着我很好糊弄？”
　　李昆没答。
　　姜止倏地沉下脸，朝一旁的保镖扬了扬下巴，保镖上前。一人将李昆按住，另一人拿起茶几上的水果刀。
　　姜止身子微微前倾：“一只手抵五百万，李老板，你赚了。”
　　言毕，保镖拉过李昆的手压住，扬起水果刀便要落下，李昆猛地瞪大眼睛，失声喊：“等等！”
　　姜止示意保镖停下动作，眸色沉静地看着他。
　　李昆吞了吞口水：“你想知道什么？”
　　姜止胳膊肘搭在沈星楼腿上，手指撑着下巴：“你知道的，和阮雨有关的，全部告诉我。”
　　李昆不假思索：“除我之外，他还有过别的男人，AB混杂，你爸不止戴了一顶绿帽子。”
　　姜止：“……”
　　他没问这个。
　　李昆滔滔不绝：“前段时间勾搭的那个Alpha又矮又丑，还不如我……”
　　“李老板，”姜止忍无可忍地打断他，“我不想听这些。”
　　“你我都知道，阮雨爱财如命，可这么多年，她却心甘情愿地做你的提款机，凭什么？”
　　李昆一愣，闭紧了嘴巴。
　　姜止耐心告罄，撑起身子往座椅后一靠，懒懒地说：“不说？好，先剁右手。”
　　刀锋冷锐，寒光晃过李昆的眼，刀尖没入皮肤，带出鲜红血痕，李昆背脊生寒，嘶声妥协：“别——我说！”

070 我老婆喜欢吃
　　从地下赌场出来，姜止的心情奇差无比。
　　无他，据李昆所说，他之所以能让阮雨心甘情愿地拿钱给他，是因为两人还未离婚时，他无意间听到阮雨打电话与人密谋引诱姜桓。
　　后面还有别的事，但他没听到，前面那一段他录了音，可那只手机早就在一次醉酒时摔坏了，一整段弯弯绕绕，等于什么也没说。
　　这就算了，李昆孑然一身，费心做局的一千万多半也要打水漂。
　　姜止越想越气，踢了一脚马路牙子，没防备用力太过，反作用力磕得他脚尖钻心地疼，姜止更气。
　　沈星楼落后一步，见他这样，加快脚步与他并肩，抬手揽住他的肩，以免他气到弄伤自己。
　　他很想告诉姜止，既然选择找李昆作为突破口，那就急不得。毕竟李昆也曾是生意场上的老狐狸。只不过染上赌瘾后一发不可收拾，最后落得一无所有。
　　李昆如今欠着他们一千万，只要盯着他，总会有所发现。
　　然而，沈星楼是那种事成之前绝不声张的人，这只是他的计划与猜测，尚无定论之前，他不会跟姜止多说。
　　可瞧着姜止的脸色越来越差，沈星楼又心疼，想了半天，笨拙又务实地问：“你饿吗？”
　　姜止幽幽地说：“我们五分钟前刚吃了赌场特供的天价烤肉。”
　　沈星楼「哦」了一声，面上闪过一抹不自然。
　　姜止注意到他的表情，不知怎地想笑。
　　摸着良心说，沈星楼的双商绝对不低。否则不可能年纪轻轻叱咤商场，可那么聪明的一个人，到了感情面前却是个愣头青。
　　老天爷好像单给他关闭了爱情那根筋，他不懂如何正确地和爱人相处，笨嘴拙舌，连安慰都显得那么惹人发笑。
　　“那……要不要吃甜品？”愣神间，沈星楼又出声问。
　　姜止没明白他怎么就执着于吃，好笑地问：“为什么要吃甜品？”
　　沈星楼道：“听说吃甜品心情会变好。”
　　姜止微微一愣。
　　沈星楼当他默认，抬脚就往街边的甜品店走去。
　　时值深夜，甜品店人气稀薄，店员靠着柜台打瞌睡，沈星楼敲了敲桌面，她才猛地惊醒，继而双眼圆睁，两颊绯红。
　　她快速理了理额前的刘海，笑容甜美，分外殷勤：“帅哥，请问您需要点什么？”
　　沈星楼记得姜止的所有喜好，直接点了他最爱的小蛋糕。
　　店员一边打包一边道：“黑森林是我们家招牌，帅哥好会吃哦。”
　　“我们家过几天会推出一款和黑森林差不多的甜品，帅哥可以加我一个微信，到时我通知你，第一时间过来品尝。”
　　这要微信的方式，自然得毫无痕迹。
　　门外的姜止轻啧一声，正要进去宣誓主权，就见沈星楼看了一眼店员，板着一张冰山脸说：“我老婆喜欢吃。”
　　姜止心跳倏地漏掉一拍。
　　这是他第一次听到沈星楼这么叫他。
　　称呼没多新奇，却像有人在他心尖撒了一把跳跳糖，蹦得他心痒痒，那甜味丝丝入扣，抚平了他胸腔里郁积的不快。
　　姜止忽然理解他叫沈星楼老公时，他是什么样的感觉了。
　　黑森林很好吃，姜止的心情被治愈，事情似乎也在朝着对他有利的方向发展。
　　李昆从地下赌场离开后，没两天便去找阮雨，在原来索要的金额上加了三倍。
　　阮雨难以置信：“你疯了吗？我哪儿来那么多钱？！”
　　今天凑的这些，她不仅变卖了手中的各种奢侈品，还舔着脸去找朋友借，已经拿不出更多了。
　　李昆焦躁地道：“没有也得有！”
　　那晚在赌场，姜止没剁他的手，证明这小子还不够狠，他并不惧怕，可沈星楼是尊名副其实的煞神，他不敢托大招惹。
　　为今之计，只能是赶紧把钱还上，离他们越远越好。
　　阮雨见他态度坚决，破罐子破摔：“要钱没有，要命一条，今天这些你也别想要了！”
　　说着，她把装现金的皮包往回拿，还没收到怀中，李昆突然问：“你知道我为什么突然加钱吗？”
　　阮雨冷哼：“就你这德性，除了又赌输了，还能有什么原因？”
　　李昆摆摆手指：“不，是因为姜止，他找人做局诓我。”
　　阮雨的第一反应是：“你哪里值得他如此大费周章？”
　　李昆沉沉地看着她：“他向我打听八年前的事。”
　　阮雨脸色骤变：“什么？！”
　　李昆欣赏着她的慌乱，不疾不徐地道：“他开了很好的条件，但我什么都没说。”
　　李昆曾经是个商人，在他看来，比起长期的提款机，姜止的一锤子买卖不划算。
　　所以，他硬着头皮，没告诉姜止全部的实情，且凭借混迹多年的演技把沈星楼也骗了过去。
　　但这只是暂时的，沈星楼太聪明，姜止也不笨，总会察觉到端倪，到时就不是一千万能说清楚的了。
　　李昆眯着本就不大的眼，半是提醒半是威胁：“我可以为你守着秘密，前提是你足够有诚意。”
　　“毕竟我欠着人家一千万，若被讨债的逼得走投无路，不知道会说些什么。”
　　阮雨握紧双拳又缓缓松开，眼中闪过幽暗的光：“你真的什么都没说？”
　　李昆点头。
　　阮雨抿唇沉默，似在挣扎，半晌，她抬起头，两眼直直地看着面前的男人，眸中一片诡异的沉静。
　　她说：“好，我帮你还这一千万，但你得给我点时间，我去弄钱。”
　　李昆大喜，连连应是：“你尽快啊。”
　　阮雨「嗯」一声，放下皮包起身离开。
　　刚到餐厅门口，便见隔壁冷饮店走出两道身影，她扬声喊：“南南，赵总。”
　　阮南和赵强闻声回头，她急忙快步走上去，还未寒暄，便听阮南问：“妈，你怎么在这里？”
　　阮雨正要回答，李昆高调经过几人旁边，阮南霎时明白过来：“他又找你要钱了？”
　　阮雨含混地「嗯」了一声。
　　阮南张了张嘴，一个字也没蹦出来。
　　他知道阮雨和李昆之间的隐晦，李昆要钱，不得不给。
　　阮南眉头紧锁，片刻后，他道：“这样下去不是办法，我们得想个对策。”
　　阮雨早有打算。
　　她借着阮南和赵强亲近，一路从甜品店门口聊到公寓，得知赵强对阮南亲睐有加，她的心思活络了起来。
　　送走赵强后，阮雨问：“南南，这赵总对你如何？”
　　阮南不咸不淡地道：“还行，怎么了？”
　　阮雨直言不讳：“我想请他帮个忙。”
　　阮雨问：“什么忙？”
　　阮雨凑到他耳边说了几句话。
　　阮南脸色大变：“你疯了吗？！这怎么行！”
　　阮雨眉头紧锁：“我拿不出一千万，这是唯一的办法！你去跟赵总说说，我不直接让他办事，只是借几个人用用。”
　　以阮南对赵强的了解，赵强不是什么好人，手中有些三教九流的人脉，用起来倒是不错。
　　阮南沉思许久，缓缓点头：“好，我去帮你说，但我先说好，这是你的决定，跟我没关系！”
　　阮雨眉眼舒展开：“放心，出了事我会护你周全。”
　　母子二人又商议了几句，这才各自歇息。
　　五天后，云景苑。
　　姜止的声音几欲掀起天花板：“你说什么？！李昆死了？”
　　地下赌场事件后，他冷静下来分析现状，和沈星楼想到了一起，遂找人盯着李昆，没成想才几十个小时，就得到这样一个消息。
　　姜止面沉如水：“怎么死的？”
　　电话那边，他安排的人回答：“车祸。”
　　李昆和朋友一起出门玩，高速路上发生了车祸，死无全尸。
　　又是这样！
　　姜止脑海里无端冒出这四个字，把自己吓了一跳。
　　他紧抿双唇，过了许久才喉头艰涩地说：“我知道了。”
　　他原本只是怀疑他妈妈当年的车祸另有蹊跷，可李昆这么一死。不管是意外还是人为，都让他坚定了这个猜想。
　　可是，成也李昆，败也李昆。
　　李昆是最大的突破口，他没了，线索也就断了，平白无故，他总不能把阮雨抓来严刑逼供吧？
　　姜止烦得直拽头发，手腕却被人从身后握住。
　　沈星楼贴上来环住他，一点都不高明地转移注意力：“爷爷叫我们回老宅吃饭。”
　　他也刚得到李昆的死讯，能明白他此刻的心情。
　　对于老爷子，姜止是怀着愧疚与感恩的，闻言深呼吸压下情绪，启唇问：“什么时候？”
　　沈星楼说：“今晚。”
　　姜止「嗯」一声，转身靠在他怀里，颇为可惜地说：“你的一千万没了。”
　　沈星楼摸摸他的脑袋：“不碍事。”
　　做局的时候就做好收不回来的打算了，人死债消。
　　姜止叹口气，眼睫低垂，手掌有一下没一下地蹭沈星楼的腰。
　　他在思考，这是本能的小动作，不带任何暗示与挑逗，但沈星楼受不了。
　　他捉住他指尖，下颌线微微收紧：“别蹭了。”
　　姜止先是疑惑，继而恍然大悟，不由得瞪了他一眼：“青天白日，朗朗乾坤，你能不能想点积极向上的东西？”
　　沈星楼委屈。
　　想他的乖崽怎么就不积极向上了呢？
　　姜止抽出手，转身上楼，走到一半又折回来，踮脚在他耳边说：“不健康的念头，留着晚上想。”
　　说完就溜，却被沈星楼搂住腰拉回来，他喉结滚动：“什么不健康的念头？”
　　姜止好整以暇地反问：“你说呢？”
　　沈星楼眸光晦暗地盯着他，想实践。
　　姜止拍拍他胳膊：“放手啦，不是要回老宅么，我去换身衣服。”
　　沈星楼恋恋不舍地松开，目送他的背影消失后马上拨通老爷子的电话：“爷爷，我和姜止等会儿回家陪你吃饭。”
　　老爷子受宠若惊：“哟，今儿太阳打西边出来了？我孙子居然会主动回来？”
　　沈星楼不和他贫，言简意赅地道：“记得准备姜止爱吃的菜。”
　　说完又特意交代一句：“是你要我们回去吃饭的。”
　　老爷子疑惑地「啊」了一声，继而恍然大悟：“你是不是又用我的名义诓姜止呢？瞧你那点出息！”
　　沈星楼无情地切断通话，也去换衣服。
　　十分钟后，两人收拾妥当，默契地穿了同色系，一眼看去就像情侣装。
　　沈星楼分外喜欢，暗戳戳地高兴，姜止瞥他一眼，弯唇浅笑。
　　可他这抹笑没能维持多久，仅仅在进入沈家老宅后便消失无踪。

071 我老公占有欲强
　　沈楚两家交情匪浅，平素走动频繁。但都是在宴会之类的场合，互相登门拜访的次数屈指可数。
　　姜止没想到，竟会在老宅碰见楚烊！
　　楚烊是和楚老爷子一起来的，楚老爷子和沈老爷子在客厅谈事情，他在门口等沈星楼，殷勤得好像他是这个家的主人。
　　姜止抬眼瞧见他，眉头微微皱起。
　　楚烊和他对视几秒，错眼见他和沈星楼身上的衣服般配非常，楚烊皱了下眉，说：“星楼，你这身不好看。”
　　姜止原本只是站在沈星楼身边，闻言立刻挽上沈星楼的胳膊，笑道：“情侣装，楚少这样的孤家寡人，不懂欣赏也正常。”
　　楚烊脸色变了变，冷哼一声：“得意什么？有你哭的时候！”
　　姜止羞涩地抿抿唇，状似十分不好意思地说：“这一面只有我老公能看，比较私密，还有点少儿不宜，楚少有兴趣？”
　　“我劝你还是别有了，我老公占有欲强，会不高兴的。”
　　楚烊当然没兴趣。
　　他恶狠狠地瞪一眼姜止，而后转向沈星楼，恨铁不成钢地说：“他迟早毁了你！”
　　这话放在前世，那是板上钉钉，但重生而来的姜止不会让悲剧重演。
　　他正要反驳，却听楚烊接着道：“浅水湾的事，你只能依靠楚家。”
　　姜止一愣。
　　什么意思？浅水湾不是已经被沈星楼收入囊中了吗？又出了什么幺蛾子？
　　姜止要问，却见沈老爷子和楚老爷子走过来，前者道：“姜止，星楼，你们来了。”
　　沈星楼「嗯」一声。
　　姜止走到老爷子身边，乖巧地喊他：“爷爷。”
　　老爷子笑呵呵地应，拍拍他的手背领着他进屋，说厨房做了好几样他爱吃的菜，嘱咐他一会儿多吃点。
　　姜止连声应是，夸张地说：“为了这顿晚饭，我连午饭都没吃，就等着饱餐一顿呢。”
　　沈老爷子喜笑颜开，兴致勃勃地给他说菜色。
　　他们身后，一张国字脸的楚老爷子望着姜止的背影，眉心深深拢起，不知是因为看不惯他对沈老爷子的亲昵还是别的。
　　楚烊眼红地道：“就会耍嘴皮子！”
　　楚老爷子转头看他：“你不比他差。”
　　楚烊没好气地道：“我当然比他强千百倍，但沈星楼就是视而不见，瞎子一个！”
　　楚老爷子看向沈老爷子身侧的沈星楼。
　　沈星楼寡言少语，像一把归鞘的利剑，那种强势又内敛的冷冽果决，年轻一辈中无人能及。
　　楚老爷子由衷地道：“这个年轻人，的确不错。”
　　楚烊嘴角一勾，满脸骄傲：“那当然，爷爷你也不看看是谁喜欢的人。”
　　楚老爷子不置可否，不着痕迹地放慢了脚步。
　　待与前面三人的距离拉开一些，他才微微压低声音道：“你当真非他不可？”
　　楚烊颔首：“除了他，还有谁能配得上我？”
　　他对沈星楼一见钟情，追了这么久。无论如何，他都要把这个Alpha搞到手，否则他楚家小少爷的面子往哪儿搁？
　　楚烊眼中浮起执拗，下巴微昂：“他身边只有我站着才般配，姜止算什么东西！”
　　楚老爷子沉吟片刻，慈爱地道：“既然你喜欢，那就依着你。”
　　整个楚家，这一辈就这么一个Omega，集万千宠爱于一身，他想要的，付出什么代价都要满足。
　　楚老爷子打定主意，面上不显分毫，与沈星楼等人一道入席吃晚餐。
　　餐桌上，气氛略有些诡异，主要表现在姜止和楚烊身上。
　　姜止平日独立利落，今儿却生活不能自理似的，吃什么都要沈星楼夹。
　　他也没作得太明显，轻轻拉拽沈星楼的衣袖，等沈星楼侧头看他，他再指指想吃的东西，而后等着沈星楼投喂。
　　小动作无伤大雅，里里外外地透着亲昵。
　　楚烊将一切看在眼里，嫉妒得牙痒痒，偏偏姜止还要扭头冲他笑，那笑容里满是得意与挑衅。
　　楚烊气得肝疼，「啪」地放下筷子，沈老爷子和楚老爷子一顿，同时看了过来。
　　姜止无辜发问：“楚少，怎么了？饭菜不合胃口吗？”
　　迎着自家爷爷和沈老爷子的目光，楚烊勉强一笑，维持着所剩不多的修养：“爷爷，沈爷爷，我吃饱了，你们慢用。”
　　语毕，他起身离开餐厅，到客厅找了个视野开阔的位置，盯着姜止和沈星楼你侬我侬。
　　一顿饭结束，楚烊的拳头紧了又松，松了又紧，险些气出心脏病。
　　姜止和沈星楼携手走来，姜止惊讶地道：“楚少，你脸色怎么这么难看？生什么大病了吗？”
　　楚烊咬牙切齿：“没有！”
　　姜止一副放下心来的表情，正欲再阴阳两句，沈星楼的电话铃响，他接起，那边不知说了什么，他沉声道：“我马上过来。”
　　说完折身就要走，姜止拉住他，问了句：“出什么事了？”
　　沈星楼道：“明天再跟你细说，爷爷，我先走了。”
　　话音落下，他抓起车钥匙匆匆离开。
　　楚老爷子以「有要事相商为由」，将沈老爷子叫去了书房，客厅里顿时只剩下姜止和楚烊。
　　姜止吃饱了犯懒，捧着杯果汁细细啜饮，本着来者是客的原则，不主动挑事，只当没看见楚烊，却不想，楚烊不给他清静。
　　楚烊道：“姜止，享受最后几天的好日子吧，要不了多久，星楼就是我的了。”
　　姜止斜他一眼：“楚少，你是不是有妄想症？”
　　楚烊难得没理会他的嘲讽，而是道：“不然你以为我爷爷专门到这儿来是为了什么？”
　　姜止眉梢一扬，做出洗耳恭听的样子。
　　楚烊正要张口，楼梯处传来声响，两人同时抬头看去，只见楚老爷子拄着拐杖快步下楼，脸色铁青，似乎很生气。
　　沈老爷子落后他两步，表情同样不好看。
　　楚烊和姜止连忙迎上去，各自扶着自家爷爷，小声询问怎么了。
　　“走！”楚老爷子中气十足地道，甚至不给楚烊辞行的时间。
　　沈老爷子没留，吩咐管家把人送出去，而后坐在沙发上，双眼盯着面前的茶几，苍老的眸中一片怒火。
　　姜止去厨房倒了杯温水给他，老爷子接过喝了一口，重重喘着。
　　姜止对楚烊没说完的话耿耿于怀，等老爷子的呼吸没那么急促了，他才问：“爷爷，楚老爷子和您一样样深居简出，今天特地过来，是有什么事吗？”
　　老爷子捏紧手中的杯子，嗓音很沉：“商量婚事。”
　　姜止心里咯噔一声：“谁和谁的婚事？”
　　沈家目前并无未婚的适龄男青年，且他们各自父母双全，就算要商量，也应该先找他们的父母，特意找到沈老爷子这边，那除了沈星楼，姜止想不到别人。
　　姜止其实不问都猜到了答案。
　　沈老爷子也没回答他，摆摆手道：“放心，他们糊涂，我不糊涂。”
　　姜止心情复杂地点了点头。
　　他前世没见过楚老爷子，只听传言说他十分溺爱楚烊，从小到大，不管楚烊想要什么，他都会满足。
　　但是，他毕竟是楚家的一家之主，姜止觉得，再怎么溺爱有也个分寸。万万没想到，这老爷子竟到了这般是非不分的地步。
　　——自家孙子破坏别人的婚姻，他非但不阻止，反而助纣为虐，还跑到人家家里商量，这脸简直比城墙拐子还厚！
　　姜止有点想笑，又隐约感觉事情不会这么简单，想了想，问道：“爷爷，他们来，只提了婚事吗？”
　　沈老爷子眸中闪过嘲讽：“说得明白点，是将婚姻明码标价，拿来做交易。”
　　沈老爷子和楚老爷子相识数年，从未想过对方会把主意打到已婚的沈星楼身上。因此，初听楚老爷子提起，他当场愣了几秒，反应过来后，二话不说把楚老爷子数落了一顿。
　　楚老爷子面上挂不住，和他吵了几句，两人不欢而散，约莫之后很长一段时间都不会联系了。
　　姜止想起楚烊方才的话，结合这段时间的种种，试探着问：“是浅水湾出问题了？”
　　沈老爷子看向他，脸色缓了缓：“星楼没告诉你？”
　　问完不等姜止回答又摇头失笑：“也是，那小子的嘴跟蚌壳似的，闭得紧，轻易撬不开。”
　　姜止面露着急：“真的是浅水湾不顺利？”
　　沈老爷子「嗯」了一声。
　　浅水湾是一片被分割开的、带有陆地的海域，价值巨大，一旦项目落成，收益能让沈氏再跃一个台阶。
　　但前提是，沈氏拿到填海批文。
　　这部分不归魏韬管，楚家却有决定性的话语权。
　　楚老爷子说，如果沈星楼离婚娶楚烊，填海批文和后续一系列需要审批的文件，他会尽数关照，确保沈氏的项目稳步推进。
　　如若不然，他就卡死填海批文，让浅水湾成为一块废饼。
　　这样一来，沈氏前期投入的人力物力财力都将付诸东流，这对沈氏和沈星楼本人都是个不小的打击。
　　姜止咬牙：“卑鄙！”
　　沈老爷子深以为然：“他是越活越回去了！”
　　不怪楚家近几年都在走下坡路，有这样越老越不辨是非的家主在，覆灭是迟早的事。
　　姜止眉头紧锁：“爷爷，那我们现在该怎么办？”
　　沈老爷子的表情比他轻松得多：“没事，星楼会处理，别担心。”
　　姜止怎能不担心！
　　费那么大劲才拿到地皮，如果最后的结果是让沈氏折损，那意义何在？
　　不行，他得想想办法，不能坐以待毙！
　　姜止唰地站起来，把老爷子吓了一跳，老人家抿了口茶，问：“怎么了？”
　　姜止道：“爷爷，我先回去了。”
　　老爷子放下茶杯：“夜深了，星楼不在，回去做什么？在这儿歇下，明早再让星楼来接你。”
　　姜止摇头：“不了爷爷，我从车库里随便开辆车走，改天再回来陪你。”
　　说完，他快步往门外走，没多会儿便消失在沈老爷子的视线里。
　　刚出大门，面前忽地落下一道人影，姜止顿住脚步，抬眸瞧见了一张严肃刻板的脸，正是楚家的司机。
　　他冲姜止微微颔首，说：“姜少，我家老爷子有请。”

072 谢谢老板，老板大气
　　楚老爷子的车停在老宅外，姜止随司机过去，楚烊也在车上。
　　姜止一上车，楚老爷子便开门见山地问：“听说你现在不想和沈星楼离婚了？”
　　姜止道：“老爷子消息挺灵通。”
　　楚老爷子看着他，一副心知肚明的模样：“我这一辈子见过无数人，前后反差大的不在少数。但如你一般判若两人的，却是凤毛麟角。”
　　“爱是最不能伪装的东西，你从前视星楼如敝屣，转头却装出非他不可的样子，未免荒谬。”
　　若是前世，姜止也不信自己会爱上沈星楼，可感情就是这么不讲道理。
　　灵魂飘荡的那三个月，他重新认识了沈星楼，起初只是感动，什么时候变成了爱，他也说不清。
　　但他知道，重生后的他，就是认定了沈星楼。
　　无人知晓他历经两世，只觉他变得突兀，姜止也不屑解释，直截了当地问：“老爷子跟我说这么多，想表达什么意思呢？”
　　楚老爷子道：“「天下熙熙，皆为利来」，你缠着星楼不放，无非是有所图谋，不如跟我说说，你有什么条件？”
　　那语气，一瞬间让姜止以为看到了拿五百万打发小姑娘的阔太太。
　　姜止为自己的联想轻笑一声，不答反问：“冒昧问一句，老爷子在太平洋有房产吗？”
　　楚老爷子没太明白，以为他想要那里的房产，遂道：“这不是难事，房产给你，你就同意离婚？”
　　姜止摆摆手指：“当然不同意！我是想说，老爷子不住太平洋，怎么管得这么宽？”
　　楚老爷子还没说话，楚烊先坐不住了，斥道：“姜止，你怎么跟我爷爷说话的？！”
　　姜止云淡风轻：“用嘴，看不到么？脑子不好使，现在连眼睛也不好了？”
　　楚烊气结，正要反驳，楚老爷子抬了抬手指，他当即闭嘴，愤恨地瞪着姜止。
　　楚老爷子轻轻哼了一声：“素闻姜先生牙尖嘴利，果然名不虚传。”
　　姜止皮笑肉不笑：“好说。”
　　楚老爷子头头是道地分析：“论家世背景，姜家和沈家云泥之别，论品貌才情，你与沈星楼相去甚远。你们不般配。”
　　姜止嗤笑：“你把我贬得一文不值，无非就是要我主动离开星楼，给楚烊一个上位的机会。”
　　楚烊不满地纠正：“是有情人终成眷属！”
　　姜止懒得搭理他，嘲讽地问：“老爷子，敢问楚家是土匪发家么？”
　　楚老爷子的脸色变得有些难看。
　　姜止毫不畏惧地直视他：“喜欢就抢，不管别人有没有主，不是土匪风格是什么？”
　　“以前我还纳闷，楚烊这理直气壮做小三的底气究竟是从哪儿来的，现在我明白了，原来是楚家的家风啊。”
　　楚老爷子目光犀利：“注意你的措辞！”
　　姜止冷笑：“我一向是见人说人话，见鬼说鬼话，为老不尊的人，在我这里不配得到尊重。”
　　“上梁不正下梁歪，老爷子，楚少，您二位的不要脸程度，真是让我大开眼……啊——”
　　话没说完，姜止肩头突然挨了一棍子。
　　楚老爷子施施然收回拐杖，面目阴沉地说：“年轻是好事，但不可气盛，对长辈出言不逊，我便代你父母好好教育你。”
　　姜止从小到大没挨过这么重的打，他吃痛皱眉，勃然大怒：“教育我？你算个什么东西？！”
　　话音未落，楚老爷子又迅速落下一棍，打在相同的地方。
　　姜止腾地起身，本能地想还手，没留神脑袋撞到车顶，疼得两眼冒金星，懵圈之际，楚烊趁机按住他，示意他爷爷放心打。
　　好汉不吃眼前亏，对方人多，姜止没反抗，狠狠咬牙，在心底记下这笔账。
　　楚老爷子道貌岸然地说：“现在离婚，我或许还能给你一些好处，晚了你就什么都得不到了。”
　　姜止呸了一声：“做梦！”
　　说完，他做好再被打一次的准备，却没等来楚老爷子的拐杖。
　　楚老爷子皱了皱眉，道：“你会为今天的所作所为后悔，希望到那时候，你还能这么硬气。”
　　语毕，他叫来司机，粗鲁地把姜止扔下车，绝尘而去。
　　姜止窝着一肚子火回云景苑，洗完澡，他对着镜子看见肩膀上一片淤青，越想越气，忍不住骂了句脏话。
　　晚归的沈星楼恰好听见，扬声问：“乖崽，怎么了？”
　　姜止以最快的速度拉好睡衣，把肩膀盖得严严实实，面不改色地说：“想到剧组的一个神经病，生气。”
　　沈星楼现在为了浅水湾焦头烂额，被打这种小事，就不要徒增他的烦恼了。
　　姜止拉开浴室门走出来，一眼瞧见沈星楼眉宇间的褶皱，温声问：“出什么事了？”
　　沈星楼摇摇头，不想跟他说。
　　转念想到先前那些因为沟通不当造成的误会，沈星楼抿抿唇，简略地道：“三叔那边出了点问题。”
　　事情复杂，一时半会儿说不清楚，沈星楼点到为止，姜止也不逼问，打了个哈欠道：“很晚了，洗洗睡吧。”
　　沈星楼依言去浴室。
　　洗漱好出来时，姜止已躺在床上，侧着身，背对他。
　　沈星楼不由心生疑惑。
　　自和好以来，姜止总是面对他这边，他一到床上，姜止就快速钻到他怀里，紧紧抱着他，今晚这个姿势，是生气了？气他不细说？
　　沈星楼擦头发的动作慢了下来，试探性地唤了一句：“乖崽？”
　　姜止没回头，懒懒地「嗯」了一声。
　　沈星楼由此断定他不高兴，把毛巾往旁边一扔，三两步走到床边，脱了鞋钻进被子，探手去抱姜止，好死不死按住了姜止的肩膀。
　　姜止猝不及防，一下子叫出声。
　　沈星楼猛地顿住，动都不敢动。
　　姜止拨开他的手，有点烦躁地说：“睡觉呢，你干嘛？谋杀亲夫啊！”
　　沈星楼问：“我弄疼你了？”
　　姜止点点头。
　　沈星楼眼中划过不解。
　　他清楚自己用了多大的力气，绝不至于让姜止疼成这样，除非他本来就疼。
　　难道姜止背对着他睡不是因为生他气，而是左边有什么不方便？
　　思及此，沈星楼猛地翻过姜止的身子，一把扯开他的睡衣，动作行云流水，姜止都来不及阻止，便被他看见了肩膀上的伤。
　　沈星楼的一张俊脸瞬时沉了下来：“谁弄的？”
　　姜止无辜地道：“如果我说是不小心撞的，你信吗？”
　　沈星楼绷着下颌线，无声反问：你说呢？
　　姜止努努嘴，放弃了瞒他的打算，说：“楚老爷子打的！”
　　沈星楼剑眉一拧，不在意他为什么被打，无条件站在他这边，问道：“还手了么？”
　　姜止委屈：“楚烊按着我，没法还。”
　　沈星楼黑眸沉郁，眼底闪过戾气。
　　姜止怕他走极端，凑上去亲亲他的下巴，软声道：“老公，肩膀疼，给我抹点药，好不好？”
　　沈星楼去拿了医药箱，翻出一瓶跌打药，倒在掌心搓热，力度适中地为姜止按揉：“淤血揉开才好得快，有点疼，忍着些。”
　　姜止龇牙咧嘴地说「好」，过了一会儿又道：“星楼，这笔账我迟早会算，你手边事多，先处理要紧事，好不好？”
　　沈星楼没吭声。
　　对他来说，姜止的事就是最要紧的事。
　　他放在心尖上的人，说句重话他都恨不得抽死自己，却被楚家那老不死的打成这样，他现在只想收拾楚家。
　　姜止就知道会这样，无声叹口气，等他揉好了，主动依偎到他怀里：“老公，给我点成长的空间呗，我也想和楚家老爷子斗斗法。”
　　沈星楼抱紧他，斟酌许久才勉为其难地道：“不许再受伤。”
　　姜止连声答应，在他怀里挑了个舒服的姿势，一夜好眠。
　　第二天，沈星楼准时被生物钟叫醒，起床后的第一件事便是拨通沈老爷子的电话。
　　沈老爷子并不知道姜止被打的事，沈星楼也没明说，只旁敲侧击地问昨天他走了之后发生了什么。
　　沈老爷子简单说了说楚老爷子提到的离婚再联姻一事。
　　沈星楼心下有了计较，正要切断通话，老爷子忽地问：“你昨晚干什么去了？”
　　回应他的是一阵长久的沉默。
　　老爷子心头掠过不好的预感，嗓音重了一些：“说！”
　　沈星楼问：“爷爷，三叔的事，你知道多少？”
　　老爷子没说话。
　　沈星楼从他的缄默里得到答案，语气凝重地道：“他多半是保不住了。”
　　老爷子轻轻地「啊」了一声，好半晌才道：“我劝过他的。”
　　沈星楼垂眸不语。
　　俞城早跟他说过，最近上头风声紧，沈钧若只是把钱由黑转白还好说，可他偏要顶风作案，在这个节骨眼上赚不干净的钱。
　　沈星楼昨晚收到消息，说沈钧会亲自去码头接一批来路不明的走|私货，再由沈家的其中一条航线安全送出。
　　他赶去阻止沈钧露面，却没来得及。
　　警方收缴了那批货，沈钧巧舌如簧，暂时没被拘捕，但必然是逃不掉的。
　　沈老爷子心累地问：“你怎么想？”
　　沈星楼的说辞和他之前告诉俞城的一样——断尾求生。
　　沈家上下百来号人，不能因为一个沈钧全被牵连，他选择铤而走险，就该料到东窗事发后，沈家会舍弃他。
　　这个决定或许残忍，但为了更多人的安稳，不得不这么做。
　　老爷子没有更好的办法，可毕竟是亲生儿子，是心头剜下的肉，他忍不住叮嘱：“尽力护他周全吧。”
　　沈星楼嘴上应着，心中却道：不开罪楚家还有得谈，如今这形势，怕是四面楚歌了。
　　想法才落，沈老爷子率先挂了电话，姜止也正好上楼，探头进卧室喊他吃早餐。
　　沈星楼整理了一下情绪，面色如常地随他下楼。
　　姜止先吃好，捧着脸跟他分享好消息：“沐沐刚才来电话，说荣舟决定进组了，今天就签合同。”
　　为了这个主角，姜止费尽心力，沈星楼由衷说了句：“恭喜。”
　　顿了顿又补充：“投资已到工作室账户，不够了再跟我说。”
　　这笔投资不是以沈氏的名义，是他个人投资，算是为之前对姜止的误会做一点微薄的补偿。
　　姜止欣然接受：“谢谢老板，老板大气。”
　　沈星楼咽下一口煎蛋：“老板可以提要求吗？”
　　姜止反问：“什么要求？”
　　沈星楼一本正经地说：“我觉得贺辞的气质不符合男主的人物设定，建议换掉。”
　　这该不会是还在吃醋吧？
　　姜止笑出声，煞有介事地道：“不会啊，他可是我心里的完美主角。”
　　沈星楼：“哦。”
　　姜止瞧他一脸不爽，起身绕过餐桌，弯腰搂着他脖子，吧唧在他脸上亲了一口，低声说：“当然啦，再完美也完美不过我老公。”
　　沈星楼不明显地弯了弯嘴角，抬手勾过姜止的腰，亲自送他去工作室。
　　临下车前，姜止又亲了他一下，沈星楼的心情便晴空万里，一直持续到沈氏。
　　没成想，刚在总裁室坐下，门便被人大力推开，沈钧不顾助理的阻拦，强行冲进了办公室里。
　　沈星楼厉眸一扫，俊脸微沉。

073 常在河边走，哪有不湿鞋
　　沈家一门的好样貌，沈钧精瘦高挑，鼻梁上架一副金边眼镜，文质彬彬，仿佛拿本书就能走上讲台授课。
　　然而，这么气质养眼的中年男人，却是一毛不拔，背着妻子搞外遇，利用沈氏影视部赚取不义之财。
　　一进入总裁室，他就拍桌子道：“是你告的密！”
　　天降大锅，沈星楼属实冤枉：“什么？”
　　沈钧道：“我做了几年，从来没出过事，自从你关照过，警察三番五次地找我麻烦，不是你泄密是谁？！”
　　李随查到阮南的经纪人郑允时，沈星楼曾找沈钧谈过话，好言规劝他回头是岸。
　　沈钧当时满口答应，但没过两天，他见了沈铭轩一面，就又吃了秤砣铁了心，一股脑往这条路上走。
　　昨晚栽了大跟头，沈钧彻夜未眠，越想越觉得是沈星楼搞的鬼，遂一早来兴师问罪。
　　沈星楼神色浅淡：“常在河边走，哪有不湿鞋？三叔，这条路到头了。”
　　沈钧不以为然：“只要没进去，我就有办法继续，我今天来是要警告你，别再插手我的事，否则别怪我不客气！”
　　这行来钱快，对于嗜钱如命的沈钧来说，比天上掉馅饼还诱惑。
　　但踩着法律横跳的事，终是玩命。
　　沈星楼看他执迷不悔的模样，无奈地摇了摇头。
　　沈钧根本没意识到事情的严重性与危险性，只一心以为沈星楼断了他的财路。
　　沈星楼无法改变他的想法，淡声道：“三叔，你已经被警方盯上了，若被抓捕，沈家不会管你。”
　　沈钧心里「咯噔」一下，旋即想起沈铭轩的话，倏地冷笑：“你可真是打得一手好算盘！”
　　“和警方联合害我，顺理成章地收回影视部，下一步是哪里？你大哥手中的博彩？”
　　“沈星楼，人心不足蛇吞象，你已经把控着沈氏的房地产，这可是沈氏最大的经济支柱，再不择手段地谋夺其他，当心被反噬！”
　　沈星楼无话可说。
　　他让李随请走沈钧，烦躁地按了按眉心。
　　沈钧如此无可救药，他是真不想管。但老爷子特意交代过，他不能放任自流。
　　沈星楼吩咐李随：“找人盯着他，近段时间别让他有任何动作，必要的时候可采取强制措施。”
　　李随领命办事，刚派遣完保镖，便从窗口看见沈钧上了一辆黑色的车。
　　车里，沈铭轩姿态闲适地靠在后座，一双长腿随意交叠，和沈星楼有几分相似的脸上尽是漫不经心。
　　等沈钧坐好，他不冷不热｜地问：“如何？”
　　沈钧道：“他不承认，还诅咒我穷途末路。你说得对，他就是个欲壑难填的小人！”
　　沈铭轩浅色的瞳孔里闪过一丝幽光：“他的心思，坐上总裁之位的那天便昭然若揭了。”
　　偌大一个集团，沈星楼年纪轻轻大权在握。在沈铭轩看来，这一切全凭老爷子的偏爱。
　　可同样是孙子，他为沈氏卖命的时间比沈星楼长得多，凭什么最后是沈星楼当了总裁？
　　沈铭轩不服！
　　他转了转食指上的翡翠戒指，道：“沈星楼是不是跟你说，你被盯上了？”
　　沈钧点头。
　　沈铭轩冷嗤，怂恿他：“别听他胡说，我们在这行耕耘多年，若被盯上就收手，早被人吞得连骨头渣子都不剩了。”
　　“你的意思是继续？”沈钧问，看他点头，又隐有担忧，“可沈星楼那边……”
　　沈铭轩一笑：“每个人都有软肋，他并不是毫无弱点，找准痛处下手，让他忙起来，他就没心思管你了。”
　　沈星楼的软肋……姜止么？
　　沈钧若有所思，又和他聊了几句，便下车回了沈氏影视分部。
　　甫一进门，助理便道：“沈总，阮家母子又来了。”
　　从沈星楼让李随把海外账户的消息透露给阮南和阮雨后，他们已经找了沈钧三次，每次都是要钱。
　　沈钧不想把事情闹大，都给得很爽快。
　　但这一次，他的货被警方没收，一分钱没赚到不说，还赔了本，正窝火，遂没给他们好脸色。
　　阮雨道：“南南被你们蒙在鼓里当工具那么久。不管你赚没赚钱，这些是南南该得的，你必须一分不少地给我们！”
　　沈钧摘下眼镜，狭长的眼眸里闪过戾气：“说了没有，别不知好歹！”
　　阮雨梗着脖子：“是谁不知好歹？”
　　“沈三先生，我们没宣扬这件事，是给你面子。若你不答应我们的请求，闹个鱼死网破， 我们也是不怕的。”
　　沈钧眸色沉沉地盯着她，片刻后忽而一扯唇，道：“少在我这里作威作福，那么有本事，去沈氏找沈星楼要啊！”
　　阮南好笑地道：“欠我的是你和郑允，和沈星楼有什么关系？”
　　沈钧勾唇：“那关系可大了去了。”
　　阮雨和阮南同时露出疑惑的表情。
　　沈钧道：“据我所知，你们俩都是被姜止扫地出门的，恨他么？”
　　俩人没说话，但表情已经说明了一切。
　　沈钧擦拭着镜片：“你们恨姜止，只要有机会，定不会让他好过，我说得没错吧？”
　　两人迟疑着点了点头。
　　沈钧又道：“可你们有没有想过，沈星楼护姜止就跟护眼珠子似的，你俩这么大的潜在危险，他是容不下的。”
　　“也就是他现在忙着对付我，加上浅水湾的事相当棘手，暂时没空，等他腾出手来，你们还会有好日子过吗？”
　　母子二人想起沈星楼每一次为姜止撑腰的模样，不由心头一惊。
　　沈钧满意地看着他们的反应，话锋一转：“不过你们也不必太过担心，短时间之内，沈星楼应该没空搭理你们。”
　　阮雨下意识地问：“为什么？”
　　沈钧道：“因为他得罪了楚家，那家人有仇必报，可不是好打发的。”
　　阮南脑中灵光一闪：“是不是和楚烊有关？”
　　沈钧点了点头，简单告知内情。
　　楚烊喜欢沈星楼不是秘密，楚老爷子溺爱孙子，做出一些令人费解的事不足为奇。
　　阮南垂着眸子，心思活络。
　　目前而言，他和楚烊的目标都是姜止。若是能和楚烊联手，借楚家的势对付姜止，就不用那么惧怕沈星楼了。
　　就算沈星楼事后追究，他也可以设法把责任全推到楚家身上，将自己摘除在外。
　　如此一来，既解决了姜止，为自己和阮雨报了仇，也能重创沈星楼，为檀溪出一口恶气，一举两得！
　　阮南跃跃欲试，从沈氏影视部离开后便去了楚烊的剧组。
　　楚烊是大忙人，他去了三次才和楚烊说上话。
　　“楚少，久仰。”阮南伸手，灿烂的笑容里带着些不易察觉的讨好。
　　楚烊撩起眼皮看他一眼，没握：“有事？”
　　阮南尴尬地蜷了蜷手指，说：“听闻沈楚两家在商量沈少和楚少的婚事，我特地来道一声恭喜。”
　　那日登门，楚烊和楚老爷子在沈家受尽侮辱，阮南这话，分明是戳他的伤疤！
　　楚烊眉目一压：“你是来嘲笑我的么？”
　　“当然不是！”阮南拉了个小马扎坐在他旁边，“楚少，我是来帮你的。”
　　楚烊不以为意：“是么？”
　　阮南道：“姜止死皮赖脸地占着本该属于你的位置，却还不知好歹地和檀溪哥哥纠缠不清，这种人，怎么配得上沈少？”
　　当然配不上！
　　除了他，没人配得上沈星楼，不过……
　　楚烊转头看向阮南，思路清晰：“说这么多，你无非就是想利用我帮你除掉他，对么？”
　　阮南摇摇头：“不，是合作共赢，你得到沈少，我得到檀溪哥哥。”
　　楚烊哂笑：“你一无所有，拿什么跟我合作？”
　　阮南从善如流：“正是因为一无所有，所以我什么都不怕，任凭楚少差遣。”
　　楚烊盯着他，脑中浮现的是和他一样的念头——一旦东窗事发，将对方推出去挡枪。
　　楚烊思量片刻，点点头：“好，我就给你一个机会。”
　　两人相视一笑，眸中闪烁的皆是算计，而被他们惦记上的姜止。对此一无所知，一心扑在新剧和檀氏。
　　檀氏那边多次遇阻，姜止没敢操之过急，只好把大半的注意力都放在要冲奖的新剧上。
　　新剧是古装题材，夏沐别出心裁地选择在山上的庙里举行开机仪式，一行人爬得气喘吁吁才抵达目的地。
　　特意向檀溪请了假的姜止吐槽：“沐沐，你的脑袋瓜能偶尔正常点吗？下次再选这种地方，你自己一个人来！”
　　夏沐神神叨叨的：“这儿风水好。”
　　姜止翻了个白眼。
　　夏沐知道他素来不信这些，懒得跟他掰扯，指挥着工作人员拿香烛纸火，热热闹闹地开机。
　　手握三炷香，夏沐闭着眼念念有词：“神明在上，保佑新剧拍摄顺利，大红大紫，拿奖拿到手软，走出国门……”
　　轰隆——
　　话没说完，本就有些阴沉的天空落下一道惊雷，把所有人都吓了一跳。
　　姜止敛了敛嘴角：“临时抱佛脚，佛都要踹你两脚，赶紧上完香走人，要下雨了。”
　　话才说完，雨点就落了下来。
　　夏沐忙道：“快快，把香插上。”
　　主创团队相继把香插到香炉里，集体转移到屋檐下躲雨。
　　起初只是小雨，不到十分钟，雨势越来越大，瓢泼似的，雨丝从门缝里飘进来，把他们上的香全浇灭了。
　　姜止幽幽地说：“风水果然好，都快把寺庙淹了。”
　　夏沐摸摸鼻子：“怪天气预报，它说是小雨，只下一小时，谁知道这么大，还下这么久！哎呀，反正寺庙有禅房，回不去就在这儿住一晚呗。”
　　一语成谶。
　　大雨下到天黑，全然没有停歇的趋势，山路湿滑，大家一商量，决定在寺庙住下，但禅房有限，只能两人挤一个房间。
　　姜止数了数人头，有条不紊地安排，自然而然地和夏沐住一屋。
　　临睡前，夏沐心神不宁地说：“咱们的香熄了，我总觉得不是好兆头。”
　　姜止宽慰他：“这么大的雨，什么香都得熄，别想那么多，赶紧洗洗睡，明天一早还得去影视城，我上个洗手间。”
　　禅房里没有洗手间，姜止说完推门而出，凉意袭来，他不禁搓了搓胳膊。
　　还没立秋呢，怎么这么凉！
　　想法才至脑海，一阵风和着雨刮过，走廊里的一盏路灯应声而灭，姜止拧了拧眉，不自觉加快脚步。
　　眼看着洗手间就在眼前，黑暗处却突然伸出一只大手，猛地把他拽了过去。
　　姜止瞳孔紧缩，尖叫被那手堵回喉间。紧接着，腰间抵上冰冷的枪管，一道冷冽的男声响起：“别叫，否则我杀了你！”
　　姜止脸色血色褪尽，僵直着身子不敢动。
　　男人以为他不配合，顶了顶抵在他腰间的枪。
　　姜止背脊窜上一股寒意，忙不迭地点头。
　　男人缓缓松开他，一股血腥味直逼鼻腔，姜止下意识地道：“你受伤了？”
　　男人没答，哑声道：“带我下山。”
　　这黑灯瞎火的，怎么下！
　　姜止内心咆哮，刚想讲讲道理，却感觉腰上的枪骤然垂落。下一秒，男人直挺挺地倒在了他身上。

074 救人救到底
　　咚——
　　一声闷响，姜止将男人掀翻在地，拔腿就往房间跑，卫生间都不敢上了。
　　跑到一半，他逐渐放慢脚步，侧首看一眼廊外如注的大雨，犹豫几秒，转身跑了回去。
　　那男人受伤昏迷，这么淋一夜肯定感冒。若是烧起来引起感染，明早就是一具尸体了。
　　“日行一善，权当积德了！”
　　姜止嘴里念叨着，弯腰扶起地上的男人，一步一踉跄地把他带回了屋里。
　　他离开太久，夏沐正要去找他，见他带着个男人回来，眼睛瞪得老大：“不是吧，玩这么野？你家老公知道你在寺庙勾搭别的Alpha吗？”
　　姜止气喘吁吁：“少贫，快帮我把他弄床上去。”
　　夏沐搭手，二人合力将男人安置在床上。
　　灯光落下，勾勒出男人锋利俊挺的轮廓，眉骨高，鼻梁直，嘴唇削薄，黑色衣裤包裹着高大的身子，隔着布料都能感觉到贲发的力量。
　　他不知经历了什么，右手从肩膀到小臂尽是血色，看起来伤得不轻，即使这样，他仍未松开手中的枪。
　　姜止试图从他手中把枪取下来，却见他食指动了动，似是本能地想扣扳机，姜止立即停手，动也不敢动。
　　夏沐心有戚戚地问：“你从哪儿捡来的这么个人？”
　　姜止三言两语把经过告诉了他。
　　夏沐不寒而栗：“深更半夜，伤得这么重的Alpha，你不觉得这背后可能潜藏危险吗？就算没有，万一他醒来把咱俩都蹦了呢？”
　　姜止愣了一下：“不至于……吧？”
　　夏沐和他对视，相顾无言。
　　片刻，姜止一摆手：“哎呀，先别想那么多了，一条人命呢，总不能眼睁睁地看他死，我去找点救人的东西。”
　　语毕，他翻出包里随身携带的伞出了门。
　　这寺庙另一边是对外开放的景点，设有小型医疗站，里头的东西一应俱全。
　　姜止找到寺庙管理员，说明情况，要了纱布、酒精、棉签、伤药等等，想了想，他又拿了一把水果刀和镊子。
　　夏沐看他有模有样的，惊讶地问：“你背着我偷偷学了医术？”
　　姜止摇头：“没，就写剧本的时候查了点理论知识，没实操过，也不会，希望这哥们儿福大命大吧。”
　　话音未落，他拿剪刀直接剪下男人的衣袖，用酒精小心仔细地洗去血迹，这才发现男人中的是枪伤。
　　子弹可能是从很远的地方射入胳膊肌肉，并未穿过去，而是留在了表层下的肉里，明显地凸起来一小块。
　　姜止没给人取过弹，不敢轻举妄动，把外伤药撒在汩汩流血的创口上，手脚麻利地缠好纱布。
　　夏沐抽了张纸巾给他擦汗，灵魂拷问：“床被他占了，我们睡哪儿？”
　　姜止：“……”
　　他四下看了看，指指窗户边的两把椅子：“就那儿将就一晚吧，或者你去和荣舟他们挤一挤？”
　　夏沐拒绝：“这人手里有枪，放你一个人和他待在一起，我不放心。”
　　姜止心中一暖：“委屈你啦。”
　　夏沐嗤他肉麻，打着哈欠坐下，趴桌子上没一会儿就睡着了。
　　姜止给他盖了件外套，回床边照看男人，见男人满头是汗，他拿毛巾擦拭，手指不小心碰到男人的额头，他骤然一惊。
　　怎么这么烫！
　　姜止急忙拿温度计量体温，不出意外，三十九度，姜止不由得抿紧了唇瓣。
　　高烧容易引起并发症，尤其是伤员，若放任不管，很有可能危及生命，偏偏男人的嘴巴闭得很紧，没法喂退烧药。
　　姜止思索再三，低声道了句：“冒犯了。”
　　言罢，他迅速剪开男人的衣服，将男人上半身脱了个精光，采取物理降温的办法——用酒精擦拭皮肤。
　　折腾到凌晨，男人身上的温度才总算退了下去，姜止长舒一口气，哈欠连天。然而，还没等他休息，男人又烧起来了。
　　姜止扶着额角，直想骂娘。
　　他就不该多管闲事！
　　姜止在「救人救到底」和「扔出去一了百了」之间挣扎几秒，摸出手机搜索伤员高烧的原因。
　　答案五花八门，姜止一路看下来，最靠谱的要属伤口感染。而且，子弹还留在男人体内，更是增加危险性。
　　可他也不会取弹啊！
　　姜止急得团团转，眼看着男人烧红了脸，呼吸越来越急促，他一咬牙，做了个十分大胆的决定。
　　姜止戴上从医疗站拿来的医用手套，拆开纱布，小心翼翼地摸向男人的胳膊，在那一小块凸起处摸到了异物。
　　姜止深呼吸，拿起水果刀消毒，准备划开男人的皮肉。
　　“你在干什么？”
　　手还没落下，一道男声突兀地响起，吓得本就高度紧张的姜止手一抖，刀尖直接往里扎了进去。
　　男人吃痛闷哼，俊脸阴沉，墨色瞳仁盯着他，浑身的戾气都散了出来：“你想杀我？”
　　这语气，好似只要他一点头，下一秒就会横尸当场。
　　姜止急忙摆手，语速极快地道：“没有，你高烧不退，我只是想帮你把子弹取出来！”
　　男人短促地皱了下眉：“你是医生？”
　　姜止摇头。
　　男人「嗯」了一声，不知何意，他瞥一眼扎在胳膊上的刀，异常冷静地道：“按我说的做。”
　　姜止颔首，在他的指挥下笨拙地取出子弹，重新消毒，上药包扎，忙完后一脑门的汗。
　　男人喘了几口粗气，问：“我衣服呢？”
　　姜止答：“剪碎了。”
　　被吵醒的夏沐一睁眼，听到的便是这对话。
　　他耸然一惊，暗想：沈星楼要是知道他家Omega大半夜不睡觉，跑去弄碎其他男人的衣服，不知道那男人还能不能见到明天的太阳？
　　想法才落下，便见这男人下了床。
　　他身形高大，站起来更显挺拔，压迫感比沈星楼不遑多让。
　　看他的手摸向后腰，夏沐「噌」地一下站起来，火速跑到姜止面前，张开双臂把他护在身后。
　　“你想干什么？我告诉你，我们救了你，你别乱来！”
　　男人没看他，从容地把枪别到后腰的枪套里，继而摸了摸裤兜，什么都没摸出来。
　　迟疑好一会儿，他扯下脖子上的狼牙项链递给姜止，道：“你救了我，我欠你一条命，有任何事，都可拿着它到楚公馆找我。”
　　男人气质不凡，定不是普通人，姜止没多犹豫就伸手接过，启唇问：“楚公馆？你和楚家什么关系？”
　　男人没答，拉开门往出走。
　　姜止脱口而出：“你去哪儿？”
　　男人惜字如金地道：“回去。”
　　回哪儿也不说，姜止的视线落在那把枪上，十分惜命地没多问。
　　但好歹救了人家，他索性好人做到底，把伞给了他：“外面还在下雨，你撑着吧。”
　　男人本不打算要，垂眸看看只缠了纱布的上半身，伸手接过：“谢谢。”
　　雨势已有所减小，男人的身影很快消失，姜止肩膀一松，这才惊觉四肢酸软。
　　救人也太累了！
　　内心才吼完，便听夏沐道：“姜止，你刚刚怎么不问他叫什么名字？就这么个破项链，不认识人谁买账啊。”
　　姜止压根没想起来这茬。
　　他拖着疲惫的身体走到床边，想睡觉，却见床上尽是血迹，他只好转战椅子，凑合着眯了一会儿。
　　铃铃铃——
　　电话铃声搅扰迟来的睡眠，姜止摸过手机一看，是沈星楼。
　　因着沈钧的事，沈星楼近来忙得分身乏术，昨夜应酬了几乎一整晚，天色将明未明时才回到云景苑。
　　原想抱着姜止甜蜜入眠，却发现他根本不在家，消息里没有他的行程报备，沈星楼想都不想就给他打电话，打了三次才打通。
　　无他，山里信号不稳定，时有时无，接电话全靠缘分，很显然，沈星楼和姜止缘分匪浅。
　　电话接通后，姜止先开口，说了上山拜佛被困住的事。
　　沈星楼语调微冷，夹杂着担忧：“被困住了怎么不告诉我？”
　　姜止昨晚本是想睡下后跟他说一声的，没成想碰到那男人，忙活完就忘了，他咳嗽两声，道：“信号不好，发不了消息。”
　　沈星楼听他鼻音有些重，拧眉问：“感冒了？”
　　姜止甩甩脑袋，这才发觉头重脚轻的：“我就说怎么这么难受呢。”
　　天快亮时是最冷的时刻，他什么都没盖就睡，加之昨天的劳累，病了实属正常。
　　沈星楼语气微冷：“在那儿待着。”
　　姜止乖乖「哦」了一声，
　　一小时后，剧组人员陆续起床，集合完毕正准备下山时，就见沈星楼威风凛凛地走来，身边还跟着个矜贵优雅的Omega。
　　众人不约而同地看向姜止，无声问：什么情况？
　　姜止也不得而知。
　　不等他想清楚，沈星楼已到跟前，不由分说抱起了他。
　　沈星楼身后的俞眠翻了个白眼：“大清早叫我带上医药箱来，我以为姜止就剩半条命了，结果就这？沈星楼，你是不是觉得我脾气太好了？”
　　沈星楼面无表情：“过来。”
　　俞眠冲他呲牙，脚步却紧跟着他，
　　姜止被抱到最近的禅房，又是量体温又是简单检查，搞得很是劳师动众，他有点不好意思：“我就是感个冒而已。”
　　俞眠哼笑：“别人感冒，自个儿估摸着吃点药就好了，你感冒，在你家沈爷眼里跟不治之症有得一拼。”
　　沈星楼冷冷地扫他一眼，示意他话别太多。
　　俞眠努嘴，愤愤地抠出几粒感冒药。
　　姜止接过就水吃了，这才问：“从市区开车过来最少四十分钟，这山不算矮，你们这么快就爬上来了？”
　　俞眠奇怪：“有索道直接上来啊，为什么要爬？”
　　姜止：“……”
　　是啊，寺庙另一边是景区，必然有捷径，那夏沐是抽了什么疯？非要他们爬山烧香，心诚则灵？
　　“阿嚏——”
　　被念叨的夏沐打了个喷嚏，揉揉鼻子，探头张望：“沈少和姜止去这么久了，怎么还不下来！”
　　话音方落，便见沈星楼抱着姜止出现在视野里。
　　夏沐迎上去，啧啧出声：“我寻思这感冒也不影响走路啊，怎么沈少一来，你的这双腿就成摆设了？”
　　姜止斜眼看他：“夏沐，下次再参加你的开机仪式，我就是狗！”
　　夏沐不明所以，错开目光问俞眠：“他受什么刺激了？”
　　俞眠困得睁不开眼，摊手表示不知。
　　正要率先去坐索道下山，好回家补眠，却见沈星楼比他快一步转身，他怀里的姜止跟着他一转，裤兜里的东西没装好，掉在了地上。
　　俞眠打着哈欠捡起来：“姜止，你东西掉……”
　　话音戛然而止，俞眠攥着那狼牙项链，猛地瞪大眼睛，一瞬间困意全无。
　　他揉了揉眼，细细地翻看那狼牙项链，半晌后，他情绪激动地问：“姜止，这项链你从哪里得来的？”

075 到嘴的鸭子
　　俞眠的反应在所有人的意料之外，姜止云里雾里，愣愣地道：“别人送的啊，怎么了？”
　　“送的？！”俞眠难以置信，拨开狼牙和皮质绳结相连的地方，瞧见熟悉的刻字，神情有几分崩溃。
　　“他怎么可以随随便便就把它送出去！怎么能……”
　　姜止心生疑惑，从沈星楼怀里跳下来，走到他面前：“俞眠，你认识这项链？还是认识这项链的主人？”
　　俞眠没答，只将那项链攥紧了，问他：“他为什么会送你这个？”
　　姜止言简意赅地道：“他受伤，我碰巧搭救，他就给了我这个，说有事可以凭此找他。”
　　俞眠脸上的表情转为担心，急切地问：“他受伤了？伤哪里？重不重？”
　　问完不等姜止回答，他拔腿就往索道的方向去：“不行，我得去看看。”
　　他跑得飞快，一会儿就不见了踪影，姜止和夏沐面面相觑，脑袋上顶着同样的问号。
　　好一会儿，夏沐才说：“你的信物被俞眠拿走了。”
　　姜止摇摇头：“没事。”
　　看俞眠的样子，和狼牙主人似乎有很深的纠葛，他若真有需要那人报恩的时候，找俞眠就可以了。
　　小插曲很快过去，众人安全下山，到了山脚各奔东西。
　　姜止被沈星楼塞到副驾，感冒药的后劲上来，靠着车窗睡了过去。
　　再醒来时人在家里卧室，楼下传来动静，他下床出来一看，是赵姨在厨房忙活。
　　姜止四处看了看，不见沈星楼的身影，不由得问：“赵姨，星楼呢？”
　　张姨道：“少爷接了个电话，匆匆忙忙地走了，临走前嘱咐我给你熬点粥，说你生病了，小菜也弄清淡点。”
　　姜止转到客厅坐下：“你知道他干嘛去了吗？”
　　赵姨不知。
　　而此时的沈星楼，正坐在一家名叫「百福」的养老院食堂，左右两侧渐次坐着四名身穿制服的人。
　　一人笑呵呵地道：“沈总，沈氏旗下的养老院存在食品安全问题，我们也不愿意看见，但事已至此，沈总你说，这怎么办？”
　　此四人是卫生局来的，声称接到养老院的老人联名抗议，说百福养老院的餐饭吃完上吐下泻。
　　老人们多次反映，管理人员和沈氏皆不予理睬，无奈之下，他们只能找到有关部门，请求出手管一管。
　　养老院是沈氏两个月前才落成的项目，目前算试行阶段。
　　为确保养老院顺利运行，沈星楼严格把关，所有瓜果蔬菜都是沈氏超市直供，从未出过任何问题。
　　毫无征兆的，突然出了食品卫生问题。所谓「多次反映」，他一点风声都没听到。
　　究竟是怎么回事，沈星楼心如明镜——楚老爷子故交遍地，卫生局的一把手，恰好就是他的朋友。
　　浅水湾尚未解决，他就迫不及待地对养老院下手，沈星楼忽地有些看不起这个老人。
　　他懒懒地抬了抬眼皮，不答反问：“几位觉得呢？该怎么办？”
　　右手边的两人对视一眼，靠近他的那位说：“出了问题，我们就得解决。”
　　“这样吧，念在沈总是初犯，又没造成什么严重后果，就关门整改三个月，如何？”
　　说得轻巧，那院里的老人怎么办？就算有家属接回，这么长的时间，人家不会找别的养老院？
　　而且，即便整改完了，养老院臭名在外，谁还愿意来？
　　沈星楼冷冷一笑，气势迫人：“这是几位的意思？还是你们顶头上司的意思？”
　　说话那人讪讪一笑：“沈总的话，我听不明白。”
　　沈星楼厉眸扫向他：“听不懂，便让你的上峰来跟我谈，时候不早了，我就不留几位了，请便。”
　　保镖「客气」地请走了那几个工作人员，此事不了了之。
　　沈星楼最终没能见到要养老院整改的负责人。因为楚老爷子交代过，若有意见，直接去见他。
　　楚老爷子的立场在沈家老宅时就说得很明确。除非沈星楼离婚娶楚烊，否则一切免谈。
　　沈星楼不可能答应这样的条件，遂懒得浪费时间，却不想，养老院的消息不胫而走，没过几天，竟传到了檀溪的耳朵里。
　　彼时，姜止和夏沐的新剧已顺利投入拍摄，姜止这个编剧不用待在剧组，刚回到檀氏上班。
　　檀溪在午休时间把他叫去办公室，开口就是质问：“我不是让你盯着养老院么，出了这么大的事，为什么不告诉我？”
　　姜止一头雾水：“什么事啊？”
　　檀溪道：“沈星楼弄的养老院，食品安全出了问题，上头勒令关门整改三个月。”
　　姜止惊讶地睁了睁眼。
　　他怎么不知道这事儿？沈星楼半个字都没说过，这家伙，果真是属蚌壳的！
　　檀溪瞧着他的神色，眯了眯眼：“你是真的不知道，还是已经和沈星楼沆瀣一气，故意瞒着我？”
　　姜止从善如流：“自从上次他发现浅水湾数据泄露，对我就更防备了。但凡和工作有关的，他从来不跟我提。”
　　檀溪面露怀疑：“当真？”
　　姜止摆出个受伤的表情：“檀溪哥哥，你竟然怀疑我？”
　　檀溪见他一副要哭出来的样子，心头疑虑渐消：“怎么会？我只是问问，你别多想。”
　　“你就是不相信我！”姜止拨开他伸过来的手，泫然欲泣。
　　“枉我对你一心一意，做梦都想着帮你，结果你对我连最基本的信任都没有，檀溪哥哥，你这是在践踏我的感情！”
　　檀溪自认把姜止吃得死死的，闻言一笑，敷衍地安抚：“好啦好啦，我相信你。”
　　“你不信！”姜止火冒三丈，愠怒的眼神里夹杂着恰到好处的委屈。
　　他还愁找不到一个合适又不引起檀溪怀疑的契机接触檀氏的账目呢，没想到机会这就来了！
　　姜止控诉：“你要是信我，就不会吩咐孙孟专门给我安排琐事，你明明就是在防备我！”
　　“说得好听，让我跟着孙孟学习。可实际上连账都不让我看，你这表现，哪有一点信任我的意思？”
　　檀溪面上闪过一丝心虚：“你又不是财务专业的，看了也没用。”
　　姜止反应极快：“所以才要学啊，不然以后我们成了一家人，我如何帮你分担压力？”
　　“我听财务部的人说，阮南来公司玩的时候你都让他看过账目，到我就不行了？难道你爱的人其实是他？”
　　话说到这份上，檀溪有点进退两难。
　　姜止素来任性，若不答应，他脾气上来直接撂挑子不干，那沈星楼身边就没棋子了。
　　可若是答应，檀溪也担心这枚棋子突然反水，变成沈星楼对付他的神兵利器。
　　檀溪皱眉犹豫。
　　姜止见状，闹得越发厉害，将蛮不讲理演绎得淋漓尽致。
　　檀溪看到和从前别无二致的他，忽然就想通了。
　　这蠢货打小就认死理，既然认定了他，那就不会三心二意。
　　再说了，以他檀氏总裁的魅力，还怕哄不住么？
　　檀溪成竹在胸，妥协地道：“好，我回头就跟孙孟说一声，你想看什么看什么。”
　　姜止笑逐颜开：“檀溪哥哥你真好。”
　　檀溪勾唇：“好啦，过两天我还有别的事情交代你做，现在先去上班吧。”
　　姜止点头，一转身，脸上的笑容尽数消失，只剩无边的森冷蔓延。
　　檀溪的效率不可谓不快，才回到办公室，孙孟便主动将公司前几年的账本都给了姜止。
　　姜止瞅着桌上堆成山的大厚本，幽幽地道：“可以给我电子版吗？”
　　孙孟也不知是故意刁难他还是得了檀溪的其他命令，直接说没有，而后不再理他。
　　姜止捏捏眉心，一下午就和这堆账本较劲，到下班时头昏脑涨，走路都仿佛在飘。
　　吱——
　　刺耳的刹车声突然响起，下一秒，一道熟悉的身影径直走向车流如织的马路。
　　姜止大惊失色，快跑两步，一把拉住魂不守舍的俞眠，提醒道：“红灯。”
　　俞眠迷茫了两秒才如梦初醒，扯出一个比哭还难看的笑容：“啊，没注意看。”
　　姜止缓缓皱起眉头。
　　在寺庙见到俞眠时，他还是生机勃勃意气风发的俞医生，不过短短三天，他却像经历了什么重大变故一般，面容憔悴，两眼无神，宛如一具行尸走肉。
　　姜止担忧地问：“你没事吧？”
　　俞眠摇头，双眼放空，目无焦点地发呆。
　　好半晌，他从衣服兜里摸出一样东西：“这个还给你。”
　　姜止一看，是那条狼牙项链，他没接：“你看起来很舍不得，留着吧。”
　　俞眠也不知他说的是项链还是人，手指蜷了蜷，一扯唇，有些溃败地说：“不用了，反正他也不肯见我。”
　　姜止眸光微闪：“你的「他」是指狼牙主人吗？”
　　俞眠「嗯」了一声，没有再往下说的意思。
　　绿灯亮起，他把狼牙往姜止手里一塞，大步走向街头，形单影只。
　　姜止望着他的背影，放心不下，给俞城打了个电话说明情况。
　　可巧，俞城正好在附近办事，没两分钟就赶过来，一贯的冰块脸染上几分忧心：“眠眠呢？”
　　姜止指着俞眠离开的方向：“他往那边去了，状态很差，你走快点肯定能追上。”
　　“谢谢。”俞城绷着脸，说完拔腿就追。
　　没跑两步，他又折回来，语速极快地道：“上面风声愈发紧了，在致力抓典型，沈钧首当其冲，但他找了替罪羊。”
　　“浅水湾的审批文件确定卡死，有人在弄不正当程序。若不采取措施，这块地皮很快就要易主了。”
　　这些本都是内部消息，不该外传。但看在姜止拉了俞眠一把的份上，俞城大方地告诉了他。
　　语毕，俞城快步离开，姜止半天才消化完，细品其中深意，不由脸色大变。
　　他不关心沈钧会怎样，但浅水湾已是到嘴的鸭子，绝不能让它就这么飞了！
　　姜止思索片刻，回工作室取了一整套的精编版剧本，签上名字，驱车去了魏韬家，接待他的是魏夫人。
　　魏夫人收到偶像的礼物，高兴得像个孩子，又把他好一顿夸。
　　姜止没心情听，草草应付两句，切入正题：“魏局在家吗？”
　　魏夫人答：“他出差了，最快也得十天半个月才能回来。”
　　姜止拧起眉心。
　　这么久的时间，若对浅水湾虎视眈眈的人速度快一点，都够易好几回主了。
　　姜止不禁有些焦躁。
　　魏夫人将他的神情看在眼里，道：“不过他走前交代过，说是如果你和沈总来问浅水湾的事，就让我告诉你们一句话。”
　　姜止眼睛一亮：“什么话？”
　　魏夫人道：“顺应时势，徐徐图之。”

076 江湖传言
　　“顺应时势，徐徐图之。”
　　姜止当晚回家把这八个字告诉沈星楼时，他不紧不慢地重复一遍，而后嘴角掠过一抹极冷的笑。
　　说得好听，这意思不就是要他先答应楚老爷子的条件，把审批文件拿到手，后面再慢慢处理楚烊么？
　　沈星楼绝不会这么做。
　　但话说回来，这几个字虽然不中听，可魏韬既然这么说了，证明楚老爷子做的手脚不一般，至少目前是没有解决办法的。
　　不过，谋事在人，沈星楼不会就此罢手。若不能走正经途径，他也不介意让楚老爷子见识见识他的阴招。
　　沈星楼按下心中思量，不纠结此事，转而问姜止：“你得到消息的第一时间就去了魏局家么？”
　　姜止颔首。
　　沈星楼心口划过温热，又怕是自作多情，忆及往次经历，问了句：“为了我？”
　　姜止眨眨眼，反问：“不然呢？”
　　沈星楼没答，低头下去亲他，又轻又柔，绵绵不断，不带任何欲望，纯得一点不像他的风格。
　　姜止仰着脖子承受，而后躲进他怀里，修长指尖解开他胸前的一颗衬衫纽扣，指尖溜进去触碰他。
　　沈星楼任由他撩拨，直至呼吸重了才伸手按住。
　　姜止抬起水蒙蒙的眸子，喉间溢出一个单音：“嗯？”
　　沈星楼把他的手拉出来把玩，哑着嗓子解释：“待会儿有个视频会议。”
　　拿到浅水湾的地皮后，他之前为此做的铺垫全部展开，众多接触过的公司都表达了合作意向，他首选了一家海外集团。
　　本来已经谈得七七八八，但填海批文临时出了大问题，他得给对方一个说法。
　　姜止努努嘴，喘了几下平复呼吸，问道：“被你选中的幸运儿叫什么？”
　　沈星楼道：“安格斯。”
　　姜止心中「咯噔」一下：“是M国查尔斯家族的那个安格斯·查尔斯吗？”
　　沈星楼点头。
　　姜止「蹭」地一下坐直：“别跟他合作！”
　　沈星楼被他的反应吓了一跳，不解地问：“为什么？”
　　姜止一时哑口无言。
　　前世的记忆里，沈星楼总共受过三次危及性命的重伤，都和这个安格斯有关。
　　而且，查尔斯家族的背景不干净，被查处时，沈氏受到牵连，大有耗损，沈星楼因此被董事会追责，一度失去总裁之位。
　　这个安格斯，可以说是沈星楼命里的灾星。
　　可是，这些都是前世之事，总不能把这些告诉沈星楼吧？
　　姜止挠挠后脑勺，信口胡诌：“我听说安格斯言而无信，是个不折不扣的小人！”
　　这和沈星楼了解到的情况完全相反，他缓缓拧眉：“你听谁说的？”
　　姜止含糊其辞：“江湖传言。”
　　沈星楼神色微妙地看着他。
　　安格斯远在M国，为人低调，他的江湖怎么也不在锦城，哪儿来的传言？
　　姜止假装没看见他的表情，问道：“非跟他合作不可吗？”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音：“嗯。”
　　选择安格斯，不仅仅是因为查尔斯家族财力雄厚，影响力巨大，更多的是看他父亲安东尼的面。
　　安东尼和楚老爷子曾是战友，感情甚笃，若他出面，填海批文这一关兴许还有转圜的余地。
　　姜止对这些一概不知，满脑子在想：既然无法阻止合作，那要怎么避免沈星楼受伤？
　　他努力回想沈星楼受伤的前因后果，一无所获，只因他前世对沈星楼的关心实在太少。甚至在沈星楼重伤时趁机逃离，自不会记得。
　　既如此，要避开灾难，就只能从安格斯下手了。
　　沈星楼见他走神，捏了一下他指腹：“在想什么？”
　　“安格斯。”姜止脱口而出，眼巴巴地看着他，“一会儿的视频会议，我能旁听吗？”
　　沈星楼的眼神瞬间转深，惯性思维忍不住考虑更多。
　　——他为什么要旁听？对安格斯好奇？还是想更了解沈氏对浅水湾下了多少功夫？
　　思索间，姜止再次开口：“我不入镜，保证不打扰你们的会谈。”
　　沈星楼一瞬不转地盯着他，良久才应允：“好。”
　　视频会议在十分钟后开始，和姜止的想象有所出入，安格斯人到中年，风流倜傥，斯文俊秀。
　　长达两小时的视频会议，他侃侃而谈，进退有度。不仅对项目延迟表示理解，还主动承诺会伸出援手，相当仁义。
　　结束后，沈星楼问：“印象如何？”
　　姜止摸摸鼻子，陷入沉思。
　　这么和善的一个人，真的会多次对沈星楼下死手么？难道他的记忆出现了偏差？
　　不，人不可貌相，檀溪和阮家母子不也人模人样的么。
　　姜止收起多余的想法，道：“一般。”
　　沈星楼睨他一眼，起身往卧室去。
　　姜止亦步亦趋：“星楼，你要不要亲自去找一下魏局？我可以问问魏夫人他在哪儿出差。”
　　沈星楼侧过身来：“不用。”
　　魏韬管不到楚老爷子头上，否则不会让他妥协。
　　姜止「哦」了一声，总算想起俞城说的其他话，仰头问：“三叔那边怎么样了？”
　　沈星楼还没来得及回答，手机便震动，一条来自李随的新消息跃然屏幕。
　　【郑允回国了。】
　　姜止对这个人的印象很深，无他，郑允一手把阮南捧起来，到处说阮南跟他亲儿子没两样，但阮南出了事，他跑得比谁都快。
　　不过，沈星楼为何会关注他？
　　姜止疑惑地眨了两下眼睛。
　　沈星楼解释：“他是三叔的初恋。”
　　两人原本情投意合，但现任沈三夫人娘家给的嫁妆丰厚，沈钧遂以家族压力为由甩掉了他。
　　再次相见，沈钧三分醉意，演得郑允泪流满面，郑允便心甘情愿地做了沈钧见不得光的情人，成为他违法犯罪的最大帮凶。
　　姜止摸着下巴分析：“三叔已被列入重点名单，郑允这时候回国。若是自愿，我姑且算他情深义重，来和三叔共患难，但如果是被逼的……”
　　姜止不由得想起俞城说的替罪羊，和沈星楼对视一眼，不必多说，彼此都明白。
　　沈星楼没顺着话茬往下聊，看了眼时间，淡淡地道：“很晚了，先休息。”
　　姜止打个哈欠，和他一起甜蜜入眠。
　　而就在他们睡梦酣甜的时候，郑允乘坐的航班安全落地。
　　他个高腿长，皮肤白皙，一头短碎发染成栗色，衬得眉眼清隽，即使四十来岁，走在人群里仍无比亮眼。
　　前来接机的沈钧远远看着，心头闪过一丝不忍。但仅仅是一瞬，就被可能面对的牢狱生活磨灭。
　　他是沈家三先生，不能受那种苦！
　　“钧哥，”愣神间，郑允笑容满面地走近，“好久不见，想死我了。”
　　说着，他毫不避讳地在沈钧脸上亲了一口，沈钧下意识地看向四周，见无人在意他们才松口气，忙带着他往停车场去。
　　上了车，郑允腻过来，一边低声喊沈钧的名字，一边亲他，双手十分不老实地往下伸。
　　沈钧目光一暗，放平了后座的座椅。
　　久别重逢，天雷勾地火，半小时后才归于平静。
　　郑允坐起来，慢条斯理地扣衬衫，语调慵懒地道：“你打那么多次电话说有要命的事，一个劲地催我回来，到底怎么了？”
　　沈钧点了根烟叼着，面色凝重地说：“阴阳合同，出事了。”
　　沈钧动作一顿：“回酒店说。”
　　两人入住一家酒店，聊了一宿，半点没合眼。
　　隔日一早，沈钧睡眼惺忪地去上班，郑允洗了把脸，找家政打扫他在国内的公寓。
　　黄昏时分，郑允离开酒店回家，才到小区门口，便被人堵住了去路。
　　作为每天被阮南辱骂诅咒的嫉恨对象，姜止在郑允眼里算是「熟人」。虽只有几面之缘，但郑允对他的种种事迹如数家珍。
　　不过了解归了解，在自己小区门口看到姜止，还被拦住了去路，郑允仍有些意外。
　　他露出个疑惑的表情，姜止一笑，礼貌地道：“冒昧打扰，还请见谅，可以找个地方聊聊吗？”
　　郑允满脑子都是沈钧说的事，没心情。
　　刚要拒绝，却听姜止补充道：“关于阴阳合同，我想我应该可以给你一些建议。”
　　郑允脸色微变。
　　这件事只有他和沈钧知道，即便是被利用的阮南，也是在经历牢狱风波后才得知，姜止怎么会知道？
　　郑允内心防备起来，不咸不淡地道：“抱歉，我还有事。”
　　姜止毫不意外，摸出一张名片递给他，温声道：“允哥有空了就打给我，我随时有时间。”
　　郑允手指微蜷，阅人无数的双眼锁着他的眉眼，不禁开始怀疑阮南的智商。
　　姜止分明聪慧精明，知时进退，哪里是阮南口中一无是处的蠢货？
　　郑允接过名片，却见姜止仍拦着他，没有半点离开的意思。
　　郑允眉心紧拧，犹豫片刻，最终还是把姜止请进了自己家。
　　公寓太久没人住，冷冷清清，连招待客人的饮品水果都没有。
　　郑允倒了两杯清水，开门见山：“你从哪里得知阴阳合同一事？”
　　姜止模糊地说：“这已经不是秘密了。”
　　沈星楼把郑允查了个底朝天，他作为沈星楼的Omega，当然也清楚。
　　姜止如此想着，嘴上又道：“我猜你已经见过我三叔了。”
　　郑允眸中划过意外，旋即了然，有些恼怒地道：“你跟踪我？”
　　姜止摆摆手：“我猜的。”
　　实际上，郑允一落地，沈星楼就派人掌握了他的行踪。
　　郑允轻哼一声，看起来没相信。
　　姜止接着道：“我斗胆再猜一下，我三叔已经跟你说了最近风声鹤唳的事。”
　　郑允放下水杯，目光沉静：“姜少，不必跟我绕弯子，直接说吧，你来找我做什么？”
　　姜止言简意赅：“救你。”
　　郑允露出个荒谬的表情。
　　姜止不紧不慢地道：“于你而言，阴阳合同的存在，只是让你拿了一些不该拿的钱，属于经济犯罪，只要处理得当，并无大碍。”
　　“但换到我三叔的立场，这是他把钱由黑转白的渠道，需要用这种手段洗的财富，来源你必然比我清楚，不用我说，你也该懂，这是刑事犯罪！”
　　郑允瞳孔一缩，紧抿双唇。
　　姜止将他的神色变化尽收眼底，不放过一丝一毫：“你若不信，大可自己找律师咨询。”
　　郑允没说话。
　　姜止微微倾身：“我想，我三叔应该还没告诉你，他已在上头的关照名单上，你仔细想想，这个节骨眼上，他叫你回来做什么？”
　　郑允想到最坏的可能，本就疲倦的脸白了白。
　　姜止不再说话，给他足够的时间思考。
　　足足五分钟后，郑允才抬起眼眸问：“你有什么办法？”
　　姜止嘴角一勾，清亮的眸中满是运筹帷幄。

077 不怕我骗你么
　　没过几天，郑允约阮南见面。
　　阮南如约前去，见他光鲜亮丽，心头说不出地愤怒。
　　郑允在他如日中天时利用他卷钱，可他一出事，郑允就闻风而逃，连个善后的工作人员都不留，任由他的事业毁于一旦，臭名昭著。
　　如今他居然还敢约自己见面，阮南的火几乎烧到天灵盖，冷冷地问：“你是活够了叫我来送你一程么？”
　　郑允眼皮一抬，波澜不惊：“你还是这么冲动，我早就跟你说过，你这种性格在圈子里走不远。”
　　阮南冷笑：“你还有脸说？要不是你无能懦弱，跑得比狗还快，我会落到这步田地？”
　　星光熠熠的大明星，沦落成Alpha的玩物，为了生活，他不得不接受现状，日日煎熬。
　　可造成这一切的罪魁祸首之一，竟大言不惭地教育他，阮南恨极了！
　　郑允摇摇头，似是觉得他无可救药，遂省去多余的废话，直截了当地说：“我是来给你送钱的。”
　　阮南压根不信：“你要是有这么好心，当初就不会瞒着我私吞那么多钱！”
　　郑允不废话，从包里取出一个沉甸甸的牛皮纸袋，顺着桌面推给他。
　　阮南打开看了一眼，里头是码得整整齐齐的人民币，数量不少。
　　郑允神色如常地道：“听说你很缺钱，这些先拿去花吧。”
　　阮南没收，戒备地问：“你什么意思？你想做什么？”
　　郑允一脸坦然：“我跟你说过，我把你当成我的孩子疼。如今看你的日子过成这样，我于心不忍。”
　　“而且，当初如果没有你，我也赚不了这么多钱，现在我有了新的艺人，赚钱容易，自然不需要再霸着本该属于你的那部分了。”
　　阮南狐疑地皱眉，盯着他看，企图发现点什么。
　　然而，郑允在娱乐圈摸爬滚打十几年，早就练就了一身不显山露水的本事，以他的道行，远远看不穿郑允平静面庞之下的心思。
　　半晌，阮南没看出任何异样，犹豫片刻后，他伸手将那牛皮袋往面前扒拉，轻哼道：“算你还有点良心。”
　　郑允眸光微闪：“你的账户还是以前那个吧？”
　　阮南点头，又问：“我应得的还有多少？”
　　郑允说了个远超他片酬的数字。
　　阮南瞪大眼睛，第一反应不是质疑，而是：“原来我这么能赚钱！”
　　郑允一哂，不置可否。
　　阮南把牛皮袋收好，拍桌警告：“你最好是一分不少地给我，否则我决不放过你！”
　　有了这笔钱，他就可以在檀氏资金困难的时候帮檀溪一把，那就不用再去陪赵强了。
　　到时檀溪感念他的恩，定会在婚后加倍对他好！
　　阮南美不滋地幻想着，全然不知他在檀溪眼里不过是个明码标价的货物。但凡利益需要，檀溪就会毫不犹豫地卖掉他。
　　郑允见他这般，仿佛看到了多年前有情饮水饱的自己，一时只觉可怜与唏嘘。
　　他也不想雪上加霜，可人不为己，天诛地灭，他也是被逼无奈，要怪只能怪阮南多行不义。
　　郑允敛起眸中多余的情绪，放下咖啡，起身告辞。
　　走到阮南看不见的地方，他摸出手机打了个电话，低声说：“他收了。”
　　远在檀氏的姜止嘴角一勾：“很好，剩下的钱，你抽个时间，尽快打到他的账户。”
　　郑允应下，又问：“你接下来的计划是什么？”
　　姜止目光微冷：“你不需要知道。”
　　语毕，他切断通话，拍拍脸颊，扬起一抹灿烂的笑，而后前往檀溪的办公室，才走到门口，便听屋里传来说话声。
　　檀溪应该是在打电话，他侧耳听了几秒，隐约听见檀溪提起养老院，还唤了一声安格斯。
　　这俩人竟然有联系？
　　姜止心中惊讶，悄悄靠得更近，却听里面的脚步声往门边来，他立刻退开半步站直。
　　抬起手正准备若无其事地敲门，门便从里面打开，屋里的人和他四目相对。
　　檀溪怔了一下，拧眉问：“阿止，你怎么来了？”
　　“你不是让我盯着沈氏的养老院么，有新消息了。”姜止如是道，说完话锋一转，状似不经意地问，“你刚刚是在打电话吗？”
　　檀溪眼底幽光一闪：“对，底下人汇报工作。”
　　姜止瞥他一眼，心头直犯嘀咕。
　　他明明听到他喊安格斯，为什么要否认？檀氏和查尔斯家族皆是商人，若真有他不知道的生意往来，也再正常不过，檀溪紧张什么？
　　莫非……他和安格斯有见不得人的交易？
　　“阿止，阿止？”愣神间，檀溪的声音传来，夹杂着淡淡的不悦，“想什么呢？我喊你半天了。”
　　姜止回神，道：“哦，我在想该怎么和你说。”
　　檀溪侧身让他进了办公室，善解人意地说：“没事，你慢慢组织语言。”
　　姜止佯装思索半晌，这才道：“沈星楼想脱手养老院。”
　　檀溪眼睛一亮。
　　姜止道：“我上次偷听到他和李随谈话，已经有一家公司想买了。但开的价格不符合他的预期，他没同意。”
　　檀溪轻嗤：“他得罪楚家，养老院没直接被夷为平地就算万幸了，他难道还想要高价么？痴人说梦！”
　　当面说他老公！
　　姜止默默在心里又记上一笔，自言自语似的道：“没准还真能卖高价。”
　　檀溪没听清，追问：“你说什么？”
　　姜止若有所思：“我说，楚家现在是压着沈星楼没错。但等楚家自顾不暇时，这养老院就是香饽饽了。”
　　檀溪敏锐地听出弦外之音：“怎么说？”
　　姜止道：“我前几天遇到俞眠，和他聊了几句，他说楚家没完成上面交代的任务，上面震怒，楚老爷子可能要有麻烦。”
　　半真半假，言辞恳切，任谁看了都不会怀疑他说的是假话，更遑论迷之自信的檀溪，他甚至顺着姜止的话暗自分析起来。
　　楚家进入公｜安系统的人多，有相当一部分的身份神秘莫测，常年在外执行任务，具体是什么不得而知，但从来没听说失败过。
　　不过，马有失蹄，楚家最近的确有个人回来了，据传受了重伤，这不正是任务失败的表现么？
　　檀溪自己捋顺逻辑，激动地问：“沈星楼知道这件事吗？”
　　姜止眉眼一压，脸上的厌恶真假难辨：“我才不会跟他说！”
　　檀溪乐开了花：“对，别让他知道，一个字都别跟他提！”
　　姜止嘴角一弯，变脸似的：“好，我听檀溪哥哥的。”
　　檀溪说了句「乖」，差点给姜止恶心得吐出来。
　　从沈星楼嘴里说出来那么动听的字眼，真真是被他玷污了！
　　姜止嫌弃不已，却听他问：“和沈星楼接触的那家公司叫什么？”
　　姜止做出努力回想的模样，几秒后摇头：“不记得了。”
　　檀溪面上不悦：“找机会问清楚。”
　　知己知彼，百战不殆，他要探听清楚所有的消息，从沈星楼手里拿过这个前景大好的项目，让沈星楼栽个大跟斗！
　　“好。”姜止答应得干脆，折身往外走，“那我现在就去沈氏。”
　　临近中午，姜止索性去餐厅打包了午餐，带去沈氏，打算和沈星楼一起吃。
　　可惜的是，他抵达时，沈星楼还在开会，他只好在总裁室等。
　　二十分钟过去了，会议还没结束，姜止百无聊赖，想去他的书架上挑本书打发时间，却不想，一抬头就看到一只保温桶。
　　银色的金属桶身，因为被重重摔过，提手和桶身连接处有一点不明显的凹陷。
　　姜止先是一愣，继而笑开。
　　他还记得他拎着这只保温桶来给沈星楼送温暖的情景。
　　精心熬制的浓汤，沈星楼不屑一顾，他扬手洒了，沈星楼眼睛都不眨一下，好似根本不在乎。
　　可谁能想到，那会儿漠然置之的东西，会被他妥善收藏，放在最显眼的位置。
　　真是个别扭的男人！
　　姜止如此想着，抬手摸了摸，爪子还没收回来，门「吱呀」一声被打开，下一瞬，沈星楼走了进来。
　　见姜止盯着那保温桶，他冷峻的面容闪过一丝不自在，继而径直走向办公桌。
　　姜止顾及他的薄脸皮，没揭穿此事，笑吟吟地问他：“忙完了吗？”
　　沈星楼单手松了松领带：“嗯，怎么过来了？”
　　姜止把饭菜摆在小茶几上：“想来就来了呀，先过来吃饭，再过会儿该凉了。”
　　沈星楼走过去坐下，不由得多看了他几眼。
　　姜止摸摸自己的脸：“怎么了？”
　　沈星楼摇摇头：“没。”
　　只是一般情况下，姜止来公司都有目的，且会开门见山地说事，先招呼他用餐倒是头一回。
　　姜止似是看穿了他的想法，托着下巴问：“我如果说这顿饭是为了贿赂你，请你帮个忙，你是不是就不吃了？”
　　沈星楼意外挑眉，有些惊喜：“帮忙？”
　　从报备行程到开口求助，这可是质的飞跃！证明姜止有在依靠他，把他当成家人。
　　姜止拆开一次性筷子递给他：“边吃边跟你说。”
　　沈星楼没接：“先说。”
　　自从上次的误会解开后，他更全面地调查了姜止对阮南的报复，以他的标准来说，太仁慈了。
　　他一直在想，姜止究竟是心善，不忍赶尽杀绝，还是仍记挂着檀溪，看在檀溪的面子上给阮南留退路。
　　若是前者，他无话可说，若是后者……
　　沈星楼顿了顿，忍不住将视线放在他身上。
　　帮忙二字说来简单，可放在他们之间却比什么都难，姜止愿意开口，他自是高兴，可他又心思百转地考虑更多。
　　帮什么忙？帮谁的忙？
　　想法才落下，姜止便往他碗里夹了块仔排，语气坚定地道：“我要整治檀溪！”
　　沈星楼眸色微闪：“认真的？”
　　姜止「嗯」了一声，随后将他联合郑允的计划和盘托出。
　　沈星楼听完毫不犹豫地点头：“好，我配合你。”
　　姜止没想到他答应得这么快，愣了一下，问道：“你就答应了？不怕我骗你么？”
　　沈星楼接过筷子吃饭，不语。
　　前车之鉴都是血泪教训，姜止难得跟他开口，有商有量地来。既然如此，他也应该多给姜止一些信任。

078 用得快，多囤点
　　这顿饭吃得相当放松，餐后，沈星楼自觉收拾垃圾，姜止泡了两杯柠檬水，等他收拾完给他递了一杯。
　　沈星楼刚接过，姜止就在他胳膊上拧了一把，他不解：“干嘛？”
　　姜止道：“你答应得太快了，我试试是不是做梦。”
　　沈星楼失笑：“不是应该掐你自己么？”
　　姜止理直气壮：“疼啊。”
　　沈星楼：“……”
　　合着掐他就不疼了？
　　沈星楼一阵无奈，更多的却是满足。
　　他喝了口柠檬水，问：“照你所说，你来之前就把檀溪诓进陷阱里了，那要是我不答应呢？”
　　姜止从善如流：“我求你呀，求到你答应。”
　　沈星楼侧目：“怎么求？”
　　姜止放下柠檬水，抱住他的胳膊，仰着脑袋，澄澈双眸倒映着他的模样，软声道：“老公，求你帮帮我嘛，好不好？”
　　沈星楼心口一荡，捏着水杯的手紧了紧，眸中浮起不可言明的灼热，紧紧地盯着姜止，哑声道：“光是撒娇，还不够。”
　　姜止的手指顺着他的胳膊往上游移，越过肩颈，温热的指腹点在他喉结，不轻不重地刮了两下：“那我就……”
　　他压低声音，在沈星楼耳边说了两个字，沈星楼顿时呼吸一紧，伸手圈住他的腰，把人按进怀里，不免后悔不已。
　　早知道就别答应得这么痛快了！
　　姜止顺从地任他搂着，提醒道：“沈总，该上班啦。”
　　沈星楼看了眼时间，恼怒地咬了一口他的唇：“故意的？”
　　知道他早上的会没开出个结果，下午要提前上班，所以坏心眼地撩拨他！
　　姜止未置可否，指尖绕着他的领带玩，问他：“今天的饭菜好吃吗？”
　　好吃下次过来还带这家的。
　　沈星楼现在更想吃别的，因此评价非常一般：“果腹之物。”
　　说完反应过来这是姜止特意带的，又急忙往回找补：“没家里的好吃。”
　　姜止深以为然：“赵姨的手艺确实没得说。”
　　沈星楼垂眸：“不是她。”
　　云景苑一共就俩人会做饭，不是赵姨，那就是专门学了烹饪的自己。
　　姜止问：“想吃我做的了？”
　　沈星楼嘴硬：“也没那么想。”
　　姜止努努嘴，刻意激他：“哦，那算了，本来还说今晚下厨，庆祝一下计划第一步顺利实行，既然你不想吃，那就不做了。”
　　他说得跟真的似的，沈星楼暗恼不该口是心非，怕真的错失机会，忙道，“想吃。”
　　姜止弯唇：“真想吃啊？”
　　沈星楼连点两下头。
　　姜止这才满意，手放下去勾勾他掌心，跃跃欲试：“那下午一起去逛超市，好吗？”
　　沈星楼欣然应允。
　　两世为人，姜止第一次和沈星楼逛超市。
　　沈星楼显然也没有相关经验，整个人有些拘谨，只是尽数隐藏在冷酷的外表下，旁人难以察觉。
　　不过，姜止挽上他的胳膊时，还是感觉到了他的僵硬，姜止微微一愣，忽地笑了。
　　沈星楼绷着脸问：“笑什么？”
　　姜止轻拍他手背，无声安抚，假装什么也不知道，说：“我高兴啊。”
　　沈星楼朝他投去一个疑惑的眼神。
　　姜止指尖划过他推着购物车的手，眼眸弯弯：“和老公逛超市，开心。”
　　话音落下，正好路过收银台，两排计生用品撞入视线，姜止眼珠子一转，低声说：“老公，我们需要买点这个。”
　　沈星楼看过去，眸色转深，看起来恨不能现在就买一筐回家用上。
　　姜止见状嘿嘿一笑，像只做了坏事的小狐狸，摇着尾巴走向蔬菜区。
　　沈星楼笑也不是，气也不是，最后轻轻叹口气，慢悠悠跟上，宠溺的目光里全是姜止。
　　这种普普通通的小幸福，他以前想都不敢想。可仅仅几个月，姜止给他的不止于此，这极大程度地激发了他的贪念——他想要更多！
　　沈星楼抿抿唇，脑子里无端掠过姜止今天说的计划，不禁想：如果真的如姜止所言，他们之间再没有檀溪，该有多好？
　　念及此处，沈星楼冲动上前，捉住姜止的手腕，没头没尾地问：“姜止，我可以完全相信你吗？”
　　对语死早的他来说，问出这样的问题已消耗了难以估量的勇气。同样的，这个答案于他而言也至关重要。
　　姜止懵了一瞬，触及到沈星楼讳莫如深的眼神，他霎时明白过来。
　　——也许不合时宜，但就是这么一个寻常的下午，在人声鼎沸的超市，沈星楼需要他的一个承诺。
　　姜止反手拉住他，目光坚定，掷地有声地道：“可以！星楼，我是你的Omega，我绝对不会让你失望的。”
　　沈星楼胸腔被酸涩的愉悦涨满，喉结上下滚动，几乎是用气音说：“好。”
　　他渴望已久，守得云开见月明，高悬的心在这一刻落到了实处。
　　只要姜止说，他愿意用真心去赌。
　　沈星楼深深地望着面前的人，心有千言万语，却听后面的阿姨嚷了一嗓子：“小伙子，让让，挡路了。”
　　沈星楼回过神来，额上青筋跳了一下，后知后觉地发现他有多不分场合。
　　姜止忍俊不禁，主动分开他的指缝十指紧扣，应景地揶揄：“这么大个Alpha杵这儿做什么呢？被哪家小美人迷得走不动道了？”
　　沈星楼垂眸瞧见他嘚瑟的小表情，舔舔后槽牙，一反常态地道：“我家的。”
　　姜止怔住。
　　自家老公不是属蚌壳的直男么？这是……突然开窍了？
　　姜止下意识地要摸他额头，想看看他有没有发烧，却被人揽怀一抱。
　　沈星楼拥住他，语带笑意：“买菜了，小美人。”
　　姜止眨眨眼，有些不敢信这人是他老公，他眨巴一下眼睛，真诚地问：“你真是沈星楼吗？没被人魂穿吧？”
　　沈星楼神色微僵，漆黑的眸中闪过一丝郁色。
　　姜止不喜他这般么？太轻浮了？
　　沈星楼深刻检讨，知错就改，硬邦邦地道：“买菜。”
　　姜止这才觉得正常，又有些惋惜方才那样生动的沈星楼，一时纠结得小脸皱成一团。
　　沈星楼见了，越发肯定他更喜他沉默寡言，于是接下来再没开口说过一句话。
　　姜止不知他内心的波折，还以为他是又看到什么东西触景生情。
　　故此，排队结账时，姜止一边从货架上取薄荷糖，一边留神观察沈星楼的表情，没注意手伸错位置，拿了好几盒套子扔进购物车。
　　沈星楼见他还要拿，眉心微微拢起，仿佛在说：原来你好这口？
　　姜止不知情，关切地问：“你怎么了？”
　　沈星楼缓慢摇头，视线落在他手上。
　　姜止顺着看去，只见自个儿手中捏着一盒套，盒子上赫然写着两行大字：狼牙颗粒，热感润滑。
　　姜止脸色一僵，被烫到似的扔回去，急忙弯腰把购物车里的捡出来，刚要物归原位，就听旁边传来几声意味深长的叹息。
　　姜止抬眸，几个阿姨看看他，再看看沈星楼，眼中满是可惜。
　　那一刻，姜止似乎听见了她们的内心活动——年纪轻轻的Alpha，居然用不着，白瞎了玉树临风的Omega！
　　姜止愣在那里，一时不知该如何处置。
　　他心虚地去看沈星楼，却见这人淡定地回视那几个阿姨，而后若无其事地从他手里接过套放回购物车，板着一张俊脸说：“用得快，多屯点。”
　　这是事实，但阿姨们的目光更加耐人寻味，摇着头窃窃私语。
　　姜止隐约听见「欲盖弥彰」之类的字眼，只觉好笑又窘迫。
　　他戳戳沈星楼的小腹，作死地给他转述：“她们说你不诚实，明明不行还不承认。”
　　沈星楼眉头一挑，瞥一眼数量可观的计生用品，皮笑肉不笑地说：“半月内用完。”
　　姜止腰肢莫名一酸：“那倒也是没有必要呢。”
　　沈星楼捏着他的手指把玩，没说话。
　　轮到他们结账时，姜止避开那些东西，企图把它们留在车底，沈星楼却率先将其送到收银员眼皮底下，唰唰唰扫了码。
　　姜止迎着收银员微妙的眼神拎走袋子，一回家就先将那些套藏起来，这才去厨房做饭。
　　沈星楼在客厅看了会儿商业杂志，听到他打开燃气灶，有些坐不住。
　　他还没见过姜止亲手为他做饭的样子呢。
　　沈星楼犹豫片刻，放下杂志，正要起身，电话却在这个时候响了起来，他划开接听键，语气不算愉快：“爷爷，什么事？”
　　老爷子问：“你那养老院是不是就此关闭了？”
　　沈星楼想到姜止的打算，「嗯」了一声。
　　“少个项目，空闲了，可以考虑考虑别的事了。”老爷子战略性地沉默两秒，“你还记得隔壁程爷爷吗？他家明天摆满月酒。”
　　沈星楼惊讶：“他居然还能生？”
　　老爷子正在喝茶，闻言猛地呛了一口，咳了半天：“是他孙子！他孙子有孩子了，他有重孙了！”
　　沈星楼立即明白过来。
　　这通电话不是关心他的工作，而是催生。
　　沈星楼不由看向厨房里忙碌的身影。
　　老实说，在姜止想尽办法离开他的时候，他有想过用孩子绑住姜止。但是，他们现在越来越好，他反而不想要孩子了。
　　一是不想多出一个小家伙打扰他们的二人世界，二是他们之间还存在诸多隐患亟待解决，没有多余的心思照看小孩。
　　心思百转间，老爷子幽幽地道：“我记得他孙子比你还小两岁呢。”
　　沈星楼头疼地揉了揉太阳穴。
　　老爷子感慨：“人家四世同堂，我家人丁单薄，人生真是参差啊。 ”
　　沈星楼懒得接茬：“爷爷，没别的事我先挂了。”
　　老爷子恨铁不成钢：“一点觉悟都没有！满月宴你去！”
　　语毕不给沈星楼拒绝的机会，干脆利落地切断了通话。

079 不认识还看那么久
　　沈星楼听着电话里传来的忙音，无声叹了口气。
　　他不喜欢人多的场合，尤其讨厌吵吵闹闹的各类宴会。但老爷子发了话，他至少得去露个面。
　　况且，这程家是个相当奇妙的存在，表面上看起来势力薄弱，不堪一击。但和锦城几大家族都交好，不偏不倚，堪称新一代端水大师。
　　有人猜测他们家族另有隐秘，沈星楼如今和楚家暗战，禁不起别的变故，冲着这一点，他也得去。
　　想到这里，沈星楼放下手机，起身走到厨房门口，靠着门框看姜止。
　　他已经把精瘦肉切成肉丝，放了姜丝和料酒以及嫩肉粉短暂腌制，锅里的油热了，青椒和姜蒜入锅，「刺啦」一声，香味四溢。
　　沈星楼享受着这喧嚣的烟火气，薄唇开合：“明天下午的时间空出来。”
　　姜止倒入肉丝翻炒：“干嘛？”
　　沈星楼盯着落在他侧脸的光：“吃席，满月酒。”
　　姜止回头，第一反应是：“你想要孩子了？”
　　沈星楼不假思索：“不想。”
　　姜止松口气。
　　沈星楼捕捉到这细微的动作，眸色微闪：“你不想要？”
　　姜止说不想。
　　他手头一堆事，远不到要孩子的时候。
　　沈星楼心下一沉，缺乏安全感的性格令他开始胡思乱想。
　　为什么不想要？怕孩子绊住脚步吗？可姜止明明才给了他承诺……
　　“给我拿个盘子。”思虑间，姜止的声音传来，沈星楼打开消毒柜，拿了个瓷盘递给他。
　　姜止装好肉，看他还在原地，不解地道：“站这里干嘛呀？要炒菜？”
　　沈星楼不会。
　　姜止把青椒肉丝给他，指指餐厅：“把这个端出去，坐那儿等着，马上就可以吃饭了。”
　　沈星楼依言照做。
　　十分钟后，姜止炒好最后一个菜，两人坐下吃饭。
　　沈星楼斟酌再三，终究不想让他的忐忑扰了难得的好气氛，关于孩子的话题就此终结。
　　饭后半小时，姜止先去洗澡，沈星楼翻出他藏匿的东西，放在最显眼的位置。
　　姜止出来看见，面上一热，假装没看见，一溜烟钻进了被窝。
　　沈星楼抵抵唇角，从他身后贴上去，大掌不老实地逡巡：“乖崽，东西不用就浪费了。”
　　姜止闷哼一声，软声道：“那你轻点，还有……别太久。”
　　沈星楼低笑：“太快了，乖崽会和别人一样认为我不行么？”
　　姜止摇头。
　　沈星楼亲他耳垂：“乖，交给我……”
　　一夜混乱，姜止睡到第二天下午才起，沈星楼已经收拾停当，衣冠楚楚地坐在沙发上等他。
　　姜止腰酸腿软，愤愤地瞪了他好几眼，这才挽着他的胳膊前往盛景酒店。
　　程家一贯低调，但添人丁毕竟是喜事，遂将满月宴办得热闹盛大，足足包揽了三层宴会厅。
　　姜止和沈星楼抵达时，俞城、顾蕴和夏沐等人都在，顾蕴和夏沐围着宴会主角逗乐，俞城冷脸站在一旁。
　　抬眼看见他们，顾蕴热情地道：“哎你俩快过来看看，这小家伙粉雕玉琢的的，可好看了。”
　　沈星楼兴致缺缺，姜止抬脚上前。
　　一个月大的孩子精致白胖，细皮嫩肉，眼珠极黑极亮，漂亮得像个瓷娃娃。
　　姜止的眼神瞬间就软了下来：“好可爱啊。”
　　夏沐顺口接话：“你和沈少生一个，肯定比这好看。”
　　闻言，沈星楼瞅了一眼摇床里的孩子，小小一团，那手连他一根手指都握不住，看起来一巴掌就能拍没了。
　　沈星楼嫌弃地皱眉：“不好看。”
　　话音方落，笑眯眯的小孩看向他，继而嘴角一撇，「哇」地一声哭了出来。
　　几人大笑，姜止摊手：“看吧，不是我不生，是某人没有孩子缘。”
　　顾蕴趁机道：“人嫌狗憎，活到这份上，沈爷也是出类拔萃了。”
　　沈星楼冷冷地扫他一眼，正欲反唇相讥，却忽闻一阵骚动。
　　几人同时抬眸看去，就见精心装扮的楚烊高调入场，他身旁，一名身形高大的Alpha面无表情，凛冽如刀，存在感比他还强。
　　姜止的眼神和那Alpha对上，瞳孔猛地一缩。
　　是他！他怎么会和楚烊一起来？
　　姜止眉心微蹙，脑中思索起他和楚烊的关系来，忽而耳边传来一道男声： “好看吗？”
　　姜止下意识地回答：“好看。”
　　沈星楼脸黑了黑：“叫过来给你看？”
　　姜止摸摸鼻子，扭头见自家老公面色不佳，轻车熟路地哄：“不用了，他没你好看，我看你就够了。”
　　沈星楼冷哼一声。
　　姜止努努嘴，笑嘻嘻地问：“你认识那个人啊？”
　　沈星楼反问：“你不认识？”
　　姜止点点头。
　　沈星楼磨牙。
　　不认识还看那么久？！
　　姜止抱住他胳膊，讨好地晃了晃：“老公告诉我呗，他是谁啊？我对他有恩，得让他还。”
　　沈星楼垂眸对上的双眼，福至心灵：“他就是给你狼牙项链的人？”
　　姜止「嗯」了一声。
　　沈星楼面色稍霁，道：“他叫楚焰。”
　　姜止微微一惊。
　　楚焰，楚烊一母同胞的哥哥，从小在部队长大，身份职位成谜，不是在执行任务就是在执行任务的路上，鲜少回家。
　　楚家对这个少爷的保护十分严密，锦城几大家族里了解他的人少之又少。要么知道名字对不上人，要么知道人对不上名字。
　　姜止琢磨着什么，又问：“他在他们家话语权大吗？”
　　这个就不得而知了。
　　不过……沈星楼道：“这一辈中，他是楚老爷子最器重的人。”
　　姜止双眸一亮。
　　他正发愁找不到人治楚老爷子和楚烊的臆想症，这下好办了！
　　幸好那晚没让楚焰自生自灭。否则错失这么一个重要人物，他肠子都得悔青。
　　姜止暗自筹划，心中的小算盘打得啪啪响：“我去找他聊聊。”
　　话音落下就要走，沈星楼一把掐住他的后颈，动作轻柔地捏了捏：“聊什么？”
　　姜止神秘兮兮地说：“大事。”
　　和一个一面之缘的Alpha聊大事？他还不能听？
　　沈星楼内心升起些许不快，正欲追问究竟是什么大事，就见楚烊朝这边走了过来，楚焰也跟着。
　　“星楼。”楚烊主动打招呼，眼里看不见其他人，喊完挑衅地看了姜止一眼，好似姜止已经被沈星楼扫地出门。
　　姜止没理他，跨前一步，抬眼看着冷锋利刃似的楚焰，熟稔地道：“楚大少，可否借一步说话？”
　　楚焰还没回答，楚烊先开了口：“当着星楼的面勾搭我哥，姜止，你还要不要脸了？”
　　姜止余光都没分半分给他：“没问你，闭嘴。”
　　楚烊面上闪过愠怒：“我哥可不是檀溪那种没节操的人。就算你不甘寂寞地引诱他，他也不会被你迷惑的，省省吧。”
　　楚烊哪只眼睛看到他要引诱楚焰了？
　　姜止微恼，目光转向他：“淫者见淫，楚少，你不能因为自己恬不知耻，就觉得别人也会看见个男人就满脑子非分之想。”
　　楚烊双目圆睁，辱骂的话还没出口，就听楚焰淡淡地唤他：“烊烊。”
　　楚烊一哽，所有的话都被迫吞回了肚子里，徒劳地怒瞪着一双眼睛。
　　姜止眉梢一挑，饶有兴致。
　　原来楚烊这么怕他哥啊。
　　想法才落下，便听楚焰问：“姜少要跟我说什么？”
　　姜止指着不远处的回廊：“我们去那边说。”
　　楚焰没犹豫，率先迈步过去。
　　姜止紧随其后，走了两步想起来什么，快速折回来，捧着沈星楼的脸吧唧亲了一口：“我一会儿就回来。”
　　沈星楼眸中带笑，目送他远去。
　　他的身影才消失，楚烊便迫不及待地诋毁：“星楼，看见了吧？姜止可以对任何Alpha献媚，唯独对你不屑一顾。”
　　沈星楼收回视线，语气不善：“祸从口出，楚少慎言。”
　　“我说错了吗？”楚烊冷笑，“你看看他，才和我哥见第一面，就恨不能把我哥拉到楼上去开房，这样你还看不清他的真面目么？”
　　沈星楼目光如冰：“他是什么样，我心里比谁都清楚，楚少若再出言不逊，就别怪我不顾念两家交情！”
　　其实早在楚老爷子出手威逼时，他们两家的情谊就不值一提了。
　　他这番话意在提醒楚烊，不要仗着家族势力为所欲为，更不要挑战他的底线。
　　可惜，楚烊悟不到这一层。
　　他不屑地一扯唇，高傲地问：“你能怎么样？”
　　“星楼，我爱你，所以我愿意一次又一次地给你机会。如果你还是不识好歹，浅水湾就危险了。”
　　“明明我和你更般配，最后的结果也不会变，你又何必多余虚耗时光？”
　　沈星楼看小丑似的看着他：“有句话你说对了，最后的结果不会变。”
　　楚烊一喜：“你也觉得我们才是天造地设的一对，是吗？”
　　沈星楼摇头：“我的Omega永远只有姜止一人，你们耍再多手段都是白费力气。”
　　“你——”楚烊恼羞成怒，“真是不见棺材不掉泪！你以为养老院没了就结束了吗？不，这只是开始！”
　　沈星楼当然清楚，但不想和他做无谓的争执，遂淡漠地别开视线，去找程家道喜送礼。
　　楚烊一直看着他的背影，站了片刻才不甘心地离开。
　　走到宴会厅角落，他摸出手机，咬牙拨了个电话：“你说的那件事，我同意了。”
　　——
　　不远处，全程围观的顾蕴等人叹为观止。
　　夏沐道：“以前只是听说楚少对沈少痴迷得紧，穷追不舍，今日一见，他这是魔怔了吧？”
　　顾蕴摸着下巴，啧啧摇头：“全世界那么多青年才俊，他就惦记着有O之A，沈爷给他下蛊了？”
　　夏沐不以为然：“你们沈爷要是有这技能，早就下给我们家姜止了。”
　　俞城轻嗤：“家风不正，家门不幸。”
　　顾蕴点头附和：“可不说呢，你们不知道吧？楚老爷子知晓楚烊破坏沈爷和姜止的婚姻。不但不阻止，还助纣为虐，我这么没皮没脸的人都觉得离谱。”
　　夏沐嗓子一捏，阴阳怪气：“哟，您还知道自己没皮没脸呢？难得啊！”
　　顾蕴嘿一声，扭头就和他呛起来了。
　　俞城没兴趣参与他们的纷争，径自找安静的地方休息。
　　夏沐和顾蕴唇枪舌战好一会儿，姜止才和楚焰聊完。
　　回来不见沈星楼，姜止问：“我老公呢？”
　　“刚刚还在那边呢。”夏沐指了指程家人集中的地方，“可能上洗手间去了吧。话说回来，你和楚焰说什么呢？这么半天。”
　　姜止一笑：“你猜。”
　　夏沐忧心：“救命之恩，你别是让他以身相许吧？”
　　姜止白他一眼：“肤浅！”
　　楚焰说过，有任何事都可以找他，他提出的条件，自然要对得起这份救命之恩！

080 他不会对我怎么样的
　　楚焰比姜止回来得晚一些，甫一看见他，楚烊便迎上去问：“哥，你和姜止是怎么回事？”
　　楚焰简单地答：“他救过我。”
　　楚烊恍然大悟：“把你胳膊划得乌七八糟的人就是他？”
　　姜止从没帮人取过弹，当时情况紧急，他也是迫不得已。尽管有楚焰专业指导，仍无法避免创口凌乱，乍一看像乱刀割的。
　　楚烊警觉地问：“他刚刚叫你过去，是不是挟恩自傲，趁机提了很多过分的要求？”
　　楚焰眉心微拧：“你似乎对他很不满？”
　　“那当然！”楚烊承认得倒是爽快，“我喜欢沈星楼，他却迟迟不肯离婚，我看他就烦。”
　　楚焰望着自己的亲弟弟，墨色瞳眸闪过失望。
　　堂堂楚家小少爷，公然插足他人婚姻，还如此理直气壮，全无半点羞愧之意，简直荒唐可笑至极！
　　楚烊喋喋不休：“哥，你千万别听姜止的，他那个人最擅长搬弄是非……”
　　楚焰左耳进右耳出，想起姜止方才跟他说的那番话，他淡淡出声，打断楚烊长篇累牍的污蔑：“走了。”
　　话罢，他大步朝门口走去，楚烊四处找不见沈星楼，抬脚跟上了他。
　　他们的身影才消失，沈星楼便和满月孩子的父亲并肩而来，两人低声商议着什么，到了宾客中央才找各自的伴侣。
　　姜止眼巴巴地看着他，无声询问他和那人聊什么。
　　沈星楼没说话，顾自揽着他的肩膀离开，回去的路上，才简单说了说。
　　姜止眉眼一扬，笑意微冷：“檀溪的报应开始了。”
　　翌日，姜止照常上班，一到公司就被檀溪叫去办公室，询问他进展如何。
　　姜止面不改色地道：“那家公司是程家控股的，叫「泽远实业」。”
　　姜止原本的想法是找顾蕴配合抬价。但沈星楼和顾蕴是铁哥们，檀溪疑心病重，怕被他看出破绽，所以选择了程家初为人父的少爷。
　　为了让檀溪相信，姜止又补充道：“昨天我们去程家的满月宴，他避开众人和程家少爷谈了许久，大概率就是养老院的事。”
　　檀溪不解：“程家怎么会掺和进来？”
　　姜止煞有介事地为他分析：“程家和几大家族都交好，兴许是提前听到了什么风声。”
　　檀溪若有所思：“这倒也是，那你有没有打听到泽远出价多少？”
　　姜止随口编了个数字。
　　檀溪顿时皱起眉。
　　姜止见状，体贴地问：“檀溪哥哥，怎么了？是公司的流动资金不够吗？”
　　檀溪道：“高出这个价格一点倒是无所谓，就怕程家继续加价。”
　　姜止沉吟良久，摇头：“我觉得程家不会坚持到最后。”
　　檀溪露出个愿闻其详的表情：“怎么说？”
　　姜止洗脑一般：“程家与楚家有交情，养老院是楚老爷子亲手整垮的，程家现在因利益驱使卷入争夺无可厚非，可谁也不知楚家最后会如何。”
　　“万一楚家相安无事呢？难道不会回头找程家算趁火打劫的账么？所以，长远来看，在彻底得罪楚家和放弃养老院之间，程家应该会选择后者。”
　　“但你不一样，你和楚家本就没有交集，盘下养老院是正常的商业运作，不必和程家一样瞻前顾后。”
　　檀溪仔细一想也是这个道理，但还是忧心忡忡：“檀氏禁不起多次抬价。”
　　姜止面露为难，数秒后猛地一拍手：“我有办法！”
　　檀溪欣喜地问：“什么办法？”
　　姜止道：“阮南的经纪人回国了，我前两天碰到他，他说要把以前克扣的片酬还给阮南，那可是一大笔钱。”
　　檀溪眼中当即闪过算计。
　　姜止添油加醋：“阮南不是说最爱你了么，你有困难，他总不会袖手旁观吧？”
　　檀溪抵了抵唇，没说话。
　　姜止点到为止，不再多说。
　　后面的日子，檀溪并未急着去找阮南，而是时刻关注泽远实业的动向。
　　程家少爷很是上道，利用和友人闲聊的方式将价格散出，给足了檀溪收集消息的空间。
　　不仅如此，他还找了别的朋友演戏，短短两天，将养老院的价格翻了一番。
　　檀溪知晓后，越发确定楚家即将遭难，楚老爷子无暇顾及养老院，只要他拿下来运营一番，养老院立即就能成为檀氏的摇钱树。
　　于是，在程家少爷和朋友第三次竞价时，檀溪粉墨登场，一开口就将两家公司压在了下面。
　　为此，沈星楼做戏做全套，分别请他们几人吃了饭，并明确表示：“价高者得。”
　　檀溪为掌握了「内部消息」而沾沾自喜，闻言下巴一扬，倨傲不已：“放心，你手里的东西，我会一样一样地拿回来！”
　　沈星楼眼底掠过一丝怜悯。
　　怎么会有人这般愚蠢又这般自信？
　　檀溪读不懂他的眼神，见他扯了下嘴角，只当他是嘲讽。
　　檀溪微微一笑，往前倾身，满目挑衅：“沈星楼，你会输得很惨的。”
　　沈星楼面无表情：“拭目以待。”
　　对话到此结束。
　　沈星楼忙着回家和姜止分享好消息，先走一步，檀溪坐了片刻，摸出手机打给阮南，约他在一家甜品店见面。
　　他们的奸情没暴露时，这里是他们最常聚头的地方，一照面，檀溪就深情款款地来了一波忆往昔。
　　待阮南露出怀念的神色，他才切入正题：“南南，只有你真心对我，除了你，没人会助我一臂之力。”
　　过往经验形成条件反射，阮南本能地问：“你又想做什么？”
　　檀溪先表明立场：“这次绝对不把你推给别的Alpha，我舍不得。”
　　阮南松一口气：“那是什么事？”
　　檀溪不答反问：“我听说郑允回国了，要给你补以前的片酬？”
　　阮南眉心一拧：“谁告诉你的？”
　　檀溪没正面回答这个问题，而是道：“我和沈星楼的对决，万事俱备，只欠东风。”
　　阮南皱眉看着他，眼神微变。
　　檀溪握住他的手，眉眼饱含深情：“南南，你是爱我的，对吗？”
　　阮南迟疑了几秒才点头。
　　檀溪紧接着道：“既然如此，你不忍心看着我输给沈星楼的，是不是？”
　　阮南手指缩了缩：“你有话直说吧。”
　　檀溪道：“檀氏资金困难，郑允给你那么多，你先拿点让我解了燃眉之急吧。”
　　分批打入卡中的钱，阮南原本就打算给他，可此时听他这番言论，阮南心中升起一股怪异的感觉。
　　阮南翻来覆去地想，终于找到了症结所在：“檀溪哥哥，你不觉得你的重心偏了吗？”
　　“你要报仇雪恨，要姜止跌落尘泥，要姜桓生不如死，要姜家的一切，这些都是你曾亲口告诉我的，我也一直无条件地支持你。”
　　“可是，你现在张口闭口要赢沈星楼，为什么？因为打败他就可以把姜止抢回来吗？”
　　檀溪愣住。
　　阮南呼吸微沉：“檀溪哥哥，你该不会……爱上姜止了吧？”
　　“不可能！我不会喜欢仇人的儿子。”檀溪矢口否认，很快找到理由自圆其说。
　　“沈星楼是姜家最大的靠山，不先击溃他，我怎么放开手脚收拾他们？”
　　阮南觉得这个说法过于勉强，一时又找不到话语反驳，烦躁地抿紧唇瓣。
　　檀溪恶人先告状：“南南，你若不想帮忙就直说，我不怪你，没必要扯这些不着边际的话伤我的心。”
　　阮南对上他的双眼，陷入他装出来的难过，一咬牙，目光如炬地道：“给你多少都可以，但我有一个条件。”
　　檀溪问：“什么条件？”
　　阮南盯着他，认真地说：“我们结婚。”
　　檀溪错愕地张了张嘴，沉默了足足五分钟才应下。
　　两天后，大笔款项汇入檀氏账户，又一周，程家少爷和其好友退出养老院之争，檀溪以超过预期两倍的价格拿下养老院。
　　签合同这天，姜止正在檀氏看几年前的旧账，檀溪专门来找他，带着他耀武扬威地前往沈氏。
　　沈星楼亲自接见，瞧见他们二人肩并肩，面色不虞地皱了下眉。
　　见状，檀溪恨不能把「洋洋得意」四个字刻在脸上。
　　他伸手想揽姜止的肩膀刺激沈星楼，却被姜止不动声色地避开，他侧头投以困惑的眼神，姜止装看不见，拉开椅子坐下。
　　沈星楼动作优雅地转开钢笔，提醒道：“签字。”
　　檀溪的注意力立刻被转移，签完字吹了一下墨，极其嚣张地道：“这次是项目，下次就是人了。”
　　沈星楼的视线落在姜止身上，讳莫如深：“是么？”
　　姜止后背一凉，心道：不是说好的计划么，自家老公这不安中带着独占欲又隐约透着森寒的眼神是怎么回事？
　　思虑间，肩头忽地一重，檀溪趁他不备强行搂住他，信誓旦旦地说：“姜止，你从前受的委屈都是值得的，我们白头偕老的日子屈指可待。”
　　姜止心头泛起一阵恶心，起身躲开：“合同签完还有好多事呢，走吧。”
　　檀溪颔首，作势欲牵他的手，却听沈星楼喊：“姜止。”
　　两人同时看向他，神色各异。
　　沈星楼语气沉沉：“我能让他拿走养老院，也能拿回来，要走要留，你仔细思量。”
　　刚打了「胜仗」的檀溪志得意满，闻言就要反唇相讥，强行带走身边的人。
　　姜止及时出声劝阻：“养老院已到手，别到了最后关头功亏一篑，你先走吧。”
　　檀溪捉住他手腕：“一起走。”
　　姜止抽出来：“我没事，他不会对我怎么样的。”
　　檀溪状似为难地纠结了好一会儿，这才带着合同离开。
　　他的身影一消失，姜止便一头扎进沈星楼怀里，满脸笑意：“普天同庆！陷阱可以准备填土了！”
　　预想里，沈星楼应该和他一样高兴，但是没有。
　　沈星楼只是很淡地「嗯」了一声。旋即握住他的肩膀把他推离怀抱，折身回了总裁室。
　　姜止眨眨眼，有点儿反应不过来。
　　这是什么意思？
　　满心喜悦被这突如其来的疏远冲淡，姜止抿抿唇，拔腿追上他：“星楼，你怎么了？”
　　沈星楼脚步一顿，深色的瞳仁牢牢锁着他精致的小脸，缄默不语。
　　他只是在想，姜止方才在檀溪面前演得滴水不漏，那会不会其实也在演他？
　　养老院已是肉眼可见的废弃项目，檀溪却那么想要得到它，缘由何在？难道仅仅是因为「楚家要遭殃」这样似是而非的传言么？
　　有没有可能，姜止和檀溪知道一些他不清楚的内幕，檀溪看到了养老院的前景与未来。所以姜止将计就计，帮檀溪得到养老院？
　　虽然姜止给的承诺恍如昨日，那些付出也真实存在。但姜止毕竟曾经掏心掏肺地爱着檀溪，帮檀溪才是姜止的行事风格。
　　思维一旦脱缰，便如野马难以驯服。
　　沈星楼控制不住地想起姜止偏向檀溪的种种过往，内心的烦躁根本压抑不住。
　　姜止眼睁睁看着他的脸色越来越差，很是担忧：“你哪里不舒……啊——”
　　话未说完，身体忽地被一股大力拉扯，接着一转，强有力的臂膀把姜止困在了极其逼仄的空间。
　　沈星楼一手撑墙，一手捏着他下巴，不由分说吻了下去。
　　总裁室的门没关，姜止怕被人看见尴尬，小手推了推他胸膛：“唔……别！”
　　无数个被拒绝被厌恶的瞬间冲入脑海，沈星楼眼神一暗，吻得更深，凶狠地掠夺。
　　姜止察觉到他的躁郁，推拒变成顺从，安抚地回应。
　　一吻毕，俩人气喘吁吁，姜止刚要说话，手机「叮」地一声送来一条弹窗新闻。
　　姜止垂眸一撇，脸色骤变。

081 你为什么就不能去死呢
　　楚家被查，如一枚炸弹落在锦城，掀起一场轰轰烈烈的风暴。
　　据传，楚焰任务失败另有密不可宣的原因。故此牵连整个家族，楚老爷子首当其冲。
　　姜止快速浏览完新闻，心里骂了句脏话。
　　他随口跟檀溪胡诌的事居然成真了！老天到底有没有眼睛？竟让檀溪捡到这种大便宜！
　　姜止咬牙愤懑，却听沈星楼轻嗤了一声。
　　他抬眸看去，只见沈星楼眼神冷淡，接吻带来的迷乱仿佛只是错觉，眨眼就消失不见。
　　姜止心头一紧，清楚地意识到他在生气。
　　恰在此时，沈星楼的手机震动，檀溪发来一条语音消息，赫然是姜止和他的对话录音。
　　“我前几天遇到俞眠，和他聊了几句，他说楚家没完成上面交代的任务，上面震怒，楚老爷子可能要有麻烦。”
　　“沈星楼知道这件事吗？”
　　“我才不会跟他说！”
　　“对，别让他知道，一个字都别跟他提！”
　　“好，我听檀溪哥哥的。”
　　短短几句话，令姜止惊慌失措。
　　他那日为了诓骗檀溪信口开河，未成想楚家真的出了事，消息还是在檀溪拿到养老院之后的第一时间爆出来。
　　易地而处，若他是沈星楼，这样的铁证摆在面前，他一定会觉得这一切是他和檀溪联手坑害沈氏的阴谋。
　　姜止在心里把檀溪骂了个狗血淋头，抓住沈星楼的胳膊道：“如果我说我是为了诱他入局才扯了这些鬼话，你信吗？”
　　沈星楼想信，可是局面到这地步，好像他才是被戏耍的那个人。
　　几分钟前，他还想不通檀溪执着于养老院的原因，现在明白了。
　　如他所料，他们接收的信息不对等，他费心费力请人做戏，狠狠坑了檀溪一笔，可和养老院的后续收益相比，那不过是九牛一毛。
　　可笑他还喜滋滋地以为这一次姜止选择了他，原来不过是姜止为了成全心中所爱的又一次委曲求全。
　　沈星楼望进姜止眼底，那里倒映着他的身影，全是他。
　　一瞬间，沈星楼说不出任何质问与责备的话，心里有个声音在呐喊：相信姜止，相信姜止！
　　可事已至此，他真的能相信吗？
　　沈星楼忽而有些烦躁，心底信任与怀疑反复拉扯，他抿紧唇瓣，转身走进休息室关上门，把姜止隔在了外面。
　　姜止满腹憋屈无处诉说，抬手把门拍得咚咚作响，沈星楼充耳不闻。
　　姜止低咒一声，一脚踢在门上，被反作用力震得脚疼，几乎让他掉眼泪。
　　两人门里门外地对峙了片刻，李随走进办公室，说：“姜少，沈总让我送您回家。”
　　姜止冲着门嚷：“送什么送，我自己会走！”
　　李随做了个请的手势：“姜少，这边。”
　　姜止重重地哼一声，折身往外，用力踩踏地板，弄出很大的声响，余光注意着休息室，寻思沈星楼会出来听他说两句。
　　然而，直到他走出总裁室，休息室的门仍纹丝不动。
　　姜止又气又无奈，拒绝李随护送，打发他回去工作。
　　李随可不敢在这种时候违抗老板的命令，坚持把姜止送回云景苑，这才回公司复命。
　　沈星楼坐在老板椅上，目不转睛地盯着电脑屏幕，见他进门才将视线移开，启唇问：“他在路上有没有说什么？”
　　李随轻咳一声：“一直在骂你。”
　　意料之中的事，沈星楼不惊讶。
　　他垂下眼睫，罕见地反思。
　　看到新闻的那一刻太过生气，此时稍稍冷静一些，他不由得想起来，前几次对姜止的误会，都是他太过武断造成的。
　　或许这回也另有隐情，万一事情不是他想的那样呢？
　　沈星楼指尖轻点桌面，吩咐道：“去查一下姜止最近都在做些什么。”
　　李随的办事效率奇快，当场领命便去调查，而被他送回云景苑的姜止，仅在家待了半小时就驱车去了檀氏。
　　才到大堂，便和有段时间没见的阮南不期而遇。
　　阮南最近过得滋润，精神饱满，光鲜亮丽。乍一看还以为回到了当红的巅峰时期。
　　姜止正在气头上，不欲理他，他却主动上前，满目讥诮地道：“檀溪哥哥都不要你了，你怎么还有脸赖在这里？”
　　姜止面色冷淡地纠正：“把他当垃圾丢掉的是我，你个捡垃圾的，少来我面前找优越感。”
　　阮南轻笑：“别给自己挽尊了，你若是识趣点滚出檀氏，我和檀溪哥哥的订婚宴赏你一个参与名额。”
　　姜止诧异：“你们要订婚了？什么时候的事？”
　　阮南下巴一扬：“七天前决定的，订婚宴在下周二。”
　　姜止若有所思。
　　七天前……那不就是檀溪确定要拿养老院，却因檀氏资金不足而发愁的时候么？
　　如此看来，他是找了阮南，以订婚为条件，哄到了阮南手中的钱。
　　“看看你这一副失魂落魄的样子，啧啧，真可怜。”思虑间，阮南再次出声，“早就告诉过你，檀溪哥哥是我的，你抢不走！”
　　阮南要求的是结婚，但檀溪说还得吊着姜止，不能走到最后一步，阮南便答应了。
　　可檀溪要伏低做小，不代表阮南也得给好脸色。
　　一想到姜止还能拥有檀溪的温柔，阮南内心的火就止不住地烧。
　　他猛地逼近姜止，目光怨毒：“姜止，你为什么就不能去死呢？你要是死了，该有多好！”
　　姜止伸出一根手指戳着他的肩膀把人推开：“别靠这么近，我对傻|逼过敏。”
　　阮南捏住那根手指，企图折断，却被先发制人地一推，连退两步才站稳。
　　姜止甩甩手，折身往里面走。
　　来的路上，他想了好多理由，准备收拾檀溪一顿，还没决定好用哪个呢，这下可好，瞌睡有人送枕头。
　　姜止在阮南追上来之前按下电梯关门键，径直去了檀溪的办公室。
　　檀溪刚打完电话，姜止快步上前，迎面甩了他一个大嘴巴子。
　　檀溪懵了一瞬：“你干什么？！”
　　姜止不由分说又甩一巴掌。
　　他用了很大的力气，檀溪的两边脸颊又红又肿，低声怒斥：“姜止，你疯了么？！”
　　姜止打完人，心里舒坦不少，中气十足地道：“檀溪，你这个骗子！”
　　檀溪抬手摸脸，疼得倒吸一口凉气：“我骗你什么了？”
　　姜止不答，嘴里一遍又一遍地嚷着「骗子」，手脚并用地往他身上招呼，又踢又踹。
　　檀溪抱头鼠窜，姜止一把抓起他桌上的烟灰缸，毫不犹豫地扔了过去。
　　咚——
　　烟灰缸砸中檀溪的额头，霎时见血，檀溪勃然大怒：“够了！姜止，你发什么疯？！”
　　姜止浑身一抖，假装被吓到，继而嘴角一撇，泫然欲泣：“你凶我？你做了这种事居然还凶我？檀溪，我看透你了！”
　　檀溪抽了两张纸巾按住额头，默念三遍要冷静，这才耐着性子问：“到底怎么了？”
　　姜止拿起手边的文件夹，锋利棱角照着他脸上扔：“你还好意思问我？”
　　檀溪的火险些压不住，正此时，阮南推门而入。
　　电光火石间，檀溪似乎明白了什么，脸色顿时比暴风雨前的天还阴沉。
　　阮南注意到檀溪的伤，瞬时大惊失色，疾步上前扶住他：“檀溪哥哥，你怎么了？是不是姜止干的？姜止，我弄死你！”
　　说着就要动手，却被檀溪按住肩膀，阮南侧目，不解：“檀溪哥哥？”
　　檀溪沉声道：“别胡闹。”
　　阮南难以置信地瞪大双眸：“我胡闹？檀溪哥哥，他把你伤成这样，你为什么要护着他？我才是你即将订婚的对象啊！”
　　檀溪眉目一压：“闭嘴！”
　　阮南愣了一下：“为什么不让我说？”
　　檀溪抿唇不语。
　　阮南心口一凉，旋即涌起滔天怒意：“檀溪，我一心一意地爱着你，倾尽一切帮你，为什么连我们要订婚的消息都不能说？”
　　“你怕姜止知道了伤心难过吗？可你口口声声说非我不娶，难道一切都是假的吗？”
　　檀溪太阳穴突突地跳，含混地道：“没有的事，你冷静点。”
　　阮南冷笑着点头，食指笔直地指着姜止：“好，那你亲口告诉他，说你爱我，说你要跟我结婚，一辈子跟我在一起！”
　　他每说一句，檀溪的脸色便难看一分，最后一个字落下，檀溪把后槽牙咬得咯咯作响，尚未想出两全的说辞，便听姜止开了口。
　　他操着一副伤心欲绝的口吻，问：“檀溪哥哥，你真的要订婚了吗？”
　　檀溪无从回答。
　　一方面，他需要阮南手里的钱，不能在这个节骨眼上伤阮南的心。
　　另一方面，为了报仇，姜止的作用不可小觑，他也要想办法哄着姜止心甘情愿地站在自己这边。
　　进退两难，檀溪在心底把这俩人狠狠骂了一顿，实在想不出完美应对的话，索性眼睛一闭，直挺挺地朝着地上倒去。
　　阮南刹那间慌了神：“檀溪哥哥——”
　　檀溪「晕」得很认真，无论阮南怎么摇晃怎么呼喊，他始终双眼紧闭，不省人事。
　　姜止看着他抖动的睫毛，抵抵唇角，忽地蹲下，一拳打在他下颌骨，用了十足的力。
　　檀溪疼痛的闷哼压在嗓子眼里，就是不醒。
　　阮南急眼：“姜止你这个贱人！檀溪哥哥要是有个三长两短，我跟你势不两立！”
　　姜止没搭理他，转转手腕，动作极快地又来了两拳。
　　阮南的双眸恨不能喷出火来，姜止淡淡地道：“看来是真的晕了，再不送他去医院，下周二的红事就要变成白事了。”
　　阮南这才反应过来，急忙扶起檀溪，一边往外走一边打120。
　　姜止目送他们的背影消失，收回目光，看向檀溪的电脑。
　　他在财务部混了这么久，一点可疑账目都没翻到，以檀溪的性格，这种东西怕是要攥在自己手里才放心。
　　姜止绕开地上散落的文件，走到办公桌后坐下，抬手动了下鼠标，待机状态的电脑屏幕亮起，眼前出现输入密码的界面。
　　姜止想了想，输入檀溪的生日，不对，他又换成自己的生日，也不对，阮南的生日，还是不对，就连檀溪父母的生日忌日都不对。
　　姜止低咒一声，摔了鼠标，起身走向三层高的书架，一寸寸地翻找。
　　才找了最趁手的中间一层，身后忽地响起一道声音：“你在干什么？”

082 能找出心眼比你多的人么
　　姜止的魂差点吓出来，暗想：下次一定要记得关门！不能太专注，要时刻注意外面的脚步声。
　　他拍了拍胸口，镇定自若地转身，答道：“我在帮檀总整理书架。”
　　孙孟眼中掠过狐疑：“檀总的书架平时不让人碰的。”
　　“这样吗？好，我知道了。”姜止如此道，说完又问，“孙总监找檀总有事吗？”
　　孙孟扬了扬手中的文件夹：“檀总要看的季度报表，我给送过来。”
　　姜止反客为主：“他出了点事去医院了，你先放这儿吧。”
　　孙孟下意识地将文件放下，转身往外，走了两步回头问：“你不走吗？”
　　姜止说走，假装又推了推书架上突出来的两本书，这才信步离开。
　　孙孟看看他的背影，又看看书架，眉头缓缓皱了起来。
　　姜止只当无事发生，时间一到照常下班，想起沈星楼的冷淡，他想了想，去了剧组。
　　荣舟和贺辞正在拍一场牵动全剧的转折戏，现场气氛紧张，夏沐全神贯注，连他走到监视器后都没察觉。
　　一条拍完，夏沐看回放，姜止弯腰一起看，末了冷不防出声：“眼神不对。”
　　夏沐惊呼一声，险些跳起来：“人吓人是会吓死人的知不知道！你什么时候来的？”
　　姜止拉开椅子坐下：“来了一会儿了，怪你自己没发现。”
　　夏沐翻了个白眼：“你来干嘛？”
　　姜止靠着椅背：“散心。”
　　夏沐转头看他，煞有介事地道：“面藏郁色，忧心忡忡，和沈少吵架了？”
　　姜止挑眉：“哟，你还会看相呢？”
　　夏沐不置可否，扬声让演员休息，而后把椅子挪到他旁边，眼里闪烁着八卦的光：“真吵了？说说吧，怎么回事？”
　　姜止迟疑：“也不算吵吧……”
　　他简单说了下事情经过，夏沐听完后的第一反应是：“檀溪是有什么大病？好好说个话他录音做什么？”
　　姜止心累地提醒：“他不重要，关键是星楼。”
　　夏沐嘴一撇，不客气地道：“你家沈少也病得不轻！”
　　“明知你在设计檀溪，你们先前也不是没出现过沟通不当导致的误会，他还紧闭着一张嘴不肯问，这也罢了，还不听你解释，纯纯有病！”
　　姜止本能地护着沈星楼：“不能怪他，事情确实太巧合了，换作我，我也没法相信。”
　　夏沐瞥他一眼：“跟我说有屁用？你家老公又听不见。”
　　姜止惆怅地叹口气。
　　夏沐喝了口柠檬水，又道：“楚家也是惹人心烦，早不出事晚不出事，偏偏赶在今天，活该楚烊掉代言掉商务。”
　　姜止眼睛一亮：“嗯？楚烊这么快就受牵连了？”
　　夏沐颔首。
　　楚家红了几代人，家族突然被查，当家主人被带走，其中牵涉的定然不是小事，哪个品牌方还敢不要命地用楚烊？
　　姜止轻啧一声：“多行不义必自毙。”
　　话音刚落，荣舟朝这边走来，说是想看看刚才那条的效果，视线却总是往姜止那边飘、
　　在他第三次「不经意」看过去时，姜止终于忍不住问：“荣先生，我脸上有东西吗？”
　　荣舟摇头。
　　姜止眨眨眼：“那是我的盛世美颜吸引了你？”
　　荣舟被他逗笑，犹豫几秒，道：“我前段时间去参加品牌活动的时候遇到两个人，在想要不要告诉姜编。”
　　“你勾起我的好奇心，不说我今晚都睡不着。”姜止打趣地道，“谁和谁？”
　　荣舟道：“阮南和楚烊。”
　　姜止扬起眉尖。
　　这俩人怎么会凑合到一起？
　　荣舟不得而知，只是看见阮南和楚烊似乎在商量着什么，表情不太对，他觉得不简单。
　　而他又知道些他们和姜止的矛盾，加上感激姜止虚位以待让他出演主角，遂跟姜止说一声。
　　姜止若有所思：“知道了，谢谢。”
　　荣舟说不用，看完方才拍的那条就又去啃剧本了。
　　转眼暮色四合，还要拍两场大戏，姜止应夏沐要求，留在现场看演员呈现出来的效果。
　　他习惯性地想跟沈星楼说一声，拿起手机想起沈星楼在生气，又把手机放回了包里。
　　每次都这样，他就不惯沈星楼这臭毛病！
　　姜止愤愤地关了机，凑在显示器旁神色专注。
　　而另一边，沈星楼加班到深夜，打开微信没看到想看的消息，眉头顿时皱了起来。
　　自从姜止性格大变，说要和他好好过日子之后。不管俩人之间的气氛有多僵硬，姜止都会报备行程，今天怎么什么都没有？莫非一下午没出门，在家里睡着了？
　　抱着这样的想法，沈星楼以最快的速度赶回家，却见别墅漆黑一片，连赵姨都不在。
　　他上楼去主卧，同样没找到人。
　　沈星楼眉宇间的褶皱越来越深，摸出手机打电话，对面传来机械冰冷的女声：“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　怎么还关机了？出什么事了么？
　　沈星楼心头浮起担忧，紧接着拨出夏沐的号码。
　　接通提示音响了五次，听筒里才传来夏沐的声音：“喂，沈少，大晚上的，给我打电话做什么？”
　　沈星楼开门见山：“姜止在你那儿吗？”
　　夏沐看向旁边的人。
　　姜止疯狂摆手，让他说不在。
　　夏沐比了个「OK」的手势，然后转头道：“在呢，没出事，活蹦乱跳的，放心吧。”
　　姜止额上青筋一跳，想打人。
　　塑料兄弟情，这就胳膊肘往外拐，把他给卖了！
　　想法才落下，又听夏沐接着道：“他今晚不回去，原因你自己清楚。”
　　沈星楼沉默片刻：“他没事就好。”
　　夏沐一听这话，登时恨铁不成钢：“沈少，不是我说你，你怎么就这么别扭呢？多问一句多听一句又不会死人，你张张嘴能折寿么？不能啊！”
　　沈星楼没说话，夏沐得寸进尺，从姜止和沈星楼第一次吵架时开始挑沈星楼的错处，足足训斥了十分钟。
　　姜止叹为观止。
　　更神奇的是，沈星楼居然没挂电话！
　　夏沐颇有成就感，语重心长地道：“沟通才是感情长久稳固的基础，懂了吗？”
　　沈星楼不答反问，语气有些阴鸷：“这些都是姜止跟你说的？”
　　夏沐眼前一黑。
　　直觉告诉他，沈星楼没听进去他要讲的道理。反而把他刚才骂的话当成是姜止说的了。
　　夏沐刚要解释，却听沈星楼失落地道：“我明白了。”
　　夏沐头皮发麻：“你明白什么了？”
　　沈星楼没答，直接切断了通话。
　　夏沐愣在原地，错愕地眨了两下眼睛。
　　过了一会儿，他不太确定地问：“姜止，我刚才没说错什么吧？”
　　姜止一言难尽地看着他。
　　平心而论，若夏沐不是他的铁哥们，敢当着他的面那样说他老公，他早就拳脚伺候了。
　　夏沐干笑：“我是想当你俩的感情润滑剂来着，结果好像搞砸了，沈少他似乎产生了新的误会。”
　　姜止心累不已：“自信点，把「好像」和「似乎」去掉。”
　　夏沐扶额：“那怎么办？我去找他说清楚？”
　　姜止起身：“算了，我知道你是好心，还是我去吧。”
　　姜止火急火燎地赶回云景苑，却没遇上沈星楼，这回轮到沈星楼关机，俩人完美错过。
　　沈星楼不是故意躲着他，但心中实在烦闷。于是把顾蕴从温柔乡里拽出来陪他买醉。
　　顾蕴八卦得很，连连追问买醉的原因，沈星楼只字不提，只一味地喝酒。
　　顾蕴问了半天得不到一句回答，急得抓耳挠腮。
　　眼看沈星楼又要一口闷掉半杯伏特加，顾蕴忙伸手按住他的杯子：“大哥你别喝了，回头胃出血进医院，姜止会杀了我的！”
　　沈星楼的动作一顿，一直目无焦点的眼神缓缓凝聚在他脸上，突兀地问：“我蠢吗？”
　　顾蕴没跟上他的思维跳跃：“啥？”
　　沈星楼认真地重复：“我看起来像蠢货吗？”
　　顾蕴一脸见了鬼的表情：“整个锦城能找出心眼比你多的人么？你要是蠢货，其他人都别活了呗。”
　　沈星楼自嘲一笑。
　　是啊，他睿智机敏，运筹帷幄，姜止却从不这么认为。
　　在姜止心里，他蛮横霸道、偏执阴狠，一个优点都没有。
　　可这么长时间以来，姜止与他亲密无间，好似看不见他的那些缺点，他深陷其中，无法自拔，甚至觉得姜止真的爱他。
　　直至夏沐那一番长篇大论迎头砸下，他才幡然醒悟，原来在姜止看来，他仍旧那么不堪，甚至比以往过之不及。
　　沈星楼仰头咽下酒，辛辣刺激的液体入喉穿肠，连心脏也灼痛。
　　顾蕴拦不住他，骂骂咧咧地呵斥：“你他妈倒是多说两句啊！你到底怎么了？”
　　沈星楼一言不发。
　　又一瓶酒见底，顾蕴快哭了：“沈爷，沈总，祖宗！别喝了，再喝真要出事了！”
　　沈星楼充耳不闻，度数极高的酒，他白水似的往嘴里灌。
　　顾蕴胆战心惊，挪到一旁悄悄给姜止打电话：“小祖宗，你快来管管你老公吧，他要喝死了！”
　　话才说完，沈星楼的手突然横插过来，一把夺过他的手机，摁掉通话：“别告诉他。”
　　顾蕴睁眼说瞎话：“告诉谁啊？我给刚才被我鸽了的美女发语音呢。”
　　沈星楼轻呵一声，没和他争辩。
　　顾蕴趁他倒酒抢回手机，连续给姜止发了几十个求救表情包。
　　姜止打字问：【在哪儿？】
　　顾蕴赶紧把地点发过去，想方设法地阻止沈星楼喝酒。
　　半小时后，姜止来到酒吧包厢。
　　沈星楼似醉非醉，靠着沙发双眼放空，嘴里一遍遍地重复着：“我到底哪里比不上他？哪里比不上他……”
　　顾蕴已经听了百十遍，现在脑子里全是这句话的回音。
　　看见姜止，他「腾」地一下从沙发上弹起来，逃跑似的：“他就交给你了！”
　　姜止「嗯」一声，上前去扶沈星楼：“星楼，回家了。”
　　沈星楼抬起头，涣散的视线努力辨认五秒钟，而后扬手甩开他，任性地道：“不回！”
　　刚走到门口的顾蕴一个趔趄，差点摔个狗吃屎。
　　不回？姜止亲自接都不回？
　　沈爷这是喝懵了发酒疯？他活太久了么？竟能见到这种场面？

083 老婆，你喜欢我吧
　　姜止也没料到沈星楼会耍小孩脾气。但他的反应没顾蕴那么夸张，只是无奈之余带点新奇。
　　他弯腰去哄：“乖，你喝醉了，我们先回家，听话。”
　　沈星楼油盐不进：“不回，你走开！走开……”
　　姜止捏捏眉心，又哄了两遍 ，沈星楼就是不听，说什么都不肯走。
　　姜止深吸一口气，看样子是忍不住要发火了。
　　顾蕴见状魂飞魄散，生怕他对沈星楼不利，急忙连滚带爬地跑回来，假笑道：“要不我送沈爷回去吧？”
　　姜止咬牙：“不用！”
　　清醒的沈星楼他都搞得定，喝醉的沈星楼他还料理不了么？
　　姜止盯着沈星楼看了一会儿，指着他的后颈说：“顾蕴，用力敲，打晕了我再带他回去。”
　　顾蕴悚然一惊：“啊这……不好吧？我听说这里特别脆弱，打重了会死人的，你就算恨星楼，也不至于借我杀人……”
　　“能不能行？！”姜止打断他，“磨磨唧唧的，是不是男人？”
　　顾蕴这人心大，什么都能左耳进右耳出，唯独听不得这种话。
　　闻言，他一把掀翻沈星楼，手掌成刀，快狠准地敲向他后颈，整个过程不到三秒钟。
　　沈星楼应声晕倒，姜止不客气地说：“帮我把他弄到车上。”
　　顾蕴认命地做苦力，帮他把沈星楼塞到副驾，提心吊胆地问：“他还能看到明天的太阳吧？”
　　姜止凉凉地瞥他一眼：“像你这样废话连篇的人，通常死得最快。”
　　语毕，他熟练地启动车子，眨眼便不见了踪影。
　　回到家，姜止使出全身的力，把沈星楼弄到了沙发上。
　　他已然苏醒，深不见底的双眸直直地看着他，晦涩难辩。
　　姜止安抚了几句，转身去厨房煮了醒酒汤过来：“来，喝点这个，不然明天该头疼了。”
　　沈星楼觉得他在做梦。
　　姜止明明那么憎恶他，怎会对他如此细致体贴？
　　而且，他们下午才吵过，姜止负气离家，今晚留宿夏沐那儿，为什么眼前的人会有着和姜止一模一样的面孔？
　　沈星楼脑子里一片混沌，恍惚间分不清梦境与现实，小心翼翼地喊了句：“乖崽？”
　　姜止温声应：“我在。”
　　沈星楼一笑，确定是一场梦。因为只有在梦里，姜止才会这般，目之所及皆是他。
　　既是梦，他不敢宣之于口的爱恋也不用遮掩了吧？反正没人会知道。
　　想到这里，沈星楼忽地抬手抱住姜止的腰，脑袋埋进他颈窝，小狗似的蹭了蹭，黏黏糊糊地唤：“老婆。”
　　姜止浑身一震，僵住。
　　上次在甜品店外，沈星楼对店员说他是他老婆，他便觉心尖酥麻，此刻沈星楼抱着他这样叫，姜止周身都酥了。
　　他揉揉沈星楼的后颈，贪心地道：“再叫一次。”
　　沈星楼很乖地又叫了一声：“老婆。”
　　姜止弯起嘴角，心口涨得满满的，却又忍不住有些惋惜。
　　沈星楼要是清醒的时候叫，要命都给他！
　　姜止心脏怦怦直跳，侧首亲他额头。
　　本是想哄他喝醒酒汤，不料沈星楼忽地抬头，修长手指点了点自己的薄唇：“亲这里。”
　　一瞬间，姜止怀疑他在装醉占便宜。但仅仅是一秒，他就打消了这个想法。
　　不喝醉的沈星楼可没有这一面！
　　姜止依言亲了一口，不忘初心：“乖，把醒酒汤喝了。”
　　沈星楼切切地望着他：“是不是我乖乖喝了，老婆就会喜欢我？”
　　姜止怔住。
　　沈星楼没有马上得到回答，眼中流露出失望与受伤，可怜巴巴地哀求：“老婆，你别喜欢檀溪了，你喜欢我吧。”
　　“我不坏，我很好的，真的！你分一点点爱给我，好不好？”
　　“我好喜欢你呀，可我不知道怎么让你开心，我好像根笨，什么都做不好，我舍不得你，我想你，老婆，不要讨厌我……”
　　姜止上一次见到沈星楼脆弱无助的模样，是在沈星楼父母的葬礼上。
　　小男孩捧着黑白相框，像被突然拉到剧情里的陌生人，稚嫩的脸庞上全是茫然。
　　他麻木地走着程序，和前来吊唁的宾客一起把父母送进墓园，回到殡仪馆处理后续事宜才猛地反应过来。
　　——他的爸爸妈妈死了，永远离开了他。
　　小男孩顷刻只觉天塌地陷，拨开拥挤的人群奋力奔跑，似乎想从死神手里抢回计时器，把时间留在大火前一秒。
　　可他失败了。
　　他跑到无人的角落，被墙壁堵住了去路，只得颓然地蹲下来，像只被抛弃的幼兽，缩着肩膀抽泣。
　　年幼的姜止从卫生间出来路过，看到的就是那样的他。
　　小孩子心思纯净，姜止似乎能感受到他的悲伤。于是摸出口袋里剩下的最后一颗糖，递给了他。
　　沈星楼抬起埋在膝盖里的脑袋，呆呆地望着他，眸底铺满哀伤。
　　此时此刻，仿佛情景重现，只是令沈星楼惶惶不安的人变成了自己。
　　姜止心口抽痛，鼻尖连着眼眶酸成一片。
　　他放下醒酒汤，双手捧起沈星楼的脸，像当初给他糖一样吻了他。
　　沈星楼愣了零点几秒，旋即本能地反客为主，强势地掠夺他的呼吸，香醇酒气弥散，乱了两颗心。
　　一吻毕，沈星楼的喘息重得吓人。
　　姜止和他额头相抵，声音又轻又柔：“沈星楼，你听着，我不讨厌你，一点也不。”
　　“也许我还没有你喜欢我那样喜欢你，但我会努力。傻子，你这么优秀，我怎么可能不被你吸引呢？”
　　字字句句撞入耳膜，沈星楼听得真切，却怎么也进不了脑子，他想，他必须要做点什么来记住此刻的感觉。
　　可胃疼来势汹汹，他没撑住。
　　——
　　翌日，沈星楼从一场旖旎的梦中醒来，下面的贴身衣物湿了一大块。
　　他不适地皱眉，想起身去收拾，却发现自己的手被人攥着，偏头看去，瞧见了姜止疲惫的睡颜。
　　沈星楼霎时一愣。
　　夏沐不是说过姜止不回来么，现在是怎么回事？
　　沈星楼眉头紧锁，奋力回想昨晚的场景。
　　他挂了夏沐的电话后，叫了顾蕴出来，那家伙哔哔机转世一样，吵得他心神不宁，他没怎么理，一直在喝酒。
　　后来，他听见顾蕴打了个电话，不知叫谁过去。然后他模模糊糊地看见了姜止，再然后，他做了个梦。
　　梦里，姜止对他关怀备至，他搂着他，说了很多平时不敢说的话。
　　等等！梦？
　　姜止不是在梦里回来的么？为什么会趴在床边？是他还没醒？还是昨晚根本不是梦？
　　沈星楼脸色微变，下意识地想揉揉太阳穴，手一动，姜止就醒了，睡眼惺忪地问：“你醒了，胃还疼吗？”
　　沈星楼木着脸摇头，而后拧着眉，伸手戳了戳姜止的脸颊。
　　姜止问：“干嘛？”
　　沈星楼道：“没事。”
　　热的，软的，活的，不是梦。
　　那就是说，他昨晚真的跟姜止说了那些话？
　　沈星楼如遭雷劈，一张俊脸瘫成了冰块。
　　姜止没睡好，反应迟钝，故而未发现他的异样，打了个哈欠道：“你先洗漱，我去看看赵姨做早餐了没，没有的话我给你熬点小米粥，养胃。”
　　一边说着，他一边往出走，最后一个字落下，他已消失在门外。
　　沈星楼盯着门口，久久没动作。
　　片刻后，他低咒一声，掀开被子下床。
　　恰在此时，设置过定时开机的手机准时打开，紧接着，李随的电话打了进来。
　　沈星楼满心不耐地划开接听键：“说！”
　　李随道：“沈总，你让我查的事情查清楚了……”
　　那边连续不断地说了两分钟，沈星楼的脸色随之越来越沉。
　　李随汇报完毕，他「砰」地一声甩上了浴室门。
　　据李随的调查结果显示，养老院尘埃落定之前，姜止的确见过俞眠，但没有一句谈及楚家事变。
　　姜止和檀溪说的那些话完全是信口开河。只不过十分凑巧地被楚家应验了而已。
　　如此说来，他知情时给姜止甩脸色，让李随把姜止送走，后来被夏沐痛骂，又喝醉干了那种丢人现眼的事，全然是自作自受！
　　沈星楼洗完澡，机械地刷着牙，宿醉的脑袋疼得更厉害了。
　　他该怎么办？假装不记得昨夜种种？还是先发制人，问姜止为什么回来？又或是大方承认，看看姜止的反应？
　　无论哪一种，沈星楼都觉得困难。
　　他迷恋姜止的柔情似水，却又唾弃没出息地剖白心意的自己，一边想挑明，一边又怕姜止只是在他喝醉时哄他，酒醒了，所言皆不作数。
　　纠结许久，一筹莫展。
　　沈星楼吐掉嘴里的泡沫，随意擦了下还在滴水的黑发，心道：随机应变吧。
　　他折身下了楼，餐厅里飘来小米粥的香气。
　　姜止听见动静，探头出来喊：“星楼，吃早餐啦。”
　　沈星楼怀着复杂的心情走到厨房门口，姜止正在煎鸡蛋。
　　时光倏地回溯，仿佛回到他强要姜止的第二天早上。
　　那个半生不熟又带着焦糊味的鸡蛋，至今还深刻地留在他脑海里。
　　当时的他打死也想不到，十指不沾阳春水的姜大少爷会为他学烹饪，现在已经能把鸡蛋煎出花样来。
　　正想着，煎蛋出锅，是一对合在一起的爱心。
　　沈星楼微怔，想起姜止的话，一颗心滚烫起来。
　　姜止走到他面前，眉心微蹙：“脸色这么难看，胃疼还是头疼？”
　　没提昨天晚上的事，不用紧张。
　　沈星楼从容地回答：“都疼。”
　　姜止立刻转身去弄了杯蜂蜜水。
　　沈星楼接过，一口气喝了个精光。
　　姜止呆住：“喝这么多，等会儿吃不了早餐了。”
　　沈星楼面色无改：“口渴。”
　　姜止「哦」了一声，拉开椅子坐下，絮絮叨叨地叮嘱：“先吃东西，等会儿再吃胃药，这两天应酬别碰酒，饮食清淡点……算了，还是我给你做吧。”
　　沈星楼抬起眼眸：“一日三餐都给我做吗？”
　　姜止撑着下巴：“也不是不可以。”
　　沈星楼喉结滚动：“好。”
　　如果喝醉后能有这种待遇，丢人点似乎也没什么。
　　沈星楼心满意足地喝完一碗小米粥，叉子在爱心蛋上来回比划，发现怎么切都会破坏形状，索性拿筷子全部夹起来，一口全吞了。
　　姜止面露惊讶，刚想说点什么，沈星楼的手机震了一下，俞城发来消息：【你三叔被带走了。】

084 沈爷，你学坏了
　　早在发现阮南的海外账户有异时，沈星楼就提醒过沈钧，要他回头是岸，可他非但不收手，还听从沈铭轩的怂恿，变本加厉。
　　沈星楼预料到会有这样的结果，但没想到这么快。
　　他隐约觉得事有蹊跷，问了俞城一嘴。
　　俞城也不太好说，隐晦地道：【百足之虫，死而不僵。】
　　沈星楼眸色一沉，心下明了。
　　楚家根基深厚，这么多年来，势力盘根错节，此次虽事关重大，致使楚老爷子身陷囹圄，但多的是能人施以援手。
　　可话说回来，风口浪尖上，这些人也不能做得太明显，那么最好的办法就是找个人转移视线，沈钧最近高调，正好撞在枪口上。
　　沈星楼吃完早餐，将情况告知了沈老爷子。
　　老爷子没说什么，只长长地叹了口气，而后道：“我去乡下住几天。”
　　他有个老伙伴在乡下种田，闲云野鹤，他心情特别差的时候就会去待上一段时日。
　　沈星楼暗中给他安排了几个保镖，以备不时之需。
　　手机还没放下，李随打来电话：“沈总，公司门口围了一大群记者，都在问三先生的事，怎么处理？”
　　沈星楼冷静地说：“请他们进去喝茶。”
　　既然来了，与其让他们回去搅浑水添乱，不如先圈在公司里看着，以免多生事端。
　　李随应「是」。
　　沈星楼抓起外套匆匆出门。
　　姜止小跑过来，送上今日份的早安吻：“注意安全。”
　　沈星楼勾着他的腰咬了一口他唇瓣，这才出门。
　　车子滑出车库，片刻踪影全无。
　　抵达沈氏，沈星楼在保镖的掩护下进入总裁专用电梯，全程没给大堂里好吃好喝的记者们一个眼神。
　　走进办公室，李随快速汇报：“三先生是在公司被带走的，影视分部那边已经乱了，我们这边的好几个合作伙伴闻风而动，打了数次电话来问情况。”
　　沈星楼镇定自若：“一律不回应。”
　　李随记下，又说：“影视分部群龙无首，三分钟前，大少来电，表示可以出手，帮忙稳住局面。”
　　沈星楼冷哼。
　　以为表现出一副雪中送炭的样子，就没人知道他沈铭轩才是罪魁祸首么？
　　教唆心志不坚的沈钧犯罪，且让他在这条路上越走越远，要的不就是影视分部？
　　沈星楼偏不让他如愿：“回绝。”
　　李随就知道会这样，接着道：“新闻已经爆了，舆论环境对我们十分不利。”
　　沈星楼捏捏眉心：“通知公关部和新闻部过来开会。”
　　李随领命去办，五分钟后，与会人员集结完毕，仅用十分钟便讨论出了方案。
　　——先发一份声明阐明立场，表示沈氏所有人员均会配合调查，若有违规，决不包庇，接着联系各大平台压热度，最后爆一个大八卦，祸水东引。
　　两个部门协同运作，一小时后，沈家三先生被带走的字样在网络上凭空消失，取而代之的是某明星吸|毒被抓现行。
　　至于还在沈氏的记者们，沈星楼就两个字：“晾着。”
　　这一晾就晾到了中午，记者们吃饱喝足，甚至在柔软的沙发上睡起了午觉。
　　总裁室里，沈星楼的电话不断，他处变不惊，沉稳自如，三言两语便安抚好了跟着躁动的股东和董事。
　　李随全程围观，望尘莫及。
　　铃铃铃——
　　内线电话忽然响起，李随接起来：“什么事？”
　　前台声音焦急：“李特助，不好了！姜少被记者堵在大堂了！”
　　姜止是来给沈星楼送饭的，专门做的养胃餐。
　　沈钧出事，姜止知道沈氏一定会有记者。但他以为沈星楼不会容忍他们在沈氏耀武扬威，所以放心前来。
　　哪成想，他一进门就被团团围住。
　　论知名度，此前作天作地、发布会上又深情表白的姜止比沈星楼火得多，也正因如此，记者们砸向他的问题不加思索，个顶个地尖锐。
　　姜止深谙多说多错的道理，闭口不言，这无疑惹怒了一部分脾气暴躁的记者。
　　他们空等一上午，一点有用的消息都没挖到，遇到个重要人物还撬不开嘴，当即群情激愤。
　　姜止欲溜之大吉时，不知谁伸手扯了他，姜止猝不及防，脚下一滑摔倒在地，长枪短炮立刻怼到他眼前。
　　他偏头躲开，想以手撑地站起来，却不知被谁不小心踩了一脚，立时疼得白了脸。
　　记者们生怕他跑了，争先恐后地往前挤，姜止孤弱无依地坐在地上，仓皇闪躲。
　　那份养胃餐摔得七零八落，饭盒都不知被踢到了哪里去。
　　沈星楼下楼时看到的，便是这样的情景。
　　他霎时气血上涌，等不及保镖开路，直接上前拎起一名记者的衣领，扬手扔了出去。
　　“啊——”
　　记者的惨叫止住喧闹的人群，沈星楼面沉如水：“滚开！”
　　众人闻声回头，见他脸色阴翳，不自觉让出一条路。
　　沈星楼大步走过去，弯腰抱起地上的人，一连三问：“吓到没？还好吗？有没有伤到哪儿？”
　　姜止脸色发白，碎发凌乱，像一朵蔫吧的栀子花，可惜地望着散落一地的饭菜：“你的午餐没了。”
　　沈星楼垂眸看去，汤汤水水淋漓遍地，眼底风暴顿时炸开。
　　他冷冷地扫向噤若寒蝉的记者，吩咐道：“李随，调监控看挤在最内圈的都有谁，连人带公司都别留了。”
　　方才碰到姜止的几个人背脊一凉，下意识往后退。
　　李随投去一个同情的眼神，折身去了监控室。
　　沈星楼抱着姜止上了总裁室，把他放在沙发上才发现他的手背红肿，上头还有脚印。
　　沈星楼无声低咒，心疼又懊悔。
　　他若不多此一举将那帮渣滓留在沈氏，姜止哪会遭受这种无妄之灾！
　　沈星楼眉头紧皱，命人去买药，想了想又抱起他。
　　姜止本能地勾住他脖子：“去哪儿？”
　　沈星楼往出走：“医院。”
　　姜止忙阻止他：“不用不用，我没事，就看着吓人而已，不疼。”
　　沈星楼怀疑地看着他。
　　姜止急道：“真的，伤在我身上我清楚，信我。”
　　沈星楼短促地皱了一下眉，迟疑着回到沙发。
　　买药的人迟迟不来，他有些烦躁，反复查看那处踩踏伤。
　　姜止见他眸色沉郁，歪着脑袋笑嘻嘻地问：“刚刚是不是担心死我了？”
　　沈星楼几不可闻地「嗯」了一声。
　　姜止拽拽他衣袖，满眼揶揄：“那你亲亲我，亲我就不疼了。”
　　上次在医院，姜止也是这么说的，同样是怕他太担心，故意逗乐。
　　沈星楼心中一软，搂住他温柔地吻。
　　姜止使坏，手指顺着他的裤腰伸进去，一点点将他的衬衫扯出来。
　　沈星楼眸中闪过暗光，把他抱进怀里，不轻不重地按了下他后颈的腺体：“乖崽，别闹。”
　　姜止喉间闷哼一声：“你摸着我的腺体叫我别闹，沈爷，你学坏了。”
　　沈星楼遂将手移到他颊边，温热的指腹婆娑他下唇：“没摸。”
　　姜止失笑，嘴唇微张，正要咬住他指尖，办公室的门被敲响，一人在外道：“沈总，药买好了。”
　　沈星楼起身去拿药，刚要帮他涂手背，姜止道：“方才好像崴到脚了。”
　　沈星楼连忙脱下他的鞋袜，只见白皙的脚踝肿起，他登时眉目一压：“怎么不早说！”
　　姜止摸摸鼻子：“才想起来。”
　　沈星楼气也不是，心疼也不是，一手握住他的小腿，一手捏住脚掌，道：“忍一忍。”
　　姜止知道他对跌打扭伤很有办法，十分信任地颔首。
　　沈星楼先转着方向问他哪边最痛，得到答案后两手有技巧性地一错，一阵剧痛后，脚踝活动自如。
　　姜止笑着夸：“老公真厉害！”
　　沈星楼嘴角不明显地勾了一下，腾出手去拿棉签和药，姜止的脚却顺着他的大腿往腿根缓慢地移动。
　　沈星楼转过头来，目光晦暗。
　　他放任姜止玩了一会儿，「唰」地起身，把棉签扔姜止怀里：“自己涂！”
　　姜止昂着脑袋，撒娇：“疼，涂不了，你帮我嘛。”
　　沈星楼斜睨他：“放肆的时候就不疼了？”
　　姜止从善如流：“间歇性疼痛。”
　　沈星楼巍然不动，呼吸有些急。
　　姜止眼角一耷拉，小奶猫似的：“老公，我疼。”
　　沈星楼心头一跳，暗啧一声，手脚麻利地拿过棉签和药膏，拉起他的手细致涂药。
　　姜止单手撑着脸，一瞬不转地盯着他：“老公，你真好看。”
　　沈星楼手一抖，按重了。
　　“嘶——”姜止倒吸一口凉气，心情极好地打趣，“谋杀亲夫也不是这么个搞法，换种方式让我死，比如……”
　　“闭嘴！”沈星楼直觉接下来的话听不得，开口打断了他。
　　姜止戏谑挑眉，凑到他耳边：“老公，人家还什么都没说呢。”
　　沈星楼喉头一紧，「啪」地掰断了棉签。
　　姜止抵抵唇角，不要命地亲了一口他耳垂：“这么大力气，都弄坏了。”
　　沈星楼呼吸骤沉，反身放下棉签和药膏，大掌垫在他后脑把人放在沙发上，张嘴就叼住他颈间的肉。
　　轻微刺痛伴着酥麻感弥散开，姜止嘤咛一声，下一瞬就被堵住双唇。
　　沈星楼吻得又深又急，姜止被他压着，避无可避地回应，一时干柴烈火，几欲燎原。
　　末了，姜止软得像只无骨猫，瘫在沈星楼怀里微张着嘴低喘，宛如事后。
　　沈星楼抚着他颈间新吮出的红痕，哑声问：“还敢乱撩吗？”
　　姜止敢，但不是现在。
　　沈星楼平复了一下呼吸，直起身子，重新拿了根棉签，帮他的脚踝消了消毒。
　　刚弄好，李随火烧屁股地推开门，道：“沈总，你上热搜了！”
　　姜止一惊，第一时间打开手机，一则标题撞入视线——【叔叔犯罪，侄子打人，当代黑|社会！】
　　顺着标题点进去，赫然是沈星楼拎起某记者扔出去的视频。
　　时间很短，只有几秒，不清楚前因后果的吃瓜群众，自然而然地认为是沈星楼仗势欺人，评论区精彩纷呈。
　　【地板那么硬，就这么丢出去，不担心头着地出人命吗？】
　　【楼上笑死个人，资本家眼里有人命么？】
　　【看他那死妈脸，分明就是冲着摔死人丢的！】
　　评论画风一边倒，明嘲暗讽，目不暇接。
　　姜止翻了好几页，脸上露出难以置信的表情：“居然没人夸你力气大？”
　　沈星楼额上青筋跳了一下。
　　这是重点吗？
　　姜止觉得是。
　　他多次惊叹于这双手的力量，不管什么地方什么姿势，都能稳稳托住他，尤其他两条腿挂不住的时候……
　　“需要澄清吗？”李随的问话打断姜止的思绪。
　　沈星楼无所谓地说：“不必。”
　　他从不在乎个人形象，网友骂几句就过去了，无需浪费资源。
　　眼下因沈钧引起的一系列事情千头万绪，李随也没多余的心思管，点点头应下。
　　但姜止不答应：“我老公是他们想骂就能骂的？”
　　沈星楼看向他，姜止拍胸脯：“交给我来处理。”

085 你自己脱还是我帮你脱
　　新闻发酵速度比想象中的还要快，短短半小时，沈星楼的名字从热榜垫底上升至第一，稳稳当当地挂着。
　　网友义愤填膺，将他骂得体无完肤，更有数个百万粉的营销号浑水摸鱼，趁机造谣泼脏水。
　　姜止瞅着眼熟的昵称，不禁奇怪：“这不是沈氏的营销号么？”
　　沈星楼可有可无地「嗯」了一声。
　　因为业务需要，沈氏影视分部养了不少号，必要之时宣传影视剧、为旗下艺人引流等等。
　　这部分以前是沈钧管，现在他入狱，沈星楼派去的人要料理大面上的事，这些号，许是被沈铭轩钻空子利用了。
　　姜止骂了沈铭轩两句，退出界面把手机收好，起身往出走。
　　沈星楼问：“去哪里？”
　　姜止道：“医院。”
　　沈星楼眼中露出疑惑。
　　方才不是坚决不去么？
　　姜止解释：“我去做伤情鉴定。”
　　语毕，他快步离开总裁室，沈星楼眉心微拧，抬脚跟上。
　　姜止手背上的伤，他擦药前观察过，确定没伤到骨头，这还要怎么鉴定？
　　半小时后，沈星楼明白过来了。
　　——姜止的肩膀不知被什么东西撞到，青紫一片，霎是骇人。
　　沈星楼沉着脸，深色的瞳仁紧盯着他，无声质问：伤这么重，刚才为什么不说？
　　姜止挠挠后脑勺：“不想让你担心嘛。”
　　沈星楼无言以对。
　　姜止抱住他的胳膊卖乖，委屈巴巴的，沈星楼瞧他那模样，于心不忍，搂过他的腰问：“还有哪儿疼？”
　　姜止举手保证：“没有了，这回真没有了。”
　　沈星楼幽幽地看着他。
　　姜止不假思索：“不信啊？那你亲自检查一下？”
　　好主意！
　　沈星楼眼底的亮光一闪而过，挂号后专门找相熟的医生，把姜止带到小隔间，顺手落了锁。
　　姜止靠着门，警惕地问：“你要干嘛？”
　　沈星楼一脸正气：“检查。”
　　姜止干笑：“我就开个玩笑，不、不用了吧？”
　　沈星楼好整以暇：“我帮你脱还是你自己脱？”
　　姜止两眼一睁：“你来真的？”
　　沈星楼不置可否，长指勾住他的衣领，顺着往下滑，挑开一颗纽扣。
　　姜止一惊，伸手扯回自己的衣服，着急忙慌地往墙角缩：“别！别这么刺激。”
　　沈星楼走过去，用手臂和墙圈出一个逼仄的空间，把人牢牢困住：“乖崽，这是你自己说的。”
　　姜止悔不当初，想跑出去，沈星楼却先一步拦住他，半诱哄半强制地将他的衣服尽数扒下。
　　一眼扫去，除了肩膀，别处再无明显伤痕，沈星楼松口气，抵抵后槽牙，手掌贴上他的小腹，慢条斯理地问：“这里疼吗？”
　　姜止摇头：“不疼。”
　　沈星楼哼出个单音，温热干燥的掌心划过腰线，轻轻点了点尾椎骨：“这里呢？”
　　姜止忍不住颤栗，嗓音有些抖：“不、不疼。”
　　沈星楼顺着脊柱往上，弹琴似的，大手勾过锁骨，又朝下拢住脆弱之处，力道不轻不重地揉掐：“那……这里呢？”
　　姜止受不住，缩着身子往他怀里拱，额头抵在他肩膀，小声讨饶：“够了……”
　　沈星楼觉得不够，于是用了另一只手，自上而下钻入休闲裤头，极尽指掌能事。
　　姜止腰身发软，几乎瘫在他怀里，嗓音也润潮了一般：“不行……老公，我错了，下次不瞒你了，别……”
　　沈星楼看他眼眶湿红，快哭了似的，用劲揉了一下，这才大发慈悲地放过他。
　　穿好衣服，姜止低垂着脑袋，脸上臊得慌。
　　沈星楼就那么玩了玩，他却像是被狠狠欺负了一番，甚至有点迈不开腿，联想到这还是在人家医生的办公室，姜止简直没脸见人。
　　见状，沈星楼因为他的隐瞒而浮起的不快散了一些，俯身在他耳边戏谑地问：“乖崽，还不走么？在期待什么？”
　　姜止如梦初醒，做了几次深呼吸，可算是冷静了下来。
　　他飞快地瞥一眼沈星楼，却见对方神色自然，他心中顿时涌起一股不平。
　　把他搞得乱七八糟，沈星楼凭什么跟没事人一样？
　　姜止磨了磨牙，忽而一挑唇，身子柔若无骨地沿着沈星楼的腿滑至地上蹲着，精致的脸靠近沈星楼双腿之间，有意无意地蹭。
　　他表情乖顺，神色迷醉，献祭般虔诚，偏那眼中浸着坏，无端多了几分邪气。
　　沈星楼眸色转深，长指插到他发间，喉头紧涩：“乖崽，还想不想去做鉴定了？”
　　姜止听出他压抑的渴求，得意地扬了扬眉。
　　沈星楼下颌线紧绷，用尽所有的自制力才忍住没在这里将他就地正法。
　　姜止拉开他的手站起来，十分潇洒地走了出去，沈星楼缓了好一会儿才跟上。
　　肩膀比手背严重得多，姜止在沈星楼的陪伴下仔细做了检查，又是上药又是包扎，阵仗搞得挺大。
　　等待伤情鉴定报告的时间里，姜止拿着手机快速打字，间或会停下来思索几秒钟。
　　沈星楼不解地问：“在做什么？”
　　姜止言简意赅：“写微博，扭转局势。”
　　他没直接在客户端编辑，而是写在便签里，完了反反复复地看，没发现逻辑硬伤才罢休。
　　退出便签，他打开相机，拍了手背和肩膀的伤，用了滤镜修饰，让它们看起来比实际的严重，而后配上新鲜出炉的鉴定报告，复制文案，发送。
　　身为编剧，姜止遣词造句的能力非同一般，短短一百来字。不仅说清前因后果，还恰到好处地卖了惨、煽了情，顺便秀了波恩爱。
　　饶是沈星楼这当事人看了，也得迷糊片刻。
　　而在这迷糊的短暂时间里，姜止发动工作室养的水军，轻车熟路地引导风向，赢下了这场不见血的战争。
　　到了晚上，沈星楼的名字仍然挂着，但点进广场，已是一片赞誉。
　　【男友力爆棚！试问谁不想拥有这么爱护自己的老公呢？】
　　【谁要是把我老婆弄成这样，我恨不得刨他家祖坟！沈爷还是手下留情了。】
　　【现在的记者真是没底线，为了挖新闻，什么都干得出来，沈钧犯事关姜止什么事？】
　　姜止满意地放下手机：“跟我玩舆论，你还嫩着呢。”
　　从浴室出来的沈星楼恰好听到这句，冷不防接茬：“他比你大得多。”
　　姜止反应了一下才知道他在说沈铭轩，点头附和道：“对，他是个老男人！”
　　沈星楼深以为然，扒拉两下头发上床睡觉。
　　姜止腻到他怀里，找了个舒服的姿势：“对了老公，跟你说件事。”
　　沈星楼小心避开他的伤处：“什么事？”
　　姜止捉着他的手指把玩：“檀溪和阮南要订婚了。”
　　沈星楼微顿，不错眼地观察姜止的神情。
　　他……会伤心吗？
　　想法才落，又听姜止道：“你可以和我一起去他们的订婚宴吗？”
　　沈星楼翻过他的身子，垂眸对上他的双眼，不置一词。
　　去做什么？阻止他们么？
　　姜止往上挪挪，用鼻尖蹭他下巴：“去吧？去嘛去嘛，好不好？”
　　沈星楼下意识抿了抿唇：“为什么要我去？”
　　姜止理所当然地反问：“你是我老公，这种事你不陪我谁陪我？”
　　沈星楼怔了怔：“什么时候？”
　　姜止答：“下周二。”
　　沈星楼颔首应允：“好。”
　　姜止眉开眼笑，吧唧亲了他一口。
　　沈星楼摸摸他脑袋，拿过平板看李随发来的几封邮件。
　　姜止侧过身给俞城发消息，问他沈钧找的替罪羊什么时候就位。
　　俞城说大约在一周后，姜止点点下巴，打字：【提前一点吧，下周二就是个好日子。】
　　——
　　时间一晃到了周二，一大早，阮南便从美梦中苏醒，整个人由内而外地透着喜气，洗漱时哼着不成调的小曲，可见心情之灿烂。
　　阮雨比他还早起半小时，也是人逢喜事精神爽，气色相当不错，全无前段时日的愁云惨雾。
　　听见动静，她扬声喊：“南南，快来吃早餐了。”
　　阮南应声来到餐厅，一边吃一边憧憬身为檀溪未婚夫的将来。
　　阮雨看了，苦口婆心地道：“订婚后你和檀溪就名正言顺了，该你的东西，你要一样不少地握在手里，记住了吗？”
　　阮南敷衍地点头。
　　阮雨拉着他的手：“南南，你要明白，没有什么比钱更可靠，你可以在檀溪身上花心思，但要时刻保持清醒。”
　　这话阮南不赞同，因为他觉得檀溪靠得住。
　　檀溪承诺过会和他在一起，现在做到了。尽管过程有些曲折，但结果是一样的，檀溪没骗他。
　　阮南被幸福冲昏了头，听不进阮雨作为过来人的长篇大论，不耐烦地打断她：“妈你别说了，与其操心我，不如操心操心你自己。”
　　阮雨莫名其妙：“我怎么了？”
　　阮南道：“你之前不是说不会就这么和我后爸结束么，今天他会来参加我的订婚宴，你好好把握机会。”
　　阮雨诧异：“你什么时候告诉他的？”
　　“就前两天啊。”阮南喝着豆浆，“他说他一定来。”
　　其实不用特意通知，姜桓也有所耳闻。
　　无他，阮南特别看重这场订婚宴，几乎邀请了所有他和檀溪认识的人，这其中当然也包括姜桓的部分好友，他们一说，姜桓便知晓了。
　　阮雨一喜，脑子快速盘算怎么让姜桓心软复婚，好继续过挥金如土无所事事的日子。
　　她若有所思地问：“你当面跟他说的吗？他状态怎么样？”
　　阮南嘲讽地道：“好得很，精神饱满，面色红润，并没有因为把我们赶出家门而愧疚自责，从此一蹶不振。”
　　阮雨「哦」一声，又问：“他有没有问起我？”
　　“没有。”阮南好笑地道。
　　“妈，他已经被姜止洗脑得没有自我认知了，我们在他眼里就是十恶不赦的坏人，他不会悔悟的，你就别做梦了。”
　　阮雨内心浮起少许失望，旋即很快被贪婪与愤怒代替。
　　既然如此，她就更要想尽一切办法复婚，夺走姜桓在乎的东西，让姜桓也尝尝一无所有的滋味。
　　“我先去酒店了。”
　　愣神间，阮南出声，话音落下，人已消失在门口。
　　订婚宴于下午两点正式开始，酒店宴会厅正在做准备，阮南四下转悠，看什么都觉得神清气爽。
　　转过一簇花篮，一道声音忽地落入耳中：“阮南。”
　　阮南回身，瞧见打扮低调的楚烊，他惊讶地问：“你怎么现在就来了？还穿得这么朴素。”
　　楚烊摘下口罩：“过来看看，方便下午行事，待会儿再换。”
　　阮南信誓旦旦：“放心吧，我都安排好了。”
　　楚烊点点头，折身去了别处。

086 我会让你快乐的
　　阮南初次找上楚烊时，楚烊是不屑一顾的，可楚家出事，老爷子被扣押，他失了肆意妄为的资本，只能接受阮南的提议。
　　楚烊四下走了一圈，确定了稍后的地点，而后返回休息室，换上提前备好的礼服。
　　手指在甜橙味的香水瓶上敲了敲，没立即喷上，而是收进了西服口袋里装着。
　　做完这一切，他才转身出去，阮南也恰好收拾停当，二人碰面，好一顿商业互吹。
　　刚刚抵达的姜止和沈星楼在不远处听着，姜止一阵恶寒。
　　楚烊抬眸看见他们，笑着迎上来：“星楼，你来了。”
　　沈星楼面无表情，不为所动。
　　姜止一挑眉，道：“楚少什么时候转行做迎宾了？”
　　楚烊皱眉不悦：“你才是迎宾！”
　　姜止浅笑吟吟：“不是迎宾就该好好在嘉宾席坐着，别出来惹人误会，我刚刚差点问你在哪儿签到呢。”
　　这话伤害性不高，侮辱性极强，意指他堂堂楚家小少爷，与一般迎宾别无二致。
　　楚烊怒火中烧，却没发作，冷哼一声道：“腿长在我身上，我想去哪儿就去哪儿，你管得着么？”
　　姜止摊手：“管不着，但好狗不挡道，让让。”
　　楚烊说不过他，机智地避其锋芒：“没挡你，我找星楼，有话跟他说。”
　　姜止挽上沈星楼的胳膊，扭头冲他露出甜笑：“老公，你想听他说吗？”
　　沈星楼余光都没分一点给楚烊：“不想。”
　　楚烊脸色一僵，故技重施：“是关于浅水湾的，你……”
　　“没兴趣。”沈星楼打断他的话，揽着姜止的肩越过他，径直朝里头走去。
　　楚烊被晾在原地，一双眼几乎喷出火来。
　　阮南适时地上前安抚：“小不忍则乱大谋，别置气，姜止也就能嚣张这一会儿了。”
　　楚烊气得牙痒痒：“我真想撕烂他那张脸！”
　　阮南趁势怂恿：“等你得到沈少，他被赶出沈家，揉圆搓扁还不是任你拿捏么？”
　　楚烊的脸色这才好看一些。
　　座席上，姜止将他二人的互动尽收眼底，眸光不由得暗了下去。
　　荣舟跟他说遇见这俩人窃窃私语，似乎在密谋什么，其间提到了他的名字。看来，他们是达成共识，准备在今天对他下手了。
　　姜止玩味地抵抵唇角。
　　前世，楚烊和阮南没交集，他不知道会发生什么，只能是拭目以待，随机应变了。
　　想法才落，耳边忽地响起沈星楼不快的声音：“他就这么好看么？”
　　姜止愣了一下，这才发现檀溪不知何时到了宴会厅，正和阮南说话。
　　他的视线久久停留在那里，沈星楼理所当然地以为他在看檀溪。
　　姜止收回目光，从善如流：“不好看，全天下没有比我老公更好看的人。”
　　沈星楼轻哼一声，嘴上没再说什么，人却是起身换了个位置，恰好将檀溪严严实实地挡住。
　　姜止失笑，勾勾他的手，正要说话，檀溪走了过来，期期艾艾地唤：“阿止。”
　　姜止笑意一僵，皮笑肉不笑地说：“订婚快乐。”
　　檀溪的表情登时变得痛苦不堪，似有万千爱恋，却只能屈服于现实。
　　姜止胃里翻涌，生理性不适，拽拽自家老公的衣袖，想走，却在此时，俞城给沈星楼打来了电话。
　　沈星楼接起，俞城单刀直入：“人大概半小时后到。”
　　沈星楼一头雾水：“谁？”
　　俞城顿了一下，不答反问：“姜止没告诉你？”
　　姜止的手机静了音，他打过来没人接，这才打给沈星楼，还以为他们夫妻早就通过气，看来并非如此。
　　沈星楼心下一沉，暗忖：姜止又瞒着他做了什么？
　　俞城简单解释：“他要抓檀溪。”
　　沈星楼微愣：“今天？”
　　俞城说「是」，沈星楼凝眉看了看姜止，起身走去别处问是怎么回事。
　　姜止要跟，檀溪却一把捉住他的手腕，急切地道：“阿止，我爱你，我是有苦衷的。”
　　姜止用力抽回手，嘲讽地道：“你的意思是，你要和阮南订婚，但你爱的是我？”
　　檀溪没正面回答：“是他逼我的！”
　　姜止冷笑：“他拿刀架你脖子上了？”
　　檀溪摇头，极力辩解：“他用了不正当手段，为了公司和我们的未来，我不得不这么做。”
　　说辞和哄阮南的一样，变都不带变的。
　　姜止不知第几次反思，他前世究竟是喝了什么迷魂汤，竟然全心全意地爱着这么个狗东西！
　　檀溪见他不说话，还以为他信了他的胡编乱造，跨前一步欲「掏心掏肺」，却被姜止抬手制止。
　　姜止道：“事情已经这样了，今天这么重要的场合，你别节外生枝，其他的以后再说。”
　　闻言，檀溪既觉得他识大体，又忍不住骂他蠢，竟连这样的鬼话都相信。
　　姜止不知他内心的矛盾，也不想跟他多纠缠，说完就找沈星楼，却见他已打完电话，被楚烊拦住了。
　　楚烊给他递了一杯酒，道：“别人一笑泯恩仇，我们杯酒释前嫌，干了这杯，我以后就不会再缠着你了。”
　　语毕，他率先一饮而尽。
　　沈星楼紧了紧高脚杯，隐约觉出一丝不对劲。
　　楚烊执着了这么久，怎么突然就想开了？
　　“怎么不喝？”思索间，楚烊淡淡地问，“难不成……你其实喜欢我追着你？”
　　沈星楼敬谢不敏。
　　说实话，他不太相信楚烊就这么放手了。但一杯酒而已，喝完他就回到姜止身边，寸步不离，即便真有猫腻，也无需担忧。
　　若安然无恙，却又能凭借这杯酒和楚烊划清界限，那再好不过。
　　沈星楼一番思量，仰头喝掉了杯中的酒。
　　楚烊扯了下唇角，面露伤怀，眸子深处却漾起一抹得逞——沈星楼，你终究逃不出我的手掌心！
　　楚烊喝完酒就走开，和柱子边的阮南对了个眼神，姜止忙着看老公，恰好错过这一幕。
　　沈星楼走回来，姜止问：“楚烊找你干嘛？”
　　沈星楼言简意赅：“决裂。”
　　姜止疑惑地「啊？」了一声。
　　沈星楼没解释，折身把酒杯放在侍者的托盘里。
　　姜止瞧见，脸色忽地一变：“他找你喝酒了？”
　　沈星楼颔首，不明白他为何突然如此大的反应。
　　姜止想起前世将他打入深渊的加料酒，紧张地问：“你现在有没有感觉不舒服？热啊头晕啊什么的？”
　　沈星楼仔细感受，摇头：“没有。”
　　姜止缓缓皱眉。
　　难道阮南没把这种下三滥的招数教给楚烊？沈星楼喝的酒没加别的东西？
　　想法才落下，不远处传来阮南的声音：“爸，你来了。”
　　姜止闻声抬眸，看见西装革履的姜桓，他一喜，顿时拉着沈星楼走过去。
　　两人站的位置十分凑巧，要到姜桓那边去，必须经过香槟塔。
　　姜止走得快，没留神被步履匆忙的侍者撞了一下，身子不受控制地倒向香槟塔。
　　沈星楼眼疾手快，扯着他的手腕旋身一抱，将他护在怀中，自己却被酒水哗啦啦地洒了一身。
　　高脚杯落了一地，清脆的破碎声引得宾客侧目，阮南和姜桓等人也急忙过来。
　　姜止上下打量沈星楼，惊魂未定：“星楼，你没事吧？”
　　沈星楼直起身子：“没事，你呢？”
　　“我也没事，但你衣服全湿了。”姜止拍拍胸口，转头请侍者去拿了毛巾。
　　沈星楼简单擦了擦，仍是一身狼狈。
　　姜桓见状道：“酒店房间有快速烘干机，你先去整理一下。”
　　沈星楼不太想，打算直接回家算了。但俞城说，姜止来参加这个订婚宴，目的便是亲眼看着檀溪被抓走。
　　他虽不知姜止何时恨檀溪恨到了这种地步，但姜止想做的事，除了离开他，他都会全力支持。
　　念及此处，沈星楼跟着侍者去了房间。
　　刚把外套脱下，门便被敲响，有人在外道：“沈少，姜少让我给你送衣服。”
　　他车里常年有备用西装，应该是姜止让人拿过来了。
　　沈星楼没起疑：“拿进来。”
　　外面的人推门而入，两手空空，不是酒店侍者，而是楚烊。
　　沈星楼眉心一跳，直觉有异，张嘴要赶人，楚烊却关了门，笑着问他：“星楼，还好吗？”
　　随着他的话音落下，沈星楼的心跳忽地急促起来，后颈腺体隐隐发烫，内心久违的燥郁蠢蠢欲动。
　　他眉目一压，暗骂该死，易感期早不来晚不来，偏偏在这个时候来添乱！
　　沈星楼定了定神，衣服也不换了，大步走向门口，想在症状严重前带着姜止回云景苑。
　　可出乎他意料的是，在他迈开步子的瞬间，楚烊撕开后颈的信息素阻隔帖，一股郁金香味霎时铺满了房间。
　　易感期的Alpha需要Omega的信息素安抚，沈星楼脚下一顿，本能使得他的信息素也跟着翻涌，俊脸染上薄红。
　　楚烊反锁了门，一步步朝着他靠近：“星楼，难受么？别忍着，我也是顶级Omega，让我帮你，好不好？”
　　郁金香味更浓了，沈星楼的感官被无限放大，腺体烫得发疼，压在心底的敏感脆弱倾巢而出，裹挟着强烈的不安与占有欲。
　　混杂的情绪在他脑海里撕扯，几乎焚毁他的理智。
　　沈星楼攥了攥拳，心头浮起怀疑——不该是这样的。
　　他素来自制力惊人，以往的易感期再怎么来势汹汹，他也能保持清醒，有时甚至不打抑制剂也能撑过去。
　　他从来没有像现在这样，脑子里迷糊得厉害，信息素丝毫不受控制。
　　沈星楼费劲思考，不知怎地想到了楚烊递给他的那杯酒。
　　那酒有问题！
　　他上一次易感期才过去不久。按理来说，这一次不该这么快。除非有什么诱因，使得易感期提前，毫无预兆，势不可挡。
　　沈星楼蓦地咬牙，深邃的眼眸沉得吓人。
　　楚烊还不知他在酒里加诱导剂的事已被觉察，顾自停在沈星楼面前，露出光洁的后颈，嗓音蛊惑：“星楼，标记我……”
　　郁金香味扑鼻而来，沈星楼抬起手，修长的指尖轻触楚烊的腺体。
　　楚烊一喜，还来不及高兴，下一瞬，窒息感令他双眸暴睁。
　　沈星楼掐住他的脖子将他提起来，冷厉的眉眼尽是戾气：“敢给我喝诱导剂？楚烊，你找死！”
　　沉怒的语气吓得楚烊一抖，慌忙拍打沈星楼的胳膊：“放、放开我……星楼，我呼吸不上来了，快放手……”
　　易感期的Alpha暴躁难安，沈星楼收紧五指，墨色双瞳瞧不见一丝怜惜。
　　楚烊大骇，双脚无力乱蹬，喉间艰难发声：“放、放手……我、我要死了，沈星楼……”
　　不知是哪个字戳到了沈星楼，他瞳孔紧缩，倏而松了手。
　　楚烊跌在地上，西装口袋里的香水摔出来，玻璃瓶身碎裂，清香的甜橙味顺着沈星楼脚边蔓开。
　　他一怔，哑声喃喃：“乖崽……”
　　咳嗽不止的楚烊闻声顿住，虽不知这称呼的由来，但他清楚，沈星楼叫的一定是姜止。
　　楚烊内心嫉妒不已，错眼看到碎裂的香水瓶，一口银牙几乎咬碎。
　　为防沈星楼反感他的信息素，他特意备了和姜止信息素一样的香水，就是为了在关键时刻迷惑沈星楼的神志。
　　此时看来，他当真是有先见之明。
　　楚烊抓过瓶子，用手指蘸了里头残余的香水抹在腺体上，重新贴近沈星楼。
　　“星楼，我从十八岁就喜欢你了，整整五年！星楼，给我个机会，爱我，好不好？”
　　熟悉的甜橙味钻入鼻腔，沈星楼眸色迷离，脑海里浮现与姜止交缠的片段，一瞬失了神。
　　楚烊趁势抚上他的脸：“星楼，我不比姜止差，你尝尝就知道了，我不会让你失望的，星楼，要我……”
　　姜止二字宛如一剂清心针，让沈星楼混沌的大脑有片刻清明。
　　他闻着混杂在甜橙味里的郁金香味，嫌恶不止，猛然攥住楚烊的手腕一甩，将他远远丢开：“臭虫！滚开！”
　　楚烊狼狈倒地，眼中噙了泪光：“沈星楼，我这么爱你，你为什么就是不要我？你都这样了，还要为姜止守身如玉吗？”
　　“别硬撑了，星楼，我们在一起才是最好的结果，别逞强，我的信息素也能让你愉悦，星楼……”
　　沈星楼没搭理他，伸手开门，楚烊却愈挫愈勇，在他拧开门把手前抱住他的腿，张嘴含住了他垂在唇边的手指。
　　十指连心，濡湿的触感宛若带着电流，裹着甜橙的清新，直直酥到了沈星楼心里。
　　他有些恍惚，迷蒙间，伏在他脚边的Omega似乎变成了他千疼万宠的人，他喉结滚动，迷恋地低喃：“乖崽……”
　　楚烊不高兴被当成姜止，此刻却顾不上了。
　　他攀附而上，呵气如兰：“星楼，交给我，我会让你快乐的……”

087 带着他给我滚
　　楼下宴会厅里，檀溪和阮南去招呼其他宾客，姜止和姜桓坐在一起，姜桓低声说这段日子的生活。
　　得知他工作充实，并没有因为离婚而感到孤独寂寞，姜止内心松口气。
　　然而，不等他彻底放下心，便见阮雨走了过来。
　　她十分自觉地在姜桓身边坐下，凄凄切切地问：“阿桓，你最近好吗？”
　　姜桓不冷不热|地点头：“挺好的。”
　　阮雨勉强扯扯唇，垂下眼睫：“那就好，你过得好，我就放心了。但是，我不太好，阿桓，我想你。”
　　姜止一口果汁差点呛到鼻子里，满脸见鬼的表情。
　　自从离婚后，阮家母女先是赖着檀溪，而后讹上沈钧，最后还有郑允源源不断地打钱，过得滋润非常。
　　而且，他听说阮雨在美容院里物色了个小白脸，处得非常愉快，蜜里调油的。
　　姜止真的很想问，她到底拿什么时间来想姜桓？
　　问题还在喉咙里压着，阮雨那边幽幽怨怨地诉说思念，间或夹杂着对他的诋毁。
　　姜止听不下去，敲敲桌面：“阮姨，差不多得了，你儿子大喜的日子，别逼我让你下不来台。”
　　通常这种情况，阮雨会适可而止，选择在正事之后发难。
　　但是今天，她非但不收敛，反而愈发来劲，声情并茂地回忆过往，惹人心烦。
　　姜止被她吵得脑仁疼，心头莫名升起一丝焦躁。
　　姜桓显然也不愿听，逮住阮雨停顿的间隙，语速极快地问：“星楼去好一会儿了，怎么还不回来？”
　　姜止心中咯噔一声，有什么东西豁然开朗。
　　他迅速搜寻楚烊的身影，没找到人。
　　电光火石间，姜止回过味来，不由低声骂了句脏话。
　　——荣舟撞见楚烊和阮南合谋，他一直以为遭殃的会是他，没想到他们的目标竟然是沈星楼。
　　他就说嘛，楚烊理直气壮地破坏他和沈星楼的婚姻， 还鼓动自家爷爷帮忙，哪里会轻言放弃？说什么决裂，不过是障眼法。
　　那会儿就该觉察到不对劲了啊！
　　姜止懊悔不已，「唰」地起身，却被阮雨一把拉住：“你要去哪里？订婚宴马上就开始了。”
　　因为这句话，姜止越发确定沈星楼掉进陷阱了。毕竟阮雨从不会好好和他说话，眼下分明是在拖延时间。
　　姜止用力甩开，语气森寒：“你们最好祈祷星楼没事，否则我要你们生不如死！”
　　说完，他大步离开，拨开人群找指引沈星楼去客房的人，可五分钟过去了，侍者来来往往，就是不见那人。
　　姜止焦灼不已，跑去监控室调取监控，却被告知监控损坏，他一咬牙，折身跑向酒店房间。
　　他一层一层地找，一个房间一个房间地敲门，大声呼喊：“星楼，你在哪儿？听得到我说话吗？沈星楼——”
　　房门开了很多次，有的莫名，有的破口大骂，甚至还有的扔东西出来让他别吵。
　　姜止侧身闪过，心里越来越沉。
　　他抬手擦掉额上的汗，快急哭了：“你到底在哪儿啊？沈星楼！”
　　又一个房间扑空，姜止有点绝望，精疲力竭地靠着墙。
　　颓然崩溃之际，一道温柔的男声从他旁边传来：“姜少，请问你是在找沈总吗？”
　　姜止精神一振，激动地看着身穿酒店制服的男孩：“你知道他在哪儿？”
　　男孩指着走廊最末端：“我刚刚好像看到他进那个房间去了。”
　　姜止双眼一亮，连声道谢，马不停蹄地奔向尽头。
　　他的速度很快，快到门边时因为惯性停不下来，一头撞在墙壁上，疼得眼冒金星。
　　姜止揉着脑门走到门边，门虚掩着，他伸手就要推，却在碰到门把时停了下来。
　　沈星楼是上来烘衣服的，门开着，为何没有声音传出来？
　　姜止心下狐疑，小心翼翼地从门缝往里看，冷不防对上一双三角眼，他吓得心脏漏拍，猛地退了两步。
　　不对， 这是阴谋！阮南和楚烊谁也没打算放过！
　　姜止拔腿就跑，却已来不及。
　　门里伸出两只大手，一把将他拽进屋里，使劲往沙发上一扔。旋即闪身出来，「砰」地一声关上门，干脆利落地从外反锁。
　　姜止头晕目眩，接连两次的撞击让他缓了好几秒才清醒过来。
　　刚直起身子，鼻尖倏而传来一阵刺鼻的味道，他细细一闻，竟是汽油！
　　阮南和楚烊是疯了么？想烧死他不成？！
　　姜止心下大骇，速度突破极限奔至门边，却怎么也打不开。
　　脚下传来一阵热意，他低头一看，门板最下面的缝隙里扔进来一根火柴，点燃了地面的汽油。
　　他猝然后退，二话不说跑到浴室，把毛巾打湿捂住口鼻。
　　再出来时，火势已经蔓延了大半个屋子，家具电路噼里啪啦地烧，烟雾沉沉。
　　“咳咳咳……”
　　姜止被呛得咳嗽不止，摸索着走到窗户边，本以为也被锁死了，却不料一推就开，他差点因为用力过猛掉下去。
　　夏天的风带着热气袭来，将屋里的火吹得更旺，姜止连忙关上，心想：这七层楼的高度，他跳下去不死也残了，还是得从门那边走。
　　思及此，姜止随手抓起不知什么东西，费力地砸向那门。
　　滚滚浓烟里无法清楚视物，姜止全凭感觉砸，努力了半天，质量极好的木门纹丝不动。
　　烟尘进入肺里，呼吸越来越困难，姜止索性弃了湿毛巾，大声求救：“救命啊！有没有人？救命——”
　　火场里张嘴说话，无疑是加速吸入有害物质，才喊了几声，姜止便觉喉咙燥烫，沙哑难忍，脑子更是糊成一团，无法思考。
　　烈火熊熊，热气缭绕，头重脚轻地倒在地上时，姜止奇异地平静了下来。
　　他想：不知道这次死了还能不能重生。如果可以，他希望去到沈星楼的童年，从那时起就陪在沈星楼身边。
　　他不要认识檀溪，他要将情窦初开的青涩懵懂和执手白头的细水长流都给沈星楼。
　　意识弥留之际，姜止隐约听到门板传来巨响。下一秒，有人破门而入，无数粉尘在模糊的视线里喷洒，逐渐消灭了火光。
　　一双手扶起他，丝毫不温柔地拍他脸：“醒醒，别晕。”
　　此人不知是素日里就手重还是跟他有仇，拍得他的脸生疼，不出意外肯定红了。
　　姜止想骂人，却被混沌拖着往深处沉，他惦记着沈星楼，不甘就此沉睡。于是用力咬了下舌尖，愣是醒了过来。
　　扶着他的人问：“还好吗？需不需要送医院？”
　　姜止瞧见一张熟悉的男人脸，惊讶不已，哑着嗓子问：“楚焰？怎么会是你？”
　　楚焰不答，起身道：“我还有事，先走了，你能走就自己去医院。”
　　姜止撑着地面站起来，这才觉得浑身疼，头发也被烧糊了半截，狼狈得不像个人。
　　但他根本顾不上管，他要继续找沈星楼。
　　姜止脚一抬就往外冲，费劲巴拉地跑了两步，想到什么又折回来，一把攥住楚焰的手腕：“你跟我一起去！”
　　——
　　话分两头。
　　客房里，楚烊跌坐在地上，难以置信地看着沈星楼。
　　约莫三分钟前，沈星楼将他认成姜止，他以为能就此得逞，却在凑近索吻时被沈星楼推开。
　　楚烊再次尝试，沈星楼捏着他的手腕使劲一捏，腕骨错位的声音传来，楚烊疼得白了脸，却仍不放弃。
　　都到这种地步了，如果失败，他和沈星楼就不会再有可能。
　　想到这一层，楚烊一不做二不休，忍着手腕的剧痛把自己脱光，赤条条地引诱沈星楼。
　　沈星楼眸色猩红地盯着他，眸中因易感期沾染欲念，眼底深处的愤怒却似要将他千刀万剐。
　　楚烊悚然一惊，本能地道：“你不能杀我，我爷爷不会放过你的！”
　　这句话给沈星楼提了醒——楚家目前备受关注，沈钧身处风口浪尖，这个节骨眼上，他的确不能把楚烊怎么着。
　　可是，Omega带着浓郁信息素的身子被推开又缠上来，反反复复，而他被提前诱发的易感期令他四肢酸软，几近崩溃。
　　沈星楼忍得额头冒汗，在楚烊搂住他脖子时，他突然扬手摔了茶几上的玻璃杯，捡了碎片捏在手里。
　　楚烊一怔，心底浮起些许害怕，却见沈星楼紧咬牙关，将碎片反手扎进了自己大腿。
　　鲜血涌出，深色西装被洇湿，疼痛拉扯着沈星楼的神经，迫使他清醒。
　　楚烊愣在原地，失神地道：“你宁愿自残，也不愿意给我一次么？”
　　沈星楼语气坚定：“是。你不配！”
　　他说着，用没拿碎片的手拨开楚烊，两人就这样僵持着。
　　楚烊眼睁睁看着沈星楼不断伤害自己，就是不碰他一下，倍感羞辱。
　　他重新站起来，带着不管不顾的决绝：“沈星楼，无论如何，我今天一定要得到你！”
　　楚烊毫不避讳地朝沈星楼走去，抬脚欲跨坐在他腿上，正此时，门「砰」地一声被人踹开，门板倒地，扑起细渺微尘。
　　楚烊循声望去，瞳孔猛地一缩：“你怎么会在这里？！”
　　姜止看着眼前的画面，目眦欲裂。
　　只见沈星楼面色潮|红，衣衫凌乱，半靠在沙发上粗重喘息，手中紧紧握着尖锐的碎片，锋利棱角划破他的手，淋漓一片红。
　　身上不知伤到了哪里，铁锈味的液体顺着裤管滴落，在光洁的地板上蓄成了滩。
　　而他身侧，楚烊一丝不挂，姿势令人浮想联翩。
　　姜止一把火直接烧到天灵盖，二话不说冲上前，拎起楚烊就是几拳。
　　他刚从火场脱险，力道有限，却惹怒了功亏一篑的楚烊。
　　他挣脱姜止的桎梏，周身冒火准备回击，却听姜止厉喝：“楚焰，管好你家的贱种！”
　　楚烊的动作戛然而止，僵硬地回头，对上了怒火滔天的楚焰。
　　楚焰鲜少有情绪外露的时候，这样的表情，必是气到了极点。
　　楚烊心头一紧，细细密密的害怕从心底涌出来，不自觉做了个吞咽的动作。
　　姜止不客气地将他一推，怒道：“带着他给我滚！这笔账，我日后自会跟你们算！”
　　楚焰脱下外套裹住呆愣的楚烊，一言不发地抱着他离开。
　　姜止快步走向沙发，望着伤痕累累的沈星楼，心疼得无以复加：“星楼，我来了。”

088 沈星楼疯了，他也是
　　沈星楼的视线已经模糊了，看不清眼前人的模样。
　　察觉到有人靠近，他本能地推拒：“滚！”
　　姜止欣慰又不忍，放出信息素，缓缓捧起他的脸，放柔了声音：“老公，是我。”
　　自然清香的甜橙味与加了香精的香水不同，沈星楼怔了一下，不太确定地唤：“乖崽？”
　　“是我。”姜止应了一声，亲了亲他嘴角，怕刺激他似的，动作极轻地抱住他，将他的脑袋按在自己颈窝。
　　沈星楼深深呼吸，贪婪地嗅着他的信息素，紧握碎片的手一寸寸松开，碎片「咣当」一声掉在了地上。
　　姜止一脚踢远，轻轻拍着他的背。
　　沈星楼抱紧了他，嗓音忽而黏腻起来：“乖崽，我难受，乖崽……”
　　姜止想到他在这里的忍耐，几乎落下泪来：“我知道，对不起，我来迟了。星楼，我们先去医院，好不好？”
　　沈星楼身上的血腥味太重了，甚至盖过了信息素泛滥出的红酒味，他不知道他伤得到底有多重，不敢冒险。
　　沈星楼也明白自己受了伤，但极致戒备后的放松使得易感期愈发猖獗，像开闸的洪水，一发不可收拾。
　　他顾不得身上的血色，凶狠地吻住姜止，翻身将他压在沙发上，嘴里发出撒娇一般的渴求：“乖崽，给我……”
　　姜止来不及阻止，便被他强横掠夺，偏他嘴里一遍遍地说着软话，与粗暴的行为截然相反。
　　姜止陷在他愈发不受控的信息素里，喉间音节变了调，视线一转，洞开的门光束倾泻，姜止霎时僵住。
　　那门已经被楚焰踹坏，随便一个人经过，只要探头往里一看，就能将他们做的事尽收眼底。
　　这太羞耻了！
　　姜止试图推开身上的人，易感期的Alpha却以为他要逃，当即将他压得更紧。
　　无奈之下，姜止只好扣住沈星楼的后脑，深吻后咬住他的下唇，趁他吃痛，含混地说：“换个地方。”
　　沈星楼快至极限，费力分辨了一番他的话，而后轻松抱起他，大步走去了浴室。
　　残影摇曳，汩汩鲜血和着温水流淌，弥漫到浴室的各个角落，像一簇簇妖冶的蔷薇。
　　不知过了多久，姜止筋疲力竭、险些晕死在里面时，沈星楼低吼一声。旋即整个人伏在他后背，一下下地亲他耳朵。
　　姜止撑着洗手台，低声问：“好、好了吗？”
　　沈星楼的脑子涌入丝丝清朗，垂眸一看，他背上片片斑驳，昭示着他的粗鲁与急切。
　　沈星楼低咒一声，暗自懊悔，想说「好了」。但易感期不允许他违心，他只得含含糊糊地「嗯」了一声。
　　姜止轻叹，转过身帮他擦汗，温声道：“我知道你还难受，咱们先去医院包扎。然后回家，我陪你度过易感期，好不好？”
　　沈星楼不说话，只一个劲地蹭他，像只黏人的大型犬。
　　姜止好脾气地哄着，探手打开花洒，正要递给他，外面突然传来脚步声，快速杂乱地往房里来，同时夹杂着阮南刻意拔高的嗓门。
　　“楚先生，楚少就在这儿，我亲眼看见沈少拉着他过来的。”
　　姜止听见这话，惊讶地问：“他们还请了楚烊他爸？”
　　沈星楼不得而知，但这个楚先生在楚家没什么存在感，上和老爷子不亲，下和子女感情淡薄，他出现在这里，不知是何缘由。
　　说话间，来的人在房里转了一圈，阮南闻着空气里浓郁的三种信息素，嘴角缓缓勾起。
　　他不知姜止已经过来了，只当那股甜橙味是楚烊打碎的香水，而红酒味和郁金香味，则是楚烊和沈星楼结合的证明。
　　阮南懒懒提醒：“楚先生，房里没人，浴室里有水声，他们应该在里面。”
　　楚择想也不想地往那边走，没两步又顿住，皱着眉头问：“阮少，你看清楚了，真的是沈星楼强迫我儿子？”
　　阮南答非所问：“众所周知，楚少爱慕沈少，但楚少是个深明大义的人，沈少既已成家，他必不会再死缠烂打。”
　　楚择深以为然地点头，显然丝毫不了解自家儿子。
　　阮南继续道：“沈少我就不敢妄自评价了，毕竟接触太少，不过得不到的总是最好的，谁知道他什么心思呢？”
　　“反正啊，楚少被他扯着进屋的时候，满脸都写着不情愿，两人还拉扯了许久来着。”
　　要论睁眼说瞎话，阮南排第二，姜止都不敢排第一。
　　话说到这份上，他也算是明白阮南葫芦里到底卖的什么药了——他想让楚择以为沈星楼强|奸了楚烊！
　　一个父亲，不管对儿子再怎么疏于关心，发生这种事，定然是震怒的，势必要追究责任。
　　这种时候摆在沈星楼面前的路就有两条，一是离婚娶楚烊，二是楚家倾尽全力告他强|奸，丢他去蹲大牢。
　　不论哪种结果，姜止都没了靠山。即便那场火烧不死他，往后也只有任人随意拿捏的份。
　　不得不说，这一石二鸟的计划堪称完美，若成功，沈楚两家说不定就要欢喜联姻。
　　可惜，谁也没算到楚焰这个变数。
　　他为楚老爷子的事奔波，约了重要人物在此见面，会谈完碰巧听到姜止的求救声，遂毫不犹豫地救出他，打碎了楚烊和阮南的美梦。
　　姜止捣捣沈星楼的胳膊，仰头问：“我们要出去吗？”
　　才说完，浴室门就被敲响，阮南在外头问：“楚少，你还好吗？”
　　姜止眉头一挑，捏着嗓子答：“不太好。”
　　阮南愣了一下。
　　这声音怎么和楚烊平时的声音不太像？
　　他以为是刚经历过激烈的情|事才这样，没往深处想，一本正经地道：“你别怕，楚先生在这儿呢，他会为你讨回公道的。”
　　姜止煞有介事地带了哭腔：“真的吗？我刚刚好害怕，我极力反抗，可是，可是……”
　　未尽之言隐没在抽泣声里，阮南越发得意：“放心，你不会白白受苦的，先把门打开，出来跟我们说说具体发生了什么。”
　　姜止偏不，隔着一扇门演得乐不可支。
　　沈星楼宠溺地望着他，满眼纵容。
　　发泄过一次，沈星楼能再忍些时间，细心地把姜止被他弄脏的地方洗干净，扯过浴袍把人包得严严实实，这才给自己穿。
　　外面，楚择等不及阮南劝说，暴躁地道：“沈星楼，开门！再不开我就踹了！”
　　沈星楼伸手要拧把手，却被姜止拦住，他压低声音说：“等他们再着急一会儿。”
　　说着，他拉过沈星楼，站到了门倒下也不会波及的位置。
　　一分钟后，楚择再无心情等待，抬起脚奋力地往门上踹。
　　不过几下，门报废，阮南第一个挤了进来：“楚少，你……”
　　话音戛然而止，阮南一脸见了鬼的表情：“姜止？！怎么会是你？！”
　　姜止淡淡一笑，笑意不达眼底：“是我呀，惊喜么？”
　　阮南不惊喜，是惊吓，尤其是接收到沈星楼投来的眼神，宛若看个死人，他心底慌得更加厉害。
　　浴室总共就那么点空间，阮南没闻到楚烊的信息素，心凉了大半截。
　　但他仍翻来覆去看了好几遍，确实不见楚烊，这才着急地说：“楚少呢？你把他藏到哪儿去了？”
　　姜止斜靠着墙，看着除阮南和楚择之外的其他人。
　　没有陌生面孔，全是常在檀氏出入的记者，一个个扛着摄像机，俨然是一副要拍大新闻的模样。
　　看来，在阮南和楚烊的如意算盘里，还有用舆论逼迫沈星楼这一招。
　　姜止心头怒火更甚，却没立时发作，而是慵懒掀唇，道：“这就要问你了，毕竟这是你的订婚宴，宾客无缘无故消失，你得负全责。”
　　安排好的一切没按预想进行，阮南怄得要死，闻言道：“是沈少强行把人带走，为什么要我负责？”
　　姜止嘴唇微动，还未说话，便听沈星楼问：“你哪只眼睛看到我带走楚烊？”
　　阮南对答如流：“两只都看到了。”
　　沈星楼眼底划过幽冷的杀意：“眼睛没用了，不如捐给有需要的人。”
　　那语气，仿佛在说今天天气不错，可阮南不经意对上他的眼神，清楚地知道他不是在开玩笑。
　　阮南瑟缩了一下，把楚择拉出来做挡箭牌。
　　楚择听他们说了半天，一知半解，此时一张口，问的竟是：“你们怎么会在一起？”
　　姜止好笑地道：“楚先生这话问得新鲜，夫夫不在一起。难道要天各一方，给别人钻空子的机会么？”
　　楚择一噎，急躁铺了满脸：“那烊烊呢？我儿子究竟在哪儿？”
　　姜止朝阮南的方向努了努下巴：“问他啊。”
　　楚择转过视线，沈星楼也看了过来。
　　阮南背脊生寒，快速权衡利弊，一秒不到的时间里，他变脸一般道：“兴许是我看错了，楚先生，我们去别处找找。”
　　话音未落，他扯着楚择快步离开，留一堆记者面面相觑。
　　沈星楼淡漠地扫过他们，表情乏善可陈：“怎么，诸位对我们的私密之事感兴趣？”
　　沈星楼出了名的宠爱姜止，占有欲也非同一般地强，别说围观他们亲密，就是多看姜止一眼，他都得计较。
　　没人敢在太岁头上动土，众人相互对视一眼，跑得比兔子还快。
　　姜止努努嘴，相当鄙视：“这就走了，一点都没有坚持不懈的职业精神。难怪檀氏新闻部要死不活的，看来是气数将尽咯。”
　　他的语调过于开心，沈星楼忍不住问：“你很想看檀氏日薄西山？”
　　姜止伸出一根手指摆了摆：“不。”
　　沈星楼心下一沉，却听他补充：“我想要它和檀溪一起从地球上消失。”
　　言毕，他拢紧浴袍，催促道：“其他的事再说，走，我们先去医院。”
　　沈星楼扎的时候虽然下手没轻重，但万幸没扎到血管，这会儿腿上已经不流血了，只有手上还渗出一点来。
　　他满不在乎地道：“不用去，过几天就好了。”
　　姜止哪能答应，抓起他的手腕，也不管身上穿的什么，大步朝着停车场去。
　　经过宴会厅，恰好看到主持人请檀溪和阮南上台，简单讲述他们的爱情故事。
　　姜止一个字都不想听，却被沈星楼按在原地，他抬眸：“老公，你的伤……”
　　“不急，听点八卦再去也不迟。”
　　沈星楼揽着他的肩转到一根巨大的柱子后，柱子周围花团锦簇，不易被人发觉，他虚虚地压着姜止，一边亲吻一边呢喃：“乖崽……”
　　姜止闻到他的信息素，有些担忧：“可你现在是易感期，我们不能久留。”
　　“易感期……在这里也不是不可以。”沈星楼将他拢在身前，垂首亲他腺体，语气可怜巴巴，“ 乖崽不愿意么？”
　　姜止禁不住他这样，挣扎数秒，点了点头。
　　听到他轻笑的那瞬间，姜止脑海里只有一个念头：沈星楼疯了，他也是！

089 乖崽在期待什么（4000+）
　　所有人的目光都在台上，无人注意柱子后腻腻歪歪的沈星楼和姜止。
　　姜止以为，处在易感期的沈星楼强行将他留在此处，是准备和他幕天席地。
　　反正有保镖守着，四周有遮掩。即便真发生什么，旁人最多也只能闻闻信息素，看不见他们在做什么。
　　特殊时期，如此，姜止也不是不能接受。
　　他说服了自己，却发现沈星楼没那打算，只是不断地咬他腺体，从中获取信息素，以免失控。
　　姜止扭头：“就……这样？”
　　沈星楼把他抱得更紧：“乖崽在期待什么？”
　　姜止摇头，温驯地倚在他怀里，被咬疼了就轻吸一口气，提醒他轻点。
　　沈星楼贴他极近，微微挺动腰腹，手指在他浴袍里放肆。
　　姜止不适地扭了扭：“老公……”
　　沈星楼亲他耳垂：“嘘——听故事。”
　　姜止看向台上，檀溪和阮南一人一只话筒，阮南正在发言。
　　他们的相遇很简单，无非就是檀溪首次以姜止男朋友的身份去姜家玩，阮南一眼相中，稍加勾引，两人一拍即合。
　　然而，如此道德沦丧的苟且，到了阮南嘴里，却硬生生扭曲成了一段凄美的爱情故事。
　　那说辞明里暗里地表示他们早就情投意合，是姜止仗着姜家大少爷的身份横刀夺爱。
　　好在老天有眼，姜止没成功，他们历经千难万险，终于有情人终成眷属。
　　姜止听得直发笑：“我竟没发现阮南比我更适合做编剧。”
　　这空口白话的功夫，他甘拜下风。
　　沈星楼赞同地「嗯」一声，嗓音低哑：“真的让他们订婚么？”
　　这话有些莫名其妙，不过，联想到他对檀溪的介怀程度，姜止明白过来。
　　这家伙，还是没完全相信他的真心。尽管他恨不能把「我只要你」写在脑门上，他仍是惶惶不安。
　　姜止抓紧他的手，笑道：“我有个这么好的老公，却不给别人双宿双栖的机会，是不是有点恶毒？”
　　沈星楼心口一热，犬齿重重磕下，在他的腺体上留下了见血的齿痕。
　　姜止吃痛闷哼一声，却没躲，侧头凑到他耳边，说：“恶毒就恶毒吧，我还特意给檀溪送了个订婚礼物呢。”
　　沈星楼立刻想起俞城的那通电话。
　　明明说半小时左右到，可他和姜止待浴室的那段时间都不止半小时，这些人难道是半道走丢了不成？
　　想法才落，台上轮到檀溪发言，寥寥几句敷衍了事。
　　他想下台，阮南却紧攥着他的胳膊，示意主持人问提前设定的问题。
　　檀溪眸中闪过些许不耐烦，忍着没发火。
　　主持人问：“众所周知，阮少以前是炙手可热的大明星，而姜少则是知名的天才编剧，二人平分秋色，那檀总可否告诉我们，为什么选择了阮少呢？”
　　因为他没得选。
　　姜止在心里如是回答，却见檀溪拿起话筒，言不由衷地说：“阿止有归宿就好。”
　　这和阮南心中的答案天差地别，他面色微变，不动声色地掐了檀溪一把。
　　主持人尴尬地笑笑，又道：“相信檀总和阮少定会白头偕老，举案齐眉。那在今天这么重要的日子，檀总还有什么话想对阮少说吗？”
　　檀溪望着姜止空荡的座位，薄唇抿成一条线，不置一词。
　　阮南脸上的笑几乎维持不住，小声提醒他：“檀溪哥哥，说话。”
　　檀溪这才收回视线，淡淡地道：“没什么可说的。”
　　阮南的笑彻底消失：“檀溪哥哥？”
　　檀溪一扯嘴角：“以后还有一辈子呢，多的是时间说。”
　　阮南这才满意，眉开眼笑地挽着他下台。
　　沈星楼却不乐意了，掐着姜止的腰，酸不拉几地道：“乖崽，他一直在找你呢。”
　　姜止有苦说不出。
　　檀溪这狗东西，这种时候还不忘说些指代不明的话，拖他下水！
　　人家好好的订婚宴，准新郎的双眼却只盯着他的座位，那表情神态，说没点不清不楚的勾扯都没人信。
　　这不，宾客已经议论纷纷，姜止几乎能想象到，一会儿的网络评论，对他是怎样的血雨腥风。
　　姜止恨恨磨牙，在心里把檀溪骂得死去活来，却在这时，门口传来一阵骚动。
　　众人抬眸看去，只见几名警察走进宴会厅，直奔檀溪而去。
　　檀溪一句话都没来得及说，就被以「涉嫌洗|钱」的罪名铐走。
　　宾客哗然，姜止弯唇：“订婚快乐啊。”
　　目送檀溪被带上车，姜止好心情地往后靠：“老公，回家还是去医院呀？”
　　沈星楼道：“回家。”
　　姜止在路上给俞眠打了电话，请他去给沈星楼包扎，沈星楼却不依，一到家就把姜止带进了卧室。
　　这次易感期在意料之外，用完的抑制剂还没补，整整五天，除了三急，两人没离开过床。
　　重见天日之时，姜止满身狼藉，后颈被咬得不成人样，神色萎靡，活像个瘾|君子。
　　沈星楼一出现在视线范围，他立即抓起平板溜走，躲去了花园看新闻。
　　郑允打给阮南的钱，最后都转入了檀氏的账户，姜止和郑允联手运作，檀溪这洗|钱的罪名板上钉钉。
　　他在订婚当天被带走，此事风一样传遍每个角落，掀起轩然大波。
　　得益于阮南大办特办的决定，不用姜止过多干涉或引导，参加订婚宴且和檀氏有合作的商人便闻风而动，纷纷提出解约。
　　阮南的美好幻想还没实现，就被生活狠狠地抽了一巴掌。
　　他猝不及防，有点不知所措，偏偏在这个时候，阮雨还教唆他。
　　“赶紧想办法，能弄多少钱就弄多少钱。趁着檀氏出大事之前，和檀溪撇清关系。”
　　阮南双目圆睁：“妈，你说的这是什么话？这种时候，我怎么能弃檀溪哥哥于不顾？”
　　阮雨冷哼：“怎么不能？你不记得他在订婚宴上给你的羞辱了吗？”
　　“你们的大日子，他含情脉脉地盯着姜止的座位，想干什么？享齐人之福吗？”
　　提起这个，阮雨的气就不打一处来。若非那会儿警察来得及时，他定是要收拾檀溪一番的。
　　阮南没忘，但他更多的注意力是在檀溪最后的那句话上。
　　檀溪把一辈子都许给他了，多看那空座位几眼又如何？只要姜止安分守己，他和檀溪的未来就一片光明。
　　俗话说得好，日久生情，更何况檀溪本就爱他，往后朝夕相处，他不怕抓不紧檀溪的心。
　　阮雨恨不能剖开他的脑袋，看看究竟是什么构造，里头是不是每一处都写着檀溪的名字。
　　他深吸一口气，苦口婆心地劝：“南南，他这回犯的事不比以前那些小打小闹，你想要全身而退就不能管他。”
　　阮南固执得很：“我要管！”
　　他好不容易才等到一个光明正大站在檀溪身边的机会，还没享受呢，不可能让它就这么没了！
　　阮南四下打听消息，放低身段去求人，却接连吃闭门羹。就连和他有过情缘的赵强都避而不见，可谓举步维艰。
　　走投无路之际，他只得托一切关系去见檀溪，问他：“檀溪哥哥，你有没有什么办法？”
　　檀溪给他四个字：“去找姜桓。”
　　阮南不解。
　　檀溪压低声音：“他会帮我的，因为……”
　　——
　　阮南从看守所离开，直接驱车去姜氏。
　　彼时，姜止正好在公司，和姜桓一起看檀氏的股价。
　　短短几天，檀氏的股价跌破历史新低，资产大幅度缩水，看这趋势，若檀溪再不露面，破产也就这个把月的事。
　　姜止乐见其成，姜桓却忧心不已。
　　咚咚咚——
　　门忽而被敲响，顾寻道：“姜董，阮少来了。”
　　话才说完，阮南便挤开他走进屋里，一张嘴就是哭：“爸，你救救檀溪哥哥吧！”
　　姜止眉心一跳，挡在他和姜桓中间：“我爸忙得很，没别的事你就可以走了。”
　　阮南恨恨地瞪他：“没跟你说话，滚开！”
　　姜止双手环胸，纹丝不动。
　　阮南气得牙痒痒：“你到底想怎样？害死檀溪哥哥吗？”
　　姜止一脸无辜：“你说话注意点，什么叫我害他？又不是我逼他去做那些违法乱纪的事。”
　　阮南目如寒霜：“这件事肯定跟你脱不了关系，等檀溪哥哥没事了我再和你算账！”
　　姜止想到事件可能的后续发展，笑道：“你千万别把自己算进去了。”
　　算账也是好的，正巧，订婚宴那天的账，他也得好好算算！
　　阮南冷哼，信誓旦旦：“绝对不会！”
　　姜止露出个期待的表情，语气欠欠的：“祝你好运。”
　　两人互怼了三分钟，姜桓看不下去，手动将他们分开，这才问：“南南，你刚刚说的话是什么意思？”
　　阮南道：“檀溪哥哥是清白的，这次是有人诬陷他，他深陷牢狱，爸，你一定要帮帮他！”
　　姜桓不解：“谁要诬陷他？”
　　阮南伸出食指，笔直地指着姜止：“你问他。”
　　姜桓看过去，姜止摊手，一脸纯良：“我什么都不知道。”
　　姜桓收回视线，呵斥：“胡闹！这么大的事，姜止怎么可能掺和进来？”
　　闻言，姜止脸上闪过一抹心虚。
　　真不好意思，还真就是他一步一步把檀溪送进去了。
　　阮南气得胸口疼：“爸，你别被他装出来的无害给骗了，他比蛇蝎还恶毒！”
　　姜桓眉心微蹙，失望地道：“你从前乖巧懂事，现在怎么这般无理取闹？当着我的面都要诋毁姜止，私下该是何种模样？”
　　阮南一怔，被指责得哑口无言。
　　他素日里装成那样，还不都是为了哄骗他们父子么，结果搞到最后，继承权没到手，姜止还性格大变，日益难对付。
　　阮南深吸一口气，强行熄灭被姜止挑起的怒火，平静道：“爸，这件事非同小可，所以才要劳烦你出面。”
　　姜桓面露为难。
　　其实，檀溪被带走的当天，他就找朋友打探过消息，确实不好操作。
　　见状，阮南道：“爸，我去见过檀溪哥哥了，他让我给你带几句话。”
　　姜桓问：“什么？”
　　阮南模仿檀溪的语气：“「我父母就我一个儿子，他们走得早。如今我身陷囹圄，他们若知道了，不知得有多担心。」”
　　此话一出，不只姜桓，连姜止也变了脸色。
　　他怎么忘了，檀氏夫妇对他父亲有救命之恩，檀溪说这种话，不就是在暗示他父亲不要做忘恩负义之人么？
　　姜止磨牙，现在就想冲进看守所捂死檀溪。
　　阮南将他们的表情变化尽收眼底，得逞地道：“爸，檀溪哥哥说他敬你如父，让我问问你，你可曾把他当儿子疼过？”
　　姜桓抿紧了唇。
　　阮南适可而止，告辞之际不忘提醒一句：“爸，我和檀溪哥哥等你的好消息。”
　　语毕，他趾高气昂地离开，和来时判若两人。
　　姜止极其看不惯他小人得志的样子，却也别无他法，因为他清楚，姜桓不会袖手旁观。
　　果不其然，阮南一走，姜桓就道：“檀溪还年轻，一辈子不能毁在里面。”
　　姜止无奈叹气。
　　姜桓解释：“当年我和他父母一起下乡考察项目，差点被落石砸死，是他父亲救了我。因此落了一辈子的病根，每年冬天疼得生活不能自理……”
　　“好了好了，我知道了。”姜止打断他的回忆，有些烦闷。
　　他好不容易才把檀溪送进去，看这形势，姜桓铁了心把人捞出来。
　　他千百万个不愿，可也清楚，不让姜桓把恩还了，姜桓一生都会良心不安，这种心理折磨，远比身体消耗来得可怕。
　　姜止捏捏眉心，道 ：“爸，咱先不说管这事儿伤筋动骨，我问你，如果檀溪无事，以后有事的可能就是你，这样你还要帮他吗？”
　　姜桓没明白：“我能有什么事？”
　　姜止咬咬腮帮肉，没回答。
　　按理来说，他应该告诉姜桓，檀溪把他当成仇人，一直不遗余力地筹谋报复，让他留心防备着点。
　　可姜止太了解自己的父亲了。
　　他重义，一旦知情，只要檀溪打打感情牌，他就会和盘托出，甚至会主动找姜止对质，到了那时，才是真的功亏一篑。
　　姜止进退两难，沉思片刻，道：“算了，你想怎么做就怎么做吧。”
　　“但是爸，你要答应我，这一次就当报恩，以后不管他怎么样，你都别再管，好吗？”
　　姜桓拧眉：“为何？”
　　姜止道：“这你别管，总之答应我，否则我就让星楼插手，你别想救檀溪。”
　　姜桓颔首：“好。”
　　姜止这才放心，望着姜桓头上多出来的白发，心累地想：罢了，就这一次，顺着他吧。
　　这一世很多事情都发生了变化，也许父亲根本不会出事呢？

090 那我就阉了你
　　null

091 Alpha的心思你别猜
　　市中心某甜品店。
　　姜止激情输出十分钟，热情高涨，口干舌燥。
　　夏沐麻木地道：“别说了别说了，全世界都知道你家沈爷龙精虎猛了。”
　　姜止拍桌：“这不是重点！”
　　“你还记得上次去程家的满月宴吧？星楼多么嫌弃小孩子，还把人惹哭了，现在居然跟我说想要个孩子，你说他怎么了？”
　　夏沐捧着草莓小蛋糕，三口一个：“想要就要了呗，Alpha的心思你别猜。”
　　姜止一脸深沉：“不，肯定有原因。”
　　夏沐放下甜点，托着下巴：“那可能是沈老爷子催吧，毕竟沈少也老大不小了。”
　　姜止目光一顿，有种醍醐灌顶的感觉。
　　对哦，他怎么把老爷子给忽略了！
　　依稀记得程家满月宴邀请的是老爷子，他却明令要他们去，怕就是醉翁之意不在酒。
　　姜止愁眉苦脸：“爷爷操心得也太多了。”
　　夏沐摊手：“老人嘛，难免的。而且，你家沈爷的父母不在了，这些事肯定急。”
　　姜止没懂：“这二者有什么关系吗？”
　　夏沐翻了个白眼：“废话！你也不想想你以前多混蛋，随时都是一走了之的状态，谁能相信你会改邪归正？”
　　“老爷子大概是觉得自己不能一直陪着沈少，他又不合群。万一实在留不住你，他有个孩子在身边，不至于太孤单。”
　　姜止摸摸鼻子：“这么用心良苦啊。”
　　夏沐不置可否，又问：“那你怎么想的？要吗？”
　　姜止其实没太大所谓：“随缘呗。”
　　夏沐定定地看他几秒，忽地笑了。
　　姜止莫名其妙：“笑什么？”
　　夏沐道：“没事，只是突然想起来一句话，说如果Omega愿意为Alpha生孩子，那就证明是真的爱那个Alpha。”
　　姜止没听过：“你诓我的吧？”
　　夏沐撇撇嘴：“总之呢，看着你和沈少从针锋相对走到琴瑟和鸣，我还是很高兴的。”
　　姜止弯唇：“说实话，我也没想到。”
　　没想到檀溪和阮南是披着羊皮的狼，没想到老天给他重新来过的机会。
　　姜止打从心底庆幸，一高兴多吃了个黑森林，腻得喉咙痒痒。
　　他忙抬手喊服务员来杯柠檬水，不经意一转头，却见角落里坐着一道熟悉的身影。
　　姜止眼底寒光一闪，舌尖抵了抵后槽牙。
　　夏沐见状问：“怎么突然这副表情？”
　　姜止努努下巴。
　　夏沐顺着他的视线看过去，眉头一挑：“楚烊？他怎么一个人在这里？”
　　姜止不清楚，但他早就要找楚烊算账，这会儿送上门来，倒是省了他不少麻烦。
　　姜止忽地起身：“沐沐，你在这里等我，看着楚烊，我出去一会儿，马上回来。”
　　言毕快步离开，留下夏沐丈二和尚摸不着头脑。
　　楚烊是个活人，会走动的，他怎么看啊？
　　夏沐发愁地撑着腮帮子，时不时往那边瞅一眼，却见楚烊一直在玩手机，头都不抬一下。
　　半小时过去了，他还保持着那个姿势。
　　“我回来了！”
　　姜止的声音吓了夏沐一跳，他拍拍胸口，困惑地问：“你做什么呢？”
　　姜止答得简单：“报仇。”
　　他要了杯果茶，往里加了些东西，再次叫来服务员，笑吟吟地道：“送给那边那位，就说是窗边的帅气小哥哥请他喝的。”
　　夏沐一脑门问号，见了鬼似的。
　　姜止靠着椅背，优哉游哉：“等着看好戏吧。”
　　——
　　诱导剂事件后，楚烊被楚焰狠狠地教育了一顿，他一气之下离家出走，已经几天没回去了。
　　这会儿，他正跟楚焰聊天，假装承认错误，试图把楚焰拉上贼船。
　　楚焰不上当，回复的消息简洁明了，全是拒绝，楚烊不由恼怒，又和他吵了起来。
　　当然了，楚焰寡言少语，基本都是楚烊连发数条，篇幅感人，那边才懒洋洋地回一两个字。
　　楚烊气得脑仁疼，正欲拨语音过去争辩，便见服务员送来一杯果茶，说是某帅哥请他喝的。
　　这家店是会员制消费，档次和私密性一样高，能进来的都不是等闲之辈。
　　楚烊闻言，抬眸四下张望，碰巧对上窗户边一名Alpha的视线。
　　他一笑，承下这份好意，暗想：看来不是所有人都和沈星楼一样瞎，他这不是魅力无边么。
　　如此想着，楚烊咬住吸管，边喝边和楚焰吵，手机都给吵没电关了机。
　　眼看着大半杯下肚，不远处，夏沐实在好奇：“你到底干嘛呢？”
　　姜止侧着脑袋，眸中盈满冷意：“马上就知道了。”
　　夏沐嗤他卖关子，却是老老实实地注视着楚烊那边的动静。
　　已落入圈套的楚烊浑然不知，抬手叫来服务员要充电宝。
　　服务员去取，他坐在原位等，倏而感觉到一阵燥热，来势汹汹。
　　楚烊没多想，以为是店里空调打太高。于是取下帽子拿在手里，一下接一下地扇风，却是无济于事。
　　那股热意仿佛融在他的骨血里，随着脉搏游走全身，不过短短几十秒，他的脸色变得殷红，呼吸也急促了起来。
　　楚烊耸然一惊，眉头倏地皱紧。
　　这是发情期的症状！
　　不，不对！他的发情期没这么严重！
　　楚烊「唰」地抬眼看向窗边，那里空空如也，哪还有请他喝果茶的人。
　　他低咒一声，反应过来被算计，想起身快速离开，却惊觉周身疲软，站都站不稳。
　　更要命的是，那热意越来越浓烈，仿佛要将他焚烧殆尽，他不由自主地扯了扯衣领，露出平直的锁骨。
　　夏沐目睹这一切，不可思议地问：“你哪来的药？”
　　姜止道：“刚出去买的。”
　　市面上并没有诱导剂，但他写剧本时查过相关资料，知道怎么把普通的药剂按比例混合，形成诱导剂。
　　夏沐不知诱导剂一事，有些迷惑：“我知道你俩不对付，但已经到这种程度了吗？”
　　姜止不置可否，在内心掐算着时间。
　　又一分钟，楚烊额头上布满细密的汗，整个人瘫在沙发里，身子小幅度地颤抖，死死咬住唇，以免发出声音。
　　许是他的状态过于吓人，服务员好心地问：“您好，需要送您去医院吗？”
　　楚烊做惯了大明星，第一反应是摆手拒绝，然后拿起口罩墨镜戴上。
　　他现在这副样子，绝对不能被人看见！
　　思及此，楚烊紧咬舌尖保持清醒，爬起来走去卫生间。
　　那厢的姜止见状道：“是时候了。”
　　夏沐不明觉厉：“什么时候？”
　　姜止看一眼跟着站起来的他，指着他身后的椅子：“你就坐这儿等我。”
　　惩治楚家少爷这种事，他出面就够了，不能连累无辜的人。
　　夏沐下意识地坐下，还想说什么，便见姜止径直朝着洗手间去，眨眼就不见踪影，他只好把注意力重新放在楚烊身上。
　　楚烊拢着衣服，剧烈喘息，走两步就要停下来休息一会儿，似是很累。
　　夏沐暗忖：姜止买的什么药啊？这么猛！
　　楚烊也很想知道。
　　他的座位离卫生间不远，一会儿就到了，他往墙上一靠，正欲松口气，却听身侧传来一道熟悉的声音：“楚少，需要帮助吗？”
　　楚烊闻声抬头，只见姜止倚着洗手台，面带微笑，眉头微扬，是个幸灾乐祸的姿态。
　　楚烊混沌的大脑瞬间清明，电光火石间，他似乎明白了什么，咬牙低吼：“是你！”
　　姜止挑衅地昂起下巴：“是我，怎么样？”
　　楚烊冷笑一声：“你给我等着，我不会放过你的！”
　　姜止一哂：“楚少，你可能还没搞清楚状况。”
　　说着，他摸出手机，做出要拍摄的样子：“现在的你，应该求我放过你，而不是对我放狠话。”
　　楚烊瞧见他的动作，本能地要拉衣服，怎奈何身体里的火越烧越旺，他反倒将本就凌乱的上衣扯得更开。
　　姜止吹了个口哨：“身材不错啊楚少。”
　　楚烊狠狠咬舌：“你要做什么？”
　　姜止眉眼凌冽：“以彼之道，还彼之身。楚少这就受不了了？要不要借你个玻璃杯，摔块碎片用用？”
　　楚烊先是一愣，继而哈哈大笑：“你为了星楼报复我？姜止，你太愚蠢了！”
　　姜止静静地看着他。
　　楚烊得意地道：“我对星楼做了那种事，他却迟迟没对我怎么样，你以为是为什么？”
　　姜止嘲讽地说：“爱情吗？你倒不如买个枕头躺下睡，梦里什么都有。”
　　楚烊往脸上浇了几捧冷水：“因为我是楚家少爷！不管我多过分，他都拿我毫无办法，总有一天，他会妥协的。”
　　姜止嗤笑出声。
　　楚烊恼怒地问：“你笑什么？”
　　姜止道：“没什么，就是突然觉得你的智商低得令人心痛。”
　　沈星楼是什么样的人？宁折不弯。
　　他不愿意的事，旁人逼得越紧，他的逆反心理越严重 。一旦他忍受不了，鱼死网破是最仁慈的结局。
　　楚烊真的太不了解他了。
　　姜止点点手机：“没错，他的确不敢拿你怎么样，但我不一样。”
　　“俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，我身上没星楼那么多责任，疯起来连我自己都怕。”
　　楚烊心下一紧，后背抵住了墙：“你想干嘛？”
　　姜止一步步走近他，抬手掐住他的下颌，森寒的双眸直直望进他眼底。
　　“星楼平时不小心磕个红印我都心疼得不得了，你却让他伤得那么重，疤痕到现在都没消，你说我想干嘛？”
　　楚烊被他眼中有如实质的冰冷吓了一跳，结结巴巴地说：“你、你不能动、动我！”
　　姜止一扯嘴角，撤了禁锢他脸颊的力道：“放心，我不动你。”
　　算你识相！
　　楚烊洋洋自得地想着，却听他补充：“我这个人向来公平，你当时和星楼孤A寡O共处一室，那我也给你同样的待遇。”
　　“就是不知道，你有没有星楼那样的定力？”
　　楚烊勃然色变：“你——不，你不能！我不要！”
　　姜止冷冷一笑：“这可由不得你！”

092 想你们家少爷
　　甜品店隔壁酒店。
　　楚烊被打晕了丢进套房里，同在的还有一名斯斯文文的Alpha，是他粉丝后援会的管理人员之一。
　　姜止早就想好了回报楚烊的方法，提前联系过这名粉丝，今天他碰巧在附近，临时被姜止逮了过来。
　　此刻，他热切地看着沙发上的楚烊，两眼发直。
　　楚烊衣衫半解，精瘦有型的身材若隐若现，露出的锁骨染着一层红，在水晶灯下仿佛沁着光。
　　虽然楚烊平日里拍的杂志不乏荷尔蒙爆棚的风格，但远比不上真人来得有冲击力。
　　Alpha狠狠咽了一口唾沫，颤抖着伸出双手。
　　才碰到楚烊的手指，他突然闷哼一声醒了过来，嘴里含混地呢喃着：“热，好热……”
　　Alpha耸然一惊，急忙收回手，慌慌张张地给他倒了杯水：“楚楚楚少，你喝、喝水。”
　　楚烊听到男人的声音，心头狠狠一颤，下意识地喊：“星楼，星楼……我好喜欢你……”
　　Alpha一僵，抿唇不语。
　　楚烊苦追沈家少爷，这是所有粉丝心知肚明的事，有些偏激的粉丝还曾去私信沈星楼，骂他不知好歹。
　　可惜沈星楼那微博注册认证了就是放着长草的，使用频率一年一次都算高，压根没效果。
　　粉丝们意识到这一点，转战姜止那边，颠倒黑白地骂他小三、横刀夺爱，抢走了本该属于楚烊的幸福。
　　姜止把这帮智|障当大马猴看，偶尔心情好还会选一两个回复，轰轰烈烈地互相问候族谱。
　　楚烊对这一切一清二楚，却从不加以阻止，甚至还恶意引导，多次将他推到风口浪尖。
　　姜止此次不仅仅是为沈星楼报仇，也是为自己出一口恶气，故而下的量颇重。
　　一杯水才喝一口，楚烊便被汹涌的热潮卷走了理智。
　　他一把揪住Alpha的衣领，挺着身子送上双唇：“星楼，帮帮我，我好难受……我爱你……”
　　Alpha不知对着楚烊的照片幻想了多少旖旎场景，哪禁得住撩拨，信息素登时就溢了出来，是浓烈的白酒味。
　　但他没就势把楚烊压倒，而是奋力推开，红着脸道：“楚、楚少，你现在不清醒，我、我不能趁人之危。”
　　楚烊没分出他的信息素是红酒还是白酒，一闻到是酒味，他就将人当成了沈星楼，不禁更主动，眨眼就将自己剥得寸缕不着。
　　Alpha看了一眼，双眸被烫到似的别开，舌头打结，彻底说不出话。
　　他手忙脚乱地捡起衣服递给楚烊，却被一把拉过去压在了沙发上。
　　楚烊急切地亲他：“星楼，别跑了，我不会比姜止差的……你看看我……”
　　Omega的双唇比梦中的香软，掌心的触感比眼睛看到的细腻，Alpha失神地任由楚烊牵引着，浑身因激动而颤栗不止。
　　楚烊惊讶于「沈星楼」的配合，欣喜若狂：“我很好的，对吗？星楼，姜止配不上你，我们才是天造地设的一对……”
　　他口中的名字令Alpha如梦初醒，他「唰」地睁眼：“楚少，我不是……”
　　“嘘！”楚烊竖起一根手指挡在他唇边，“别说话了，好好享受。”
　　言毕，他探手往下，握住了Alpha的命脉。
　　轰——
　　Alpha脑中紧绷的弦骤然断裂，撑着最后的意识说：“楚少，我送你去医院吧？”
　　楚烊拒绝，Alpha双拳紧握 ：“别这样……你、你会后悔的。”
　　楚烊异常坚定：“我不会！”
　　Alpha心里一怔，鬼使神差地说了声：“好。”
　　他忽地发力掀翻身上的人，拿起掉在沙发下的手机，这才进入正题。
　　一夜混乱。
　　楚烊第二天醒来时，房里已经没人，他浑身酸痛，脑子里的片段断断续续，像喝醉了酒，记不完全。
　　灯光迷蒙，他没看清和他欢愉的人长什么模样，但满屋子交缠的信息素说明了一切。
　　他记得「沈星楼」最后在他体内成了结，离开时给他打了抑制剂，止住了他的发情期。
　　楚烊摸摸后颈被咬破的腺体，弯起唇角，整个人容光焕发。
　　他虽不知「沈星楼」是怎么来的，但他忍不住想：若姜止知晓自己弄巧成拙，不知会是怎样的表情？
　　“阿嚏——”
　　远在云景苑的姜止打了个喷嚏，揉着鼻子疑惑道：“谁在骂我？”
　　被窝里，沈星楼有力的手臂搭在他腰上，闻言把人往怀里一拢，低声说：“天凉了。”
　　姜止下意识地接了句：“该让檀氏破产了？”
　　沈星楼不懂这个梗，露出个迷茫的眼神。
　　这表情配上晨起的凌乱碎发，像一只找不到路回家的大狗狗。
　　姜止心里一漾，伸手揉了揉他的头发，又忍不住凑上去亲他嘴角。
　　沈星楼任由他闹，差不多了才幽幽地说：“昨晚没喂饱你？”
　　姜止动作一僵，立刻老实了。
　　也不知沈星楼以前是收着劲做还是为了要孩子格外努力。总之，他的腰现在隐隐作痛，压根不想起床。
　　沈星楼被他撩出了火，但疼惜他的身子，忍着不折腾他，也懒洋洋地躺着。
　　两人黏黏糊糊地说了会儿话，快九点才相继爬起来。
　　姜止小尾巴似的缀在沈星楼身后，他去哪儿都跟着。
　　沈星楼看着这般乖巧的爱人，心口像被糖浸着，甜得一塌糊涂，却又恶劣地使坏。
　　他故意突然停下，姜止猝不及防撞上他后背，鼻尖顿时红了一片。
　　姜止伸手捶他，瞪着水汪汪的大眼睛控诉：“干嘛突然停下啊？疼死了。”
　　沈星楼转过身，倏地愣住。
　　Omega清澈的眼眸里全是委屈，像受了欺负的小奶猫，伸出爪子挠人，却没一点杀伤力，反而勾得人心痒痒。
　　沈星楼没忍住点点他额头，语气宠溺：“走路看脚下。”
　　姜止撇撇嘴：“你不是在我前面么，会帮我带路的。”
　　沈星楼扬眉：“带你去哪儿都跟着吗？”
　　姜止点点头：“别把我卖了就成。”
　　说完又改口：“要卖也行，你买，买一辈子。”
　　沈星楼唇角翘起来，嘴上却说：“没钱。”
　　姜止从善如流：“那我买你。”
　　沈星楼揽过他的肩：“这么想赖着我啊？”
　　姜止点头：“当然！”
　　沈星楼紧接着问：“为什么？”
　　只要姜止亲口说一句喜欢，要月亮他也给搭梯子摘下来。
　　沈星楼如此想着，莫名紧张起来。
　　铃铃铃——
　　突如其来的铃声打散他的忐忑，沈星楼在心底低咒一声，第无数次骂李随没眼色。
　　早不打晚不打，总在关键时刻来搅局，年终奖看来是不想要了！
　　沈星楼用力戳接听键，声音沉得能滴水：“说。”
　　——
　　趁着沈星楼打电话的功夫，姜止率先下楼，站在餐厅里发呆。
　　刚刚沈星楼问的问题，他有点不知道怎么回答。
　　倒不是怕承认喜欢，而是在思索，以沈星楼那么细腻敏感的心思，他说了，沈星楼能信几分？
　　他活了两辈子，没跟谁表白过。从前与檀溪在一起，也是檀溪千般追求。
　　妙笔生花的天才编剧，却不知，若是轮到自己跟爱人表白，该说些什么好？
　　沈星楼是很难打开心扉的人，对待感情更是吹毛求疵，他想，告白这种事，不应这般随意，至少在他将真心捧到沈星楼面前时，沈星楼要全然信任他。
　　那应该需要一个恰当的时机，有浪漫的氛围……
　　“姜少？姜少——”
　　赵姨的声音打断姜止的沉思，他恍然回神，敛了敛心绪：“怎么了？”
　　赵姨指指他脚边。
　　姜止顺着看去，瞬时一惊。
　　他在倒牛奶，方才想得太入神，一大罐牛奶全被他倒在了桌上。
　　姜止急忙抽餐巾纸擦。
　　赵姨去拿了抹布，边处理边问：“姜少，你在想什么啊？魂不守舍的。”
　　姜止对答如流：“想你们家少爷。”
　　接完电话下楼的沈星楼正好听到这句，心情有些复杂。
　　李随刚刚说，为了檀溪，姜桓连许多年前的人情债都去讨要，尽心尽力，堪比对待亲儿子。
　　这种待遇，沈星楼从未有过。
　　想来，这其中不仅有姜桓报恩的成分，更多的，还是姜止以往对檀溪用情太深，姜桓爱屋及乌，才如此劳心劳力。
　　可他才是儿婿啊！姜止平时难道都不在岳父面前帮他说好话，早日将檀溪挤出姜家人的脑海么？
　　沈星楼暗自咬了咬后槽牙，大步走到姜止身边，揪了一把姜止的脸颊。
　　姜止「嘶」了声，揉着脸问："干嘛？"
　　沈星楼面不改色：“试试长肉了没。”
　　姜止：“……”
　　沈星楼见他这无语凝噎的模样，用指骨蹭蹭他鼻梁：“吃饭。”
　　两人一起吃了早餐。
　　饭后，沈星楼要去公司，姜止熟练地跳上他的车。
　　接收到沈星楼询问的视线后，姜止理所当然地问：“你不送我上班？”
　　沈星楼默了一瞬。
　　自从姜止去檀氏朝九晚五，他几乎每天都送姜止过去，一为宣示主权，二为享受姜止在檀溪面前对他的偏爱。
　　沈星楼点点方向盘，别有深意地说：“檀氏如今群龙无首，一团糟。”
　　潜台词：檀溪都不在公司了，还上什么班？
　　姜止嘴角一勾，双眸晶亮：“要的就是它糟！”

093 指定联手演我呢
　　沈星楼最后还是把姜止送去了檀氏，无他，架不住姜止撒娇卖乖。
　　目送姜止的背影消失，沈星楼在心底狠狠唾弃自己——三两句软话就被拿捏了，真没出息！
　　想法才落下，手机忽地震动，他摸出一看来电提示，毫不犹豫地挂断，不到两秒，对方又打过来，执着异常。
　　沈星楼再次挂断，果断拉黑，随即启动车子转去沈氏。
　　而进了檀氏大楼的姜止，一出电梯就听到总裁室里传来争吵，其中一道声音是他熟悉的阮南。
　　姜止听了一耳朵，不由得发笑。
　　阮南这没脑子的草包，竟然想趁檀溪不在揽下公司大权！他之前不是不在意么，现在是怎么了？
　　姜止心下疑惑，却听办公室里响起另一道声音，是阮雨，他顿时恍然大悟。
　　阮南恋爱脑，被檀溪哄得团团转，但阮雨不一样。
　　阮雨贪得无厌，比自己儿子清醒得多，眼下定是她诓了阮南，要阮南来公司争权夺利，方便她窃取钱财。
　　姜止若有所思地点点下巴，抬手敲了两下门，得到应允后推门而入，打眼一扫，屋里除了檀溪的助理和阮家母子，还有三个中年男人。
　　姜止眉尖一扬：“哟，这么热闹呢。”
　　阮南的视线扫过来，充满恶意：“你来做什么？这里没你说话的份，滚出去！”
　　姜止微微一笑：“别这么暴躁，我是来帮你的。”
　　阮南冷笑：“少在这儿假惺惺，我不需要！”
　　姜止懒得理他，扭头问助理：“你们刚刚是在说代理总裁的事吗？”
　　檀溪出事之前对姜止各种优待，助理看在眼里。故而对他十分客气，他问话，助理就恭恭敬敬地答。
　　“公司许多决策需要总裁签章生效，董事会一致决定推选一名代理总裁，暂时行使总裁的职权。”
　　姜止了然：“你们还没决定让谁来坐这个位置？”
　　助理颔首。
　　姜止一本正经地说：“那你们总裁的未婚夫不是最合适的人选么？”
　　助理皱眉。
　　姜止头头是道：“他对你们总裁情深义重，不会有二心，你们不必担忧他利用代理总裁之位谋求私利。”
　　“再者，他头脑一般，你们只需要做好分内的事，有需要让他挂名签字就行，不影响公司运营。”
　　“最后，他只跟你们总裁一条船，比公司里派系林立的任何代表都让人放心，你们何不全了他的心愿呢？”
　　助理眸光微闪，表情松动。
　　阮南听了半天，就只听到姜止拐弯抹角地骂他蠢，遂咬牙切齿地道：“你才头脑一般！”
　　姜止瞥他一眼：“没事闭好嘴，免得暴露智商。”
　　阮南气得磨牙，死死地瞪着他。
　　姜止视若无睹，又道：“生意没有一帆风顺的，万一在你们总裁回来之前出点事，你们谁担责？”
　　以檀溪的性格，若他不在公司的时候出了纰漏，等他回来，管理层一个都跑不了。
　　但是，如果都是代理总裁做的决定，那管理层就可以转移责任，将代理总裁推出去挡枪，自己高枕无忧。
　　助理的思索方向和姜止的用意不谋而合，也是大多数人的心声。但有人不这么想，比如站在办公桌旁的地中海。
　　他摸着圆滚滚的肚子，嗤笑道：“公司的事，什么时候轮到外人插嘴了？”
　　姜止循声望去，瞧见一张笑意盎然的脸，本该和蔼可亲，却因小眼睛大鼻头的长相显出几分阴邪。
　　这人叫周远，是个Alpha，整个公司里，他是最支持檀溪的人，从檀氏还在姜桓手里时，他就一心推檀溪上位。
　　后来姜桓把檀氏还给檀溪，他摇身一变成为总经理，一人之下万人之上。
　　据姜桓所说，檀氏夫妇创办公司时，他曾出过很大的力，算是那二位的朋友，故此，檀溪十分信任他。
　　不过，在姜止的印象里，周远和檀溪大吵过一次，冷战了很久，后来才又慢慢修复关系。
　　时至今日，姜止也摸不清他们之间究竟是什么情况。
　　听他诘问，姜止不卑不亢地说：“建议而已，周总有更好的人选？”
　　站在周远身边的两人立刻一唱一和地推荐他。
　　周远嘴上说着自己难以胜任，眼底却流露出明晃晃的欲望，想必对这个位置垂涎已久。
　　姜止见状一笑，突然配合：“我也觉得代理总裁非周总莫属。”
　　阮南双眼一瞪：“你不是帮我的吗？”
　　姜止摊手：“你又不稀罕，我何必找不自在？”
　　阮南气得胸口疼。
　　姜止耸耸肩：“还是算了吧，我的意见不重要，再怎么选也不会轮到我，你们自己决定好了。”
　　语毕，他径自离开，留一屋子人面面相觑，不明白他这唱的是哪一出。
　　其实姜止要的很简单，那就是让檀氏乱起来。
　　说帮阮南，是因为他肯定，一旦阮南成功，阮雨定会趁机作妖，外行人管内行事，不乱天理难容。
　　但是，那周远也不是省油的灯，他若拿到决策权，檀氏同样不会太平。
　　他这么一搅和，让阮南和周远注意到彼此，成为对方的眼中钉。如此一来，他们必会内斗，他就跟在后头，捡有用的东西就成。
　　姜止越想越高兴，走进财务部却见孙孟愁眉不展。
　　孙孟这人平时笑嘻嘻的，若无大事，他不会露出这样的表情。
　　姜止随口问了句：“孙总，出什么事了吗？”
　　孙孟指指桌上十几厘米厚的账本，嘴里低声嘀咕着脏话。
　　姜止又问了一遍，他才说：“一家结束合作的公司，不知道抽了什么疯，要找我们对所有账目，简直有病！”
　　姜止拉开椅子坐下：“把账目发给他们，让他们去对啊。”
　　“说得容易！”孙孟揉太阳穴，“十几年的合作，有些账都不知道还在不在，怎么发？”
　　姜止开电脑的动作一顿：“你是说，他们连十几年前的也要对？”
　　孙孟生无可恋地点头。
　　姜止轻点桌面：“这么说来，得开「账房」去找陈年旧账了？”
　　檀氏有个专门用来放账本的房间，钥匙只有两把，檀溪一把，财务总监一把，等闲之人摸都摸不着。
　　孙孟按压着眉心「嗯」了一声。
　　姜止的双眼骤然一亮，主动请缨：“孙总，交给我吧。”
　　孙孟眯眼看向他。
　　姜止镇定自若：“最近不是要报账了么，大家忙得晕头转向的，整个财务部就我最清闲，这种枯燥又无意义的事，我不做谁做？”
　　孙孟脸色稍缓，仍沉沉地盯着他：“你只是想找点事做？”
　　“说实话，我也不想做事。”姜止诚实地道，“但檀少给我开那么高的工资，天天摸鱼我实在良心不安”
　　檀溪把他塞到财务部的时候，没说会给他薪酬，孙孟不由得好奇：“他给你开多少？”
　　姜止胡乱说了个数，孙孟险些羡慕得当场去世。
　　居然比他这个财务总监的还高！是该给姜止安排点活。
　　孙孟心里不平衡，烦躁地道：“你去就你去，对完记得顺便把里面整理一下。”
　　姜止求之不得，从孙孟手里拿到钥匙就一头扎进了账房。
　　房间昏暗，他开了灯，细小的尘土在光里摇曳，一如他七上八下的心情。
　　屋里空间很大，密密麻麻摆满书架。乍一看像入了迷宫，书架上全是账本，间或夹杂着书，目不暇接。
　　他记得姜桓曾经告诉过他，檀氏夫妇管理公司时，账本多是手写，若无意外，他想找的账应该在这里面。
　　姜止敛敛眸，专心致志地翻找起来，一找就是几个小时，直至手机铃声突然响起，他吓了一大跳，这才发现已到午饭时间。
　　姜止抚抚胸口，划开接听键：“沐沐，怎么了？”
　　夏沐直入主题：“剧组在檀氏附近取景，约个午饭吗？”
　　姜止起身：“地址发我。”
　　十分钟后，姜止步行到一家川菜馆，走向窗户边的位置，在夏沐面前坐下。
　　夏沐点好了菜，两人边吃边聊。
　　说完剧组那边的进度，夏沐问起姜止在檀氏的进展。
　　姜止肩膀一垂，愁眉苦脸，不用说已有答案。
　　夏沐安慰他：“别着急，慢慢来，趁着檀溪不在，你有的是机会。”
　　姜止「嗯」了一声，无精打采。
　　夏沐夹了块水煮肉片，不解道：“话说回来，你和姜叔叔一个坑人，一个救人，玩的什么把戏呢？”
　　姜止道：“报恩呗，檀伯伯救过我爸。”
　　夏沐一顿，笑着摇了摇头。
　　姜止一头雾水：“你笑什么？”
　　夏沐道：“父辈之间是过命的交情，孩子却针锋相对，檀溪甚至把姜叔叔当成杀害他父母的仇人，你不觉得有点讽刺吗？”
　　何止是讽刺，简直滑天下之大稽！
　　姜止冷嗤：“更可笑的是，他日夜想着怎么弄死我爸，等身陷囹圄了，又死皮赖脸地借檀伯伯的恩情恳求我爸，我爸还不得不伸出援手。”
　　夏沐啧啧摇头，对他们家的狗血不予评价。
　　过了一会儿，他倏地问：“你家沈爷知道这事儿吗？”
　　姜止反问：“哪一件？”
　　夏沐说：“檀伯伯救过姜叔叔的事。”
　　姜止颔首：“知道。”
　　夏沐接着问：“那他什么反应？”
　　姜止回想几秒：“好像……没什么反应。”
　　夏沐「哦」了一声，须臾后一拍手：“姜止，你先前说沈老爷子再催，你家沈爷可能也不会在意，我现在似乎知道他想要孩子的真正原因了。”
　　姜止放下筷子：“嗯？怎么说？”
　　夏沐道：“我问你啊，如果你喜欢一个人，他和你的情敌先是两小无猜，感情甚笃，后来闹掰，仇恨不共戴天，但你不知道根本原因。”
　　“这个时候，他阴了你情敌一把，他父亲却想尽办法去救你情敌，他告诉你，是因为情敌父亲救过他父亲，不得已而为之，你会怎么想？”
　　说得很绕，但姜止听明白了，他不假思索地说：“我不信，他们指定联手演我呢。”
　　夏沐给他一个孺子可教的眼神：“换位思考一下。”
　　姜止一愣，随即恍然大悟。
　　这不就是他和沈星楼么！
　　他就说嘛，明明他刚把檀溪送进去的时候，沈星楼挺高兴。但自从他爸插手，沈星楼就怪怪的，还突然说要孩子。
　　原来如此！
　　姜止胡乱擦擦嘴：“沐沐，从今天起，你就是我的御用情感导师！这顿我请，先走了哈。”
　　话没说完，他已风风火火地离开，留下夏沐摇头叹息。
　　挺聪明一人，怎么一遇到沈星楼就降智呢？

094 让我染上你的味道
　　姜止去了沈氏。
　　他想和沈星楼谈谈。
　　夏沐的话醍醐灌顶，让他明白，沈星楼那些反常的行为。不过是因为还没完全相信他早已不爱檀溪。
　　以往那些小心翼翼的试探，都是给姜止的一次又一次机会。
　　姜止全都把握住了，但结果往往不尽人意，究其根本，沈星楼性子古怪是一方面，姜止习惯做了让他自己看也是一方面。
　　沈星楼总是迫切地想确认姜止对他的感情，姜止却从未给过白头偕老的承诺，日积月累，总是在消耗沈星楼的期待。
　　姜止想当面告诉沈星楼，他没有对檀溪念念不忘，所作所为无一分掺假。
　　姜止平稳抵达沈氏，畅通无阻地上楼，却被李随堵在了总裁室外。
　　李随说：“总裁在忙。”
　　姜止通情达理：“忙工作吗？那我等一会儿。”
　　李随表情微妙：“是……是吧。”
　　姜止露出个狐疑的表情：“是就是，不是就不是，什么叫「是吧」？”
　　李随摸摸鼻子：“总裁在见一个比较特殊的人。”
　　姜止敏锐地觉察出不对劲，眉梢一扬：“是么，谁啊？有多特殊？”
　　李随听出他语气里的不悦，心头叫苦不迭。
　　里头那位一来就冲他家总裁喊的那句「你睡了我就得对我负责」，现在还在他脑海里挥之不去，他是真不敢让姜止进去。
　　万一出点什么事，惹怒总裁，最后吃苦的还是他。
　　李随顶着姜止凛冽的目光请他先去隔壁喝咖啡，姜止不去，要进总裁室，李随站门口跟门神似的拦着。
　　姜止推不开，愤愤地看着他，突然嘴角一勾，一步步靠近他，捏着嗓子道：“李随哥哥，你让人家进去嘛。”
　　李随头皮一炸，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，他绷直背脊：“姜少，你别这样。”
　　要是让总裁知道姜止跟他撒娇，他今晚就会被暗杀。
　　姜止笑意更甚：“李随哥哥，你看你这衬衫紧的，是不是胸肌太发达了呀？”
　　说着想上手，李随双眼蓦地瞪大。
　　他飞速权衡被总裁知晓姜少欲看他胸肌和让路之间的损害大小，果断闪到一旁。
　　姜止笑容一收，拧开房房门，抬眸看去，气血一下涌到天灵盖。
　　只见不算宽敞的沙发上，沈星楼坐得端正，楚烊在他旁边，正试图往他怀里坐。
　　楚烊反复打沈星楼的电话被拉黑，索性跑到公司来了。
　　他在楼道里嚷嚷着沈星楼标记了他，沈星楼满心疑惑，让他进了办公室说。
　　两人此前一直隔着办公桌交谈，沈星楼刚走出来坐下接电话，他便也跟了来，成了姜止此刻看到的这样。
　　见姜止面色有异，沈星楼急忙推开楚烊。
　　刚想解释，楚烊率先道：“没看到我们在做什么吗？出去！”
　　姜止这才回神，恶狠狠地瞪了沈星楼一眼，嘲讽地道：“没看到，就见一条不知廉耻的狗，对着别人家的肉骨头流口水。”
　　楚烊眉目一压：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　姜止轻飘飘地反击：“你吐一个我看看。”
　　楚烊怒容尽显：“我和星楼情投意合，你留在这里做什么？打算窥伺我们的激情吗？”
　　这话把沈星楼恶心得够呛，他唰地起身，动作太大，带得楚烊一个趔趄，摔在了面前的茶几上。
　　姜止见状轻笑：“如果是你和茶几的激情，那我倒是有点兴趣，还可以帮你拍视频宣传，扩大你的知名度。”
　　楚烊手腕红了一片，委屈地道：“星楼，弄疼我了。”
　　沈星楼额上青筋一跳，眸色沉得吓人：“滚！”
　　楚烊揉揉摔红的地方，控诉道：“姜止来了你就叫我滚，昨晚的你可不是这样！你那么热情，把我压在床上……你知不知道我都累死了。”
　　真正被沈星楼折腾了许久的姜止挑起眉头：“等会儿，你是说，星楼昨晚跟你在一起？”
　　楚烊颔首，得意地道：“想不到吧？你机关算尽给我喝下诱导剂，最后却成全了我和星楼。”
　　“不怕告诉你，星楼已经给了我终生标记，他的信息素可真好闻啊，和我的杂糅在一起就更迷人了。”
　　姜止没忍住笑了出来：“确实没想到。”
　　没想到他自欺欺人，强行把自己的粉丝当成沈星楼。
　　楚烊昂起下巴，高傲得像一只开屏的孔雀。
　　姜止怜悯地道：“楚少，若需要医生，我可以帮你介绍，红酒味和白酒味都分不清，你怕是没救了。”
　　楚烊蹙眉：“你什么意思？”
　　姜止道：“或许，你可以联系下你后援会的粉头，有助于你看清现实。”
　　话音方落，楚烊的手机有感应似的响起来，是个陌生号码。
　　他按下接听按钮，对面传来一道唯唯诺诺的男声：“楚少，你还记得我吗？我、我是那个……昨晚……”
　　他语无伦次，楚烊却勃然色变：“什么昨晚？你是谁？”
　　电话那边的男生紧张地组织语言，断断续续地阐述了足足三分钟，可算是把事情说清楚了。
　　楚烊压根不信，他低吼：“你为什么要编造这些？姜止给了你多少钱？”
　　男生迷茫地问：“他为什么要给我钱？”
　　楚烊冷笑：“少给我装！你以为说这些子虚乌有的事情就能唬住我吗？”
　　男生有点着急：“我没骗你，我说的是真的，我拍了视频，不信我发给你看。”
　　楚烊心里咯噔一下：“什么视频？”
　　男生的声音细若蚊蝇，不知道说了些什么。
　　楚烊追问，他却挂断电话，下一秒，微信弹出好友申请，备注：【我给你发。】
　　头像是楚烊的照片，他迟疑片刻，通过验证，没一会儿，一段十五秒的视频发了过来。
　　楚手点击播放，画面里翻滚的躯体令他大惊失色。
　　不！不可能！怎么是他和陌生Alpha？不会的！
　　楚烊尖叫一声把手机扔出去，瞳孔灌血似的转向姜止：“你玩我！”
　　姜止摊手，指指他扔手机的方向，火上浇油：“玩你的人在那里。”
　　一语双关的话听得楚烊目眦欲裂，他怒极反笑：“姜止，这么卑劣的手段，你觉得我会被骗到吗？”
　　“AI换脸谁不会？你不会蠢到以为把星楼的脸换了，我就会相信你的伎俩吧？”
　　姜止惊了：“你的思维居然这么发散？别一门心思当小三了，跟我学做编剧吧。”
　　楚烊几欲呕血，把希望寄托在沈星楼身上：“星楼，你说句话，昨晚就是你，对吗？”
　　沈星楼嫌恶地道：“我易感期提前都不会碰你，更何况神志清醒的时候。”
　　楚烊怔住，一厢情愿构建的美梦轰然破碎。醉琉璃
　　沈星楼宁愿自残也不碰他，这是他一直回避去想的问题，他偏执地认为是沈星楼突然开窍，不去深究事件逻辑。
　　可沈星楼清楚明白地告诉他，这一切都是他痴人说梦。
　　他的身子被陌生的Alpha占有，他还上赶着到心上人面前抖老底丢脸。
　　刹那之间，楚烊脸上的血色褪得干干净净。
　　他望着姜止无波无澜的脸，浑身血液瞬间被点燃。
　　是姜止的错！
　　是姜止给他喝诱导剂，是姜止叫来了那个贱A，是姜止把他的尊严踩在地上狠狠践踏！
　　楚烊几乎咬碎后槽牙，骤然抄起茶几上的烟灰缸砸了过去。
　　“啊——”
　　一声惨叫尖锐得仿佛要掀翻办公室的天花板，门外的李随一抖，不禁暗忖：正宫小三开战了？也不知道谁赢了。
　　想法方落，门「砰」地一声打开，下一瞬，沈星楼握住楚烊已被捏脱臼的手腕，拖个破麻袋似的将他丢了出来。
　　李随震惊地看过去，便见楚烊右手无力地垂在地上，额上冷汗涔涔。
　　出于礼貌，他问了句：“楚少，需要送你去医院吗？”
　　楚烊瞪他：“怎么，你在看我笑话？”
　　李随头上缓缓冒出一个问号，不再管他，心说：这么不知好歹，活该你被扔出来！
　　屋内，姜止放好落在地上的烟灰缸，阵阵后怕。
　　楚烊方才的动作很快，他甚至来不及躲，却见沈星楼闪电似的冲过来，一把掐住楚烊的手腕，毫不犹豫地卸了。
　　那烟灰缸脱手，在他脚边滚了一圈，等他物归原位，已然不见楚烊的身影。
　　姜止望着黑风煞气的沈星楼，不由分说拽起他，径直往休息室的洗手间去。
　　龙头打开，水流倾泻而下，姜止拉着他的手凑过去，细细地清洗，不放过每一个指缝。
　　沈星楼被水流和着细腻肌肤的奇异触感撩动心弦，抿抿唇问：“生气了？”
　　姜止绷着脸不说话。
　　沈星楼有点慌，反手握住他的手指：“别生气，气大伤身。”
　　姜止冷哼以对。
　　他气的其实不是沈星楼，而是死皮不要脸的楚烊。
　　他很清楚沈星楼的心意，并不需要过多的语言。但沈星楼总是把什么都闷在心里，这倒是个锻炼他表达能力的好机会。
　　念及此处，姜止冷着脸道：“干嘛让他离你那么近？你还碰到他了！”
　　沈星楼舔了下唇，说：“我碰到他是因为要推开他。”
　　姜止不冷不热|地「嗯」了一声。
　　沈星楼着急：“「嗯」是什么意思？”
　　姜止不语，从他掌心里抽出手，翻过他的手背洗。
　　他搓得挺用力，皮肤很快充|血变红，沈星楼不敢收回来，弱弱地提醒他：“洗很多遍了。”
　　姜止回身微笑：“怎么，舍不得洗掉属于楚烊的味道？”
　　沈星楼一愣，显然没料到姜止竟这么介意。
　　姜止小狗似的闻他身上，没有楚烊信息素的味道。但隐约有楚烊用的香水味，姜止不高兴地撇嘴：“臭死了。”
　　沈星楼急忙直起身子：“我去洗澡。”
　　说完折身就走，才跨出去两步又转回来，湿哒哒的双手从姜止腰间穿过，将他困在胸膛和洗手池之间，膝盖从后挤进他双腿间。
　　“乖崽，有个更好的办法，可以彻底去掉这些臭味。”
　　姜止从镜子里对上他黑沉的瞳仁，不自觉做了个吞咽的动作：“什、什么办法？”
　　沈星楼俯身，薄唇贴着他的耳朵：“让我染上你的味道。”

095 你被人捏死我也不会管
　　浴室的门开了又关，雾气缭绕，两道人影隐绰交缠，模糊的镜面被擦净，不一会儿又蒙上新的水汽。
　　不知谁的低喘压不住，于门缝中悄然泄露。旋即被拔高的声线代替，婉转勾人，良久方歇。
　　一小时后，姜止被人怜惜地放在柔软的床褥间，眼尾潮湿红润，嘴唇和身上一样惨不忍睹。
　　沈星楼裹着浴袍，精壮的胸膛不加遮掩，餍足的俊脸漾着显而易见的愉悦。
　　他靠坐在床头，温热的指腹蹭着姜止的眼角：“你刚说要跟我聊聊，聊什么？”
　　姜止趴到他胸口，找了个舒服的姿势躺好：“你先回答我，突然说要孩子是不是因为不安心？”
　　沈星楼动作一顿，薄唇抿了抿，不语。
　　姜止戳他腹肌：“别回避，说话！”
　　沈星楼犹犹豫豫地从鼻腔里哼出一个单音。
　　姜止追问：“因为爸帮檀溪？你觉得我和他合起来骗你？”
　　沈星楼被戳中心事，面色不自然地别开脸。
　　姜止翻了个身撑起来，胳膊置于他脑袋两侧，逼他和自己对视：“你是不是傻？”
　　沈星楼眸光微闪，心道：我聪明着呢。
　　姜止点他额头，用一种轻松却鄙夷的语气说：“我觉得你傻，否则怎么会觉得别人专干白费力气的事呢？”
　　沈星楼轻咬了下后槽牙。
　　姜止等他往下问，他却半天不吭声。
　　姜止只好说：“爸那个人就是那种性子，不让他回了檀伯伯曾经的恩，他一辈子都会良心不安，但他答应过我，仅此一次。”
　　沈星楼微怔，有点儿反应不过来。
　　姜止怎么知道他在想什么？大中午的，专门跑过来，是特地解释这个的？
　　沈星楼张了张嘴：“哦。”
　　姜止不满：“你就这反应？”
　　沈星楼从善如流地按下他，吧唧吧唧亲了两口。
　　姜止揉他脸：“我让你亲我了？”
　　沈星楼答：“我想亲。”
　　郁结已久的彷徨被几句话驱散，效果比不上告白，但对沈星楼来说已弥足珍贵。
　　沈星楼又亲一口，并有继续深入的意思。
　　姜止却连忙侧身，拉过被子盖好，煞有介事地打了个哈欠：“困了，睡觉，午安。”
　　沈星楼哑然失笑：“我不做什么。”
　　姜止拿眼角看他，无声质问：这话你自己信吗？
　　沈星楼当然信，毕竟他还有工作要做，而且，姜止在浴室里确实累着了。
　　沈星楼掖好被子，温声道：“睡吧。”
　　姜止条件反射地问：“你不睡吗？”
　　沈星楼面露为难，似在思考什么大事。
　　姜止一巴掌打在他胳膊上：“纯睡觉！别想那些有的没的。”
　　沈星楼委屈：“我又没说什么。”
　　姜止翻了个白眼，暗想：您是没说什么，您的眼神都替你说了呢。
　　两人对视片刻，姜止道：“你出去吧，我睡了。”
　　沈星楼慵懒地垂着眼皮：“你睡着了我再走。”
　　姜止挪到他旁边，抱着他的一条胳膊闭上眼睛。
　　沈星楼细细端详他的模样，越看越喜欢，没忍住在他眉心落下一吻。
　　姜止睁开眼，无奈地道：“你是不打算让我睡了是吧？”
　　沈星楼十分正人君子：“你睡你的。”
　　姜止牙痒痒，凝望他几秒，倏地掀被而起，翻身而上，带着点撒气的意味啃他嘴。
　　沈星楼托着他的腰，享受地眯着眼，疼了才纵容地「嘶」一声。
　　姜止换成手指按压他的下唇，发狠地道：“你自找的。”
　　沈星楼眉头微挑，搂着他腰的手骤然重了。
　　姜止秒怂：“我要睡觉，睡觉。”
　　沈星楼把他按在怀里：“十分钟之内不睡着，我就再帮帮你。”
　　姜止不到五分钟就睡着了，沈星楼轻手轻脚地下床，换上备用西装，这才出去。
　　李随正好进来汇报工作，见他如沐春风，心中暗暗松口气，同时感慨他家总裁无所不能。
　　小三上门，还说那种话，如此有理说不清的状况，他家总裁竟然还能把自己解释高兴了，高人！
　　李随寻思有空请教两招，面上却是一丝不苟地递出一叠照片。
　　沈星楼打眼一扫，挑眉：“郑允和沈铭轩，奇妙的组合。”
　　李随道：“郑允主动找的大少，请求他出手相助，保三先生平安归家。”
　　沈星楼修长的手指点在照片上：“条件呢？”
　　李随摇头。
　　沈星楼轻嗤：“我三叔的这个初恋倒是情深义重。”
　　李随深以为然，又道：“可惜了，三先生没有涌泉相报的崇高品行。”
　　说着递上一个文件夹，里面是郑允银行账户的流水和部分社交关系：“大少派人调取过，想来是要帮三先生永绝后患。”
　　沈星楼眉头一挑：“有趣。”
　　他那大哥从不是善人，此次愿意出手，绝不是因为郑允求情，而是想彻底将沈氏影视部纳入麾下。
　　无他，沈钧虽然废物，但吃喝玩乐笼络了相当一部分人，沈星楼派去的人没处理完，沈钧要是回来，那些人就会嚷嚷着要他复职。
　　沈铭轩这一招是利用恩惠收归沈钧的心，让沈钧为他所用，成为影视部真正的掌权人，可谓上上之策。
　　至于自以为说动了沈铭轩的郑允，只会成为一块垫脚石。
　　一周后， 沈钧归家，为了补偿郑允，沈钧专门腾出一天时间陪他逛街吃饭，像他们刚谈恋爱时那样。
　　郑允很满足，但他是个聪明人，从沈钧几次的欲言又止看出了端倪。
　　他没拆穿，而是等看完电影要分道扬镳时，才不紧不慢地道：“我会替代你，对吗？”
　　沈钧心里一突，装傻：“什么代替？你在说什么？”
　　郑允轻笑：“在别人面前你舌灿莲花，面不改色，但在我这里，你最不擅长的就是说谎。”
　　沈钧脸上一热，讪讪地扯了扯唇：“我也不想这样。”
　　但若郑允不担罪，倒霉的就是他，死道友不死贫道，他只得配合沈铭轩。
　　郑允眼底掠过一丝苍凉，突然很疲惫。
　　他其实知道沈钧是什么样的人，回国时他就猜到会有这一天，他不该心软的。
　　可年少时爱上的人，像一束久开不败的罂粟花，长在灵魂深处，一拔就伤筋动骨，太疼了，舍不下。
　　郑允深吸一口气：“我妈年纪大了，帮我照顾好他。”
　　沈钧没敢告诉他，他母亲已经被沈铭轩劫持，就为逼他就范。
　　听到这话，沈钧心虚又惊讶：“你同意了？”
　　没特指同意什么，但俩人心知肚明。
　　郑允没说话。
　　活了半辈子，在复杂的娱乐圈摸爬滚打，他对人性有更为透彻的认知。
　　他很清楚，即便他不答应，沈铭轩和沈钧也有其他办法，必定是对他不利的。
　　与其那样，他不如主动点，一来保全寡母，二来让沈钧永远地记住他。
　　郑允吐出一口浊气：“是的，我同意了。”
　　沈钧喜出望外，却又隐约感觉心里被什么东西刺了一下，有点疼。
　　郑允浅笑着冲他挥手，像他们以往的分别：“再见。”
　　说完，他转身走入黑暗，背影单薄，明明步履缓慢，却很快与夜色融为一体。
　　沈钧看着他消失的方向，愣愣的。
　　再也不会有人这样爱我了。
　　他想。
　　——
　　夜色深重，烦愁的不止沈钧一个人，沈星楼此时也很郁闷。
　　他今天打开了困顿已久的心结，还和姜止解锁了办公室浴室，本来高高兴兴，却不想一下班就碰到楚焰。
　　楚焰开了辆吉普来，横刀立马地靠着车身，大长腿随意交叠，气质凌冽，配上刚毅俊朗的五官，引得无数人侧目。
　　有胆子大的上前要联系方式，他毫不留情地拒绝，直直地盯着沈氏大门口，好似在等什么人。
　　有人小声猜测他在等女朋友，却见沈星楼走出来时，他双眼骤然一亮。
　　尚未搞清楚这属于什么情况，楚焰便直起身子，扭了一下脖子，以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲上前，一脚朝着沈星楼的胸口踹去。
　　沈星楼反应快，侧身闪避，没被他踹翻在地。
　　楚焰没收腿，趁势往侧边一踢，沈星楼曲起手肘格挡，生生被踢得后退两步。
　　他俊脸一沉，眼中染了戾气，在楚焰下一击到达之前迎难而上，拳头直指他面门。
　　楚焰的攻势微微一顿，歪过脸的同时脚下出绊，快得令人惊叹。
　　他是专业的，一拳一脚力重如山，招招狠辣。
　　沈星楼也不遑多让，但他穿着西装，有碍施展，遂处处受制，捉襟见肘。
　　两人你来我往，比电影画面还养眼。不多时便吸引了大批围观群众，甚至有人鼓掌加油。
　　沈星楼脸色黑沉，一击将楚焰打退，自己也后撤两步，伸出掌心，是个休战的动作。
　　楚焰喘着粗气，双目似刀地看着他。
　　沈星楼暴躁低吼：“你发什么疯？”
　　楚焰惜字如金：“烊烊的手。”
　　楚烊的手先是被沈星楼捏脱臼，脱臼的手又被沈星楼拽着，将他拖出办公室，伤得挺重。
　　楚焰虽不赞成楚烊的行为，但毕竟是一母同胞的亲兄弟，楚烊的手伤成那样，他自然不能坐视不理。
　　沈星楼恍然大悟，冷冷一笑：“他活该。”
　　楚焰剑眉一拧，当即又要冲上来。
　　沈星楼及时出声：“你回去认真问问，看看他都做了什么好事。”
　　楚焰垂眸不语。
　　沈星楼狠狠擦去嘴角的血迹，凛寒的视线扫过周围，人群顿时作鸟兽散，他大步上车，绝尘而去。
　　楚焰站了几秒，顾自去了医院。
　　楚烊的病房里，他目如坚冰地盯着自家弟弟，不知第几次想将他扔到家里关起来，免得出去惹是生非。
　　楚烊被他看得心底发毛，咽了咽口水问：“哥，你的脸怎么受伤了？”
　　练家子对练家子，两人都挂了彩，楚焰毫不在意，旋身在床沿坐下：“你换个人喜欢。”
　　楚烊先是一愣，继而了然：“沈星楼弄的？你去找他打架了？”
　　楚焰不置可否。
　　楚烊一笑：“你怎么想的啊？你根本打不过他。”
　　楚焰的武力值素来惊人，鲜少听到有人说他打不过谁，心底当下胜负欲爆棚，绷着一张青紫的帅脸道：“未必。”
　　不过话说回来，沈星楼作为一名成天坐办公室的总裁，身手出乎他意料的好，改天有机会，定要好好切磋一番。
　　楚烊不知道他哥的想法，心有戚戚道：“你别去找茬了，当心被他打残。”
　　找茬？
　　楚焰冷哼一声：“这次是我冲动了，再有下次，你被人捏死我也不会管。”
　　楚烊缩缩脖子，指指门诊的方向：“你去开点药，处理一下你的伤吧，看着怪瘆人的。”
　　楚焰起身往出走，挂号面诊开单子。
　　去拿药时，他低着头看处方单，试图读懂上面的文字，冷不防撞倒一人，他急忙弯腰去扶：“不好意思，你没事……”
　　地上的人抬眼，四目相对，熟悉的眉眼映在彼此眸中，空气霎时安静了下来。

096 没有拒绝的资格
　　俞眠作为沈氏医院的代表，这几天在市一医交流学习，每天两点一线，生活毫无波澜。
　　就在他以为一周的时光就要这么中规中矩地度过时，上天迎头给他砸下一个惊喜。
　　周遭事物尽数远去，鼎沸人声消散无踪，他眼中只有同样错愕的楚焰。
　　一瞬间，无数情绪挤在俞眠胸口，他有好多话要说，想问楚焰当时为什么爽约？这些年有没有想过他？
　　可千言万语过于繁冗，沉沉压在心中，俞眠像被按住发条的机器，连眼珠子都不会动了。
　　楚焰先反应过来，匆匆丢下一句「抱歉」便逃之夭夭，背影晃出些许仓皇。
　　俞眠快速站起来，下意识地喊：“楚哥！”
　　楚焰的脚步顿了一下，旋即加快速度，大步离开。
　　俞眠愣在原地，一股迟滞的酸涩自心底涌起，直冲脑门，他鼻尖有些发酸。
　　远去的声音回来了，吵吵嚷嚷地在耳边绕，吵得他脑仁疼。
　　俞眠按住太阳穴缓了几秒，苦笑一声，转身往相反的方向走。
　　待他的身影消失，楚焰才从拐角处出来，墨色眼眸被疼痛淹没，削薄的唇抿得死紧。
　　谁也没回原地，俞眠走远了才给姜止发消息：【楚焰的狼牙项链还在你那里吗？】
　　他刚才瞥到楚焰的脖子，空空如也。
　　没人回消息，那端的姜止忙着教训沈星楼。
　　“我就回檀氏取个东西，让你先走，结果你给我弄一身伤回来！沈爷，你几岁啊？怎么这么不让人省心呢！”
　　沈星楼昂着头，乖乖让他上药，闻言反驳：“他先动手的。”
　　姜止头疼不已，半真半假地说：“那你就躺平了让他打，等他打完去医院验伤，讹他个倾家荡产。”
　　说着戳了一下他颧骨。
　　那里挨了重重一拳，钻心地疼，姜止一按，沈星楼忍不住倒吸一口凉气：“嘶——”
　　姜止拿眼角看他：“现在知道疼了？”
　　沈星楼默默不说话。
　　上完药，姜止苦口婆心地叮嘱：“以后让白景贴身保护你，遇到楚焰这种硬茬就二打一。”
　　白景是沈星楼先前派给姜止的保镖，最近有别的任务，没在两人身边。
　　沈星楼顺从地「嗯」一声，乖得不像话。
　　姜止捏着他的下巴，左看右看都觉得有有碍观瞻，不由得把楚焰骂了个狗血淋头。
　　他文字功底强，不停歇地骂三分钟，一个脏字没有，一句话也没重复。
　　沈星楼听得舒爽，同时庆幸姜止没用这项技能对付他，否则他浑身长嘴都骂不过。
　　姜止发泄完，捞过手机看新闻，瞧见俞眠发的消息，他疑惑地问：“星楼，你知道俞眠和楚焰是怎么回事吗？”
　　向来不八卦的沈星楼一无所知。
　　姜止打字回复俞眠，旁敲侧击地套他话。
　　俞眠不上当，聊两句人就不见了。
　　姜止遗憾地撇撇嘴，上楼拿笔记本琢磨剧本。
　　沈星楼去了书房，忙到九点，回房时姜止刚洗完澡，随意裹了件浴袍，瓷白的肌肤浸着水，沈星楼的眼神顿时就深了。
　　姜止抬眸对上他的视线，拉了拉浴袍：“别瞎看，去洗漱休息。”
　　沈星楼捉起他的手腕：“一起。”
　　姜止不依：“我洗过了！你放开我——弄湿了啊……”
　　心有芥蒂时，沈星楼索取无度，以此发泄，心结解开，他还是索取无度，以此补偿。
　　不一样的是，有芥蒂时他埋头苦干，心结解开后他骚话连篇，逼得姜止羞愤欲死。
　　每每腰酸腿软时，姜止总忍不住想：有没有什么办法能减退这人的精力？
　　姜止十分认真地上网求助，详细描述问题，结果一群网友说他炫耀，还有嗤他编故事的，说男人过了二十五岁就不行了，让他别活在梦里。
　　姜止气得咬牙，唰唰打字回复，把屏幕戳得啪啪响。
　　到底是吃文字饭的，网友说不过他，怂哒哒地溜了。
　　姜止这才满意，正欲退出软件，却见一条新闻弹窗跃然屏幕——【一线巨星阮南的经纪人被捕。】
　　熟悉的名字令姜止挑起眉头，他毫不犹豫地点开，快速浏览。
　　新闻十分简短，大致意思是郑允涉嫌非法获利等，目前已被公|安机关逮捕。
　　姜止的视线停留在最后两个字上，大脑飞速运转。
　　沈钧前脚归家，郑允后脚被抓。若说这其中没有联系，打死他都不信。
　　他承诺过会保郑允无事，但出事前夕，郑允却没来找自己，这说明郑允压根没想全身而退。
　　可牢狱之灾折磨人，郑允当真束手就擒了么？他会不会拖其他人下水？比如他曾经的王牌艺人阮南，再比如至今还没洗脱嫌疑的檀溪。
　　老实说，姜止希望牵扯广一点。但一手把郑允送进去的沈铭轩却想息事宁人。
　　不过，在那之前，沈铭轩会索取相应的报酬。
　　他亲自找了阮南，开门见山地说：“郑允在里面，下一个就是你了。”
　　阮南前不久才知道那些钱的危险性，闻言脸色一白：“我、我不想进去。”
　　他感受过，很清楚有多难熬。
　　沈铭轩勾了下嘴角：“那就要看你怎么做了。”
　　阮南抬头看他：“什么意思？”
　　沈铭轩不疾不徐地道：“我要檀氏。”
　　阮南问：“为什么？”
　　沈铭轩眼底闪过冷意：“你不需要知道。”
　　还能为什么？因为凭他一己之力无法跟沈星楼抗衡，得拉拢和沈星楼对立的人，壮大实力。
　　沈铭轩点点桌面：“郑允手里的那些钱，不少都流到了你的账户，最后汇入檀氏。若不能让他闭嘴，你和檀溪都在劫难逃。”
　　“而我，就是那个可以让他闭嘴的人。”
　　阮南咬唇，半晌才道：“可是……檀氏是檀溪哥哥的，我没法替他做决定。”
　　沈铭轩一笑：“你以为周远上位，等你的檀溪哥哥出来，檀氏还会姓檀吗？”
　　那天的争夺战，阮南输给了周远，周远成了檀氏如今的代理总裁。
　　沈铭轩道：“等檀溪回来，檀氏势必会有一场权力更替。我想，以你的能力，让檀溪答应我的条件并不难。”
　　阮南抿抿唇：“如果我拒绝呢？”
　　沈铭轩道：“你没有拒绝的资格。”
　　阮南恼怒地瞪着他。
　　沈铭轩索性把话挑明：“如果你识趣，我可以帮你的檀溪哥哥夺权，甚至帮你收拾姜止。”
　　阮南双眸微亮，有点儿心动。
　　沈铭轩话锋一转：“如若不然，檀氏我要，但你和檀溪，就只能到监狱里作伴了。”
　　阮南悚然一惊。
　　沈铭轩满意地欣赏着他的表情，摸出一张名片放在桌上，起身道：“给你一天时间考虑。”
　　言毕，他顾自离开，没发现自己的一举一动都被记录下来，转头就传到了沈星楼那里。
　　彼时，沈星楼刚在家中书房结束一场远程会议，远在千里之外的项目出了问题，他得亲自跑一趟。
　　收到消息的同时，姜止端着一盘切好的水果探头进来，眨巴着眼睛问他吃不吃。
　　沈星楼招招手，他快步走过去，身子一歪坐到沈星楼怀里，拿牙签串着的哈密瓜给他吃。
　　沈星楼就着他的手含住，丰沛甜汁充盈口腔，甜到了心里。
　　吃完一块，他道：“再来一块。”
　　姜止给他喂：“你不是不喜欢吃这些么。”
　　沈星楼从善如流：“现在喜欢了。”
　　姜止戳他脸颊：“是不是因为这是我喂你的，所以格外香甜？”
　　沈星楼含混地「嗯」了声，心道：原来老婆喜欢这种调调？
　　沈星楼又吃了两块才抽纸巾擦嘴，而后道：“我把白景调回来跟着你。”
　　姜止在吃葡萄，含糊不清地问：“为什么？”
　　沈星楼答：“我要出差，这段时间不能陪你，有他在你身边，我放心些。”
　　真正的原因是提防沈铭轩，毕竟那人才是名副其实的心狠手辣。
　　沈铭轩想要说服阮南拉上檀溪和檀氏为他卖命，必然要先给阮南点甜头，而阮南最恨的人是姜止，不得不防。
　　姜止不知这层缘由，闻言戏谑地道：“老公，你这是保护还是监视啊？”
　　沈星楼一板一眼：“保护。”
　　姜止勾勾他下巴：“无趣。”
　　沈星楼不明所以。
　　姜止放下果盘，两手搂住他脖子：“让他和你一起去出差吧。”
　　他没记错的话，前世这个时间点，沈星楼会在出差的地方经历一场混乱。
　　工人情绪激动，从口头抗议变成肢体冲突，他碍于身份没法动手，是白景拼尽全力护着，他才没受伤。
　　沈星楼不知这一茬，自信地道：“我不需要。”
　　姜止晃晃胳膊：“带着嘛，你仇家遍地，以防万一。”
　　沈星楼的视线落在他唇上：“担心我？”
　　姜止点头如捣蒜：“你若有个好歹，我就要守活寡了诶。”
　　这话说的，就不能盼他点好。
　　沈星楼抵抵后槽牙，想跟他保证不会有事，张了张口却什么都没说，只点下头，算是答应了他。
　　姜止眉开眼笑，这才问：“要去多久啊？”
　　沈星楼也无法确定。
　　据负责人所说，那边的情况相当复杂，他得去现场看了才知道。
　　姜止努努嘴：“那我可以给你打视频吗？”
　　沈星楼脑中蹦出的第一句话是：“有事？”
　　姜止亲他鼻尖：“想你算不算事？”
　　这个姿势，这个距离，他白嫩的脖颈正好在唇边。说话间声带震动，欲擦不擦地撩拨着。
　　沈星楼心尖一麻，错开一些，张嘴咬在了他平直的锁骨上。
　　姜止愣了一下，旋即微微仰起脖子，方便他动作。
　　沈星楼的手从他后背顺着往上，一路攀至后颈，轻轻托住，加重唇齿间的力道。
　　刺痛传入大脑中枢，姜止低喘：“你要吃了我么？”
　　沈星楼稍稍退开，眸底暗红：“做个记号。”
　　姜止双眼湿润，伏低身子靠着他：“只做这里吗？别的地方呢？”
　　沈星楼喉头一紧，没有任何犹豫，抬手扫落桌上的文件，把姜止放了上去。
　　亲吻缠绵，温度攀升，不过眨眼之间，昂贵衣料翩然落地，肌肤相贴，不知谁更按捺不住。
　　眼看着水到渠成，电话铃声却突然催命似的响起来。
　　沈星楼不予理会，姜止却推着他的肩膀，喘息不止：“先接。”
　　沈星楼低咒一声，捞过手机：“说！”
　　李随快速道：“沈总，你又上热搜了。”

097 没人抱，午觉睡不着
　　沈星楼和楚焰打架时，围观者众多，沈星楼料到会有人上传视频。故此专门吩咐了公关部看着，一有苗头就删。
　　两天下来，公关部处理了一百来个视频，本以为这件事到此为止，却不想仍有漏网之鱼。
　　这是个比较远的角度，像素相当高，发布者是个私人账号。从博文来看，是个热爱生活的业余摄影师。
　　该账号粉丝不多，传视频的初衷是分享帅哥，本不该引起轰动。但沈氏影视部旗下的一个营销号进行了转载。
　　一传十十传百，视频很快就被推上了热搜。
　　这时，一波水军涌入，将舆论方向往「暴力倾向」上引，意在抹黑沈星楼。
　　姜止穿好衣服，点开视频看完，赞道：“这打戏不比那些小鲜肉好看一百倍么！沈爷，出道吗？我可以当你经纪人。”
　　沈星楼瞥他：“做夫夫已经不能满足你了？”
　　好事被打断，姜止深知他此刻情绪不佳，聪明地不招惹他，一边敷衍地说着满足，一边打开评论区。
　　前面高赞高热的几乎都是水军，他是业内人，一眼识破，继续往下划，找野生路人。
　　他都想好了，如果网友被风向带偏，跟着抹黑沈星楼，那他就把昵称一一记下，转头告他们个诽谤。
　　可出乎意料的，路人评论异常和谐。
　　【哥哥我可以！来打我吧！】
　　【娱乐圈所有武指都给我滚过来学习！这才是我们想看的打戏好吗？】
　　【小孩子才做选择，成年人都要！我床大枕头多，二位什么时候来？】
　　当然，也有不和谐的声音，主要集中在水军的楼中楼。
　　姜止点开实时，状况比他想象的好，他轻啧一声：“这年头，长得好看真的可以为所欲为吗？”
　　沈星楼没接茬。
　　他的关注点在几个比较有影响力的官媒，他们也转发了，遣词造句对他不太好。
　　浅水湾尚无进展，沈钧才归家，这个节骨眼，不宜闹出负面新闻。
　　沈星楼想了想，起身去给楚焰打电话。
　　楚焰因为偶遇俞眠，有点儿魂不守舍，滴酒不沾的他灌了三瓶啤酒，这会儿有些晕。
　　沈星楼言简意赅：“看热搜。”
　　楚焰皱着眉头，满脸不耐：“滚！”
　　沈星楼气压低沉：“给你一分钟。”
　　素日里，他们毫无交集，大晚上的，若非有事，楚焰觉得沈星楼不会这么闲。
　　楚焰揉揉太阳穴，低咒一声打开软件，在第一位看到「沈氏」字样，顺着点进去，不意外地看到他们打架的视频。
　　楚焰的身份对外是谜，上面严令少露脸，他一看视频里自己清晰的面容，当下就清醒了，沉声问：“谁发的？”
　　沈星楼致电的重点不在此：“不重要，但你需要配合我对此作出回应。”
　　楚焰问：“凭什么是我配合你？”
　　沈星楼气定神闲：“你可以不配合，大不了我将打架原因和盘托出，到时丢的，可是楚烊乃至整个楚家的脸。”
　　楚焰咬牙不语。
　　沈星楼知道他这是妥协，问：“有微博吗？”
　　楚焰说有。
　　很早之前注册的，俞眠帮他取的名。
　　想到这里，楚焰有点失神，好在沈星楼的声音及时拉回他的思绪：“我发微博，你转。”
　　语毕不给楚焰反驳的机会，利落地切断了通话。
　　晚上九点，微博失踪人口——沈氏总裁沈星楼发博：【朋友。】
　　配的是营销号胡编乱造的截图，视频封面只有一半，没露出楚焰的脸。
　　九点五分，楚焰转发：【切磋。】
　　文案如出一辙地精炼，处处透着不走心的意味，吃瓜群众却莫名刮起一股由此分析沈星楼和楚烊关系的妖风。
　　姜止围观了一圈，拧眉道：“这该不会是楚烊买的水军吧？”
　　沈星楼不得而知，对此的评价是：“脑残。”
　　姜止深以为然，没一会儿又感慨：“CP粉不容易啊，这都能扒着找糖。”
　　沈星楼皱眉：“CP粉？”
　　姜止点头：“对啊，你和楚烊，你不知道吗？”
　　沈星楼日理万机，哪有时间关注这种无聊的事？
　　姜止笑他落伍，点开话题给他看，酸溜溜地说：“你们还有超话呢。”
　　超话里应有尽有，手绘萌图、P的合照、甜蜜段子等等，不一而足。
　　沈星楼只看了半分钟，嫌恶之情溢于言表：“什么乱七八糟的。”
　　姜止道：“全世界都知道楚烊喜欢你，他的粉丝也觉得除了你没人配得上他，日夜祈祷我们离婚呢。”
　　沈星楼冷笑：“做梦！”
　　说完顿了顿，轻咳一声问：“我们没有吗？”
　　姜止一时没反应过来：“什么？”
　　沈星楼以手掩唇：“就……那个。”
　　姜止眨眨眼，瞧他面色不自然，恍然大悟：“你说CP粉啊？”
　　沈星楼绷着脸「嗯」了一声。
　　姜止忍笑。
　　刚刚还一副所有CP粉都是脑瘫的样子，现在就想要了？
　　姜止清清嗓子，从列表里扒拉出一个关注：“有啊，你看，还是个画手太太呢。”
　　这是他无意间发现的，画风很对他胃口，他偶尔会看一下。
　　沈星楼转眸看去，屏幕上是一对相拥的古风人物，眉眼轮廓与他和姜止像了九成九，画工十分了得。
　　这不比邪|教「秦楼楚馆」好看一万倍？
　　沈星楼心中如此想着，嘴上却道：“这算侵犯肖像权了吧？”
　　姜止急忙捂住太太的昵称，警惕地问：“你要干嘛？”
　　沈星楼见状挑眉：“怕我告他？”
　　姜止小鸡啄米似的点头。
　　沈星楼若有所思地问：“为什么？”
　　姜止答：“我喜欢啊，他画得这么好，也没商用，你告人家做什么？”
　　沈星楼抓住重点：“你喜欢他画的我们？”
　　姜止不答反问：“你不喜欢？”
　　他当然喜欢！
　　他恨不能全部打印出来贴墙上，日日看着「他们」相亲相爱。
　　沈星楼心中如此道，落到脸上却只是淡淡的一句：“没打算告，他若想商用，可以授权。”
　　姜止诧异地瞪大双眼：“你认真的？”
　　沈星楼颔首，又问：“超话呢？”
　　姜止摊手：“没有。”
　　沈星楼眼底立即浮起不悦。
　　歪门邪道风生水起，他们正牌夫夫却无人问津，这是什么道理？
　　沈星楼黑着脸拿过手机，也不知道跟谁发消息。
　　姜止好奇地问：“你干嘛呢？”
　　沈星楼不语，三分钟后才跟他说：“有了。”
　　姜止困惑：“什么有了？你有了？”
　　沈星楼翻转屏幕给他看，「星如止水」四个大字撞入眼帘，赫然是刚刚开通的超话，粉丝目前只有沈星楼一人。
　　姜止：“……”
　　所以沈星楼三分钟前是在联系工作人员给他开后门了？
　　超话里一片空白，沈星楼思忖片刻，偷偷去看了一眼秦楼楚馆的粉丝数，好家伙，竟有三十四万之多。
　　原来楚烊的粉丝有这么多不正常的！
　　沈星楼唏嘘不已，转头让李随给星如止水超话买了三十五万粉，并要求活号连夜产粮。
　　目睹全程的姜止嘴角抽搐：“沈爷，别为难人家了吧。”
　　事实证明，只要酬劳够高，大半夜产粮不算为难。
　　沈星楼看着逐渐热闹起来的超话，心满意足。
　　出差不会无聊了。
　　他想。
　　——
　　沈星楼是凌晨五点走的，没惊动姜止，也没带白景。
　　姜止醒来时，床铺都凉了，床头柜上贴了张便利贴，上面写着航班的起飞和到达时间。
　　“不让我送就算了，也不叮嘱我好好吃饭好好睡觉，无情的男人！”
　　姜止嘟囔着伸了个懒腰，趿拉着拖鞋去洗漱，抬头时没从镜子里看到熟悉的身影，心中不由得生出几分失落。
　　重生以来，这是他第一次和沈星楼相隔这么远，做什么都提不起精神，连早餐都没吃两口。
　　姜止一边唾弃自己矫情，一边给沈星楼发消息说想他。zuill
　　沈星楼还在飞机上，自是没回。
　　姜止跟个话痨似的，隔几分钟就给他发一条，没什么逻辑性，看起来像胡言乱语。
　　但就是这么凌乱的文字，让沈星楼在看到的那一刻生生停下了脚步，面色凝重。
　　跟随出差的李随见状，担忧地问：“沈总，怎么了？工厂那边的问题严重了吗？”
　　星楼摇头，逐条回复姜止，一颗心暖乎乎的。
　　很久之前，他出差会事无巨细地跟姜止报备，姜止从来不回复，时间一久，他心灰意冷，索性连去哪儿都不跟姜止说了。
　　这次出差，他做好了零联系的准备，却不想，一下飞机，姜止就给他这么大一个惊喜。
　　看着那些细碎的句子，沈星楼心脏抽紧，恍然发觉想他想得厉害，可惜抱不到摸不着，他不禁沉沉地叹了口气。
　　李随紧张地问：“沈总，是有什么棘手的事吗？”
　　沈星楼严肃地说：“想老婆。”
　　李随一愣，险些当场表演个平地摔。
　　这才分开几个小时？想什么想！他家总裁这么黏人？
　　沈星楼戳戳姜止的头像，收起手机：“直接去工厂。”
　　李随登时哭丧了一张脸。
　　大早上赶飞机就够反人类了，下飞机了好歹先吃点东西吧？自家总裁有情饮水饱，但他没人疼没人爱啊！
　　李随突感人间苍凉，沈星楼却不给他伤春悲秋的机会，打了鸡血一般奔走在前，风风火火地忙到两点。
　　若非姜止打电话问沈星楼吃饭没，李随觉得可能要饿到晚上。
　　沈星楼看了眼时间，大发慈悲地给李随一小时时间吃饭休息，自己走到一旁和老婆打电话。
　　姜止黏黏糊糊地说：“没人抱，午觉睡不着。”
　　沈星楼下意识想起姜止在沈氏总裁室午休的时候，每一次都得发生点什么。
　　他呼吸紧了紧，低声道：“不嫌麻烦的话，去我的办公室睡。”
　　姜止脱口而出：“你又不在。”
　　沈星楼很轻地笑了一下：“想要我抱？”
　　姜止仗着分隔两地，不要命地撩：“想要你亲，想要新的草莓，想要你……”
　　沈星楼喉结滚动：“还想要什么？”
　　姜止用气音说了几个字。
　　明明模糊不清，却重重地撞进沈星楼耳朵里，瞬时令他血热。
　　这小坏蛋，当着他面的时候怎么不敢这么说？
　　沈星楼语气危险：“乖崽，知道自己在说什么吗？”
　　姜止嚣张得很：“当然，有种你来啊。”
　　沈星楼捏紧拳头，心想：这破差，不出也罢！

098 记号快没了
　　姜止最终也没睡成午觉，因为孙孟来催他，要他今天下午务必把账给弄清楚，他只好又扎进账房里。
　　早年的账很乱，他一个非专业人员很是费劲，忙活了一下午才弄好五分之一。
　　下班时，他把完成的部分交给孙孟，后者明嘲暗讽地训了他一顿。
　　孙孟溜须拍马的功夫一绝，骂人更是炉火纯青，比姜止过之不及。
　　看在还要进账房的份上，姜止没和他呛，假装听不出他的弦外之音，含糊着混了过去。
　　才出办公室，阮南迎面走来，眼皮一撩看见他，得意洋洋地道：“你怎么还不走？从现在开始，你被解雇了。”
　　姜止挑眉：“你在跟我说话吗？”
　　阮南反问：“难道这里还有别人？”
　　姜止指了指刚出来的孙孟。
　　阮南静了一瞬，旋即道：“就是你，你明天不用来公司上班了。”
　　姜止问：“你以什么身份给我传达这样的指令？代理总裁吗？我记得你不是啊。”
　　阮南下巴微昂：“我是檀溪哥哥的未婚夫，他不在，你以为我会容忍你？”
　　姜止一笑：“我是你家檀溪哥哥亲自带进来的。就算你是他老子，也没权利开除我，气不气？”
　　阮南被激怒，骂道：“你贱不贱啊？檀溪哥哥都和我订婚了，你还厚颜无耻地赖着他，你就这么缺男人么？”
　　姜止有时候真的很佩服阮南，好好一个人，怎么能蠢成这样呢？
　　他在阮南面前不演戏，明确表露出对阮南和檀溪的憎厌，阮南居然还觉得他所有的行为都是为了得到檀溪。
　　姜止啧啧摇头：“你宝贝的东西，在我这里一文不值。”
　　阮南显然不信：“那你为什么费尽心思留在檀氏？”
　　姜止理所当然地道：“给你添堵啊，你的无能狂怒可是我的快乐源泉。”
　　阮南差点被这话气得心梗。
　　姜止满意勾唇，潇洒离去。
　　阮南转眸看孙孟，向孙孟施压，软硬兼施，却被孙孟的高明话术全给挡了回来，半点不奏效。
　　阮南目眦欲裂，污言秽语地咒骂着，周远在总裁室都能听到。
　　他问助理：“哪儿来的骂街泼妇？”
　　助理道：“檀总的未婚夫。”
　　周远嗤笑：“这种货色都能看上，檀溪果然不行。”
　　助理垂着眼睫不说话。
　　周远拍拍肚子：“姜桓那烂好人还在为檀溪的事四处求人？”
　　助理点头：“是的，听说已经疏通得差不多了。”
　　周远眼中冷光一闪：“这么容易，檀溪出来了可不会珍惜，给他们再增点难度。”
　　助理会意，认真记下。
　　周远坐在大班椅上转了一圈，好笑地道：“错把恩人当仇敌，如此愚不可及的人掌管檀氏，你说这可怎么行？”
　　助理立刻好话奉承了一番。
　　周远眉开眼笑，脑子里过了一遍董事会的成员和公司管理层的主要人物，忽地道：“公司如今不景气，你有没有觉得养的人太多了？”
　　助理十分上道：“我这就通知人事准备裁员事宜。”
　　周远赞许地看了看他，叮嘱道：“慢慢来，别太急了。”
　　檀溪好歹做了那么多年总裁，心腹不少，操之过急会适得其反。
　　助理明白他的意思，去办理时手段温和，辞退缘由合乎情理，一切看起来顺当无阻。
　　然而，上市公司的人员变动并非小事。尤其是檀溪身处困境的危难时刻，周远这一手闹得公司上下鸡犬不宁，山雨欲来。
　　大规模裁员惊动了各方，尤其是媒体，大篇幅跟踪报道，纷纷猜测檀氏会否变天。
　　有意思的是，尸位素餐的人和檀溪的亲信全部被辞退，日日在账房以公谋私的姜止却留了下来。
　　周远甚至亲自跑到财务部叮嘱孙孟，让他务必要对姜止好，想要什么都尽量满足。
　　姜止想不通他这么做的原因，只好放弃，没几天又发现了新问题——他似乎被跟踪了。
　　接连三天，姜止走到哪里都感觉有一双眼睛盯着他，他忍不住往最坏的方向想，把自己吓得一身冷汗。
　　他努力回忆前世的情节，这个时间节点他没发生任何意外，不由得疑窦丛生。
　　第四天，他鼓起勇气决定一探究竟。
　　准备好防狼电棍和辣椒水，设置好快捷报警，专门往人少的地方走，待到拐弯时，他骤然加快脚步，闪身进了旁边的小巷。
　　静等两分钟，跟踪他的脚步声越来越近，姜止捏紧辣椒水喷雾，屏气凝神。
　　脚步声走到了巷子口，姜止迅速冲出，按着喷头对着来人一顿呲，趁对方捂眼，他麻利地换上电棍，抵住来人的小腹，打开开关。
　　电流钻入人体，对方只来得及发出一声惨叫便软倒在地上，没晕，但看样子已经没什么威胁性了。
　　姜止这才放心，走上前准备看看人长什么样，却不想瞧到一张熟悉的面孔，他大惊：“白景？”
　　躺在地上的人生无可恋地应：“是我。”
　　姜止把电棍放回裤兜里，蹲下扶起他：“你怎么在这里？你不是和星楼出差去了吗？你们什么时候回来的？他呢？”
　　问题太多，刚被电过的白景脑袋发晕，反应迟缓，一时不知该先回答哪个。
　　半晌，他才道：“沈总让我留下来保护你。”
　　姜止莫名其妙：“我有什么好保护的？”
　　白景不知，但沈星楼吩咐他的时候语气严肃，想来定有深意。
　　沈星楼还特别交代过，千万不能让姜止发现，没想到才几天，他就暴露了。
　　姜止上下打量他，怀疑地问：“你真的是星楼手下最厉害的保镖？”
　　白景颔首，心想：我还是保镖头子呢。
　　姜止面露担忧：“我一个手无缚鸡之力的Omega都能轻易把你放倒，你们的选拔标准不会是长得帅吧？”
　　白景感觉被冒犯了，认真道：“姜少，我们出身最专业的保镖公司，每一个都和沈总切磋过，经他确认，才得以组成保镖团。”
　　这些姜止当然知道。
　　他还知道，沈星楼的保镖不仅仅是保镖，有些还是行业精英，质量相当高。
　　只是，他看着不断眨眼以缓解疼痛的白景，忽然有点儿怀疑，会不会他的重生打乱了秩序，沈星楼的保镖都变成菜鸡了？
　　姜止回家就给沈星楼打了电话，问他为何不带白景。
　　沈星楼说用不上，他都出差好几天了，并没有出现什么意外，让姜止放心。
　　姜止琢磨着问：“工厂那边没事吗？工人没和你们闹？”
　　沈星楼道：“没事，没闹。”
　　姜止皱起眉头。
　　前世，沈氏工厂冲突闹得满城风雨，电视台辟了个专栏报道，满心满眼全是檀溪的他都有所耳闻，事情的严重性可见一斑。
　　可怎么到了今生，反而一点风声都没有？
　　姜止百思不解，连沈星楼后面说了什么都没听见。
　　挂了电话，他心事重重地入睡，当晚就做了个噩梦，梦到前世被挖眼，生生被吓醒，后背冷汗淋漓。
　　轰隆——
　　窗外乍起一道惊雷，姜止一哆嗦，这才发现，不知何时，外面下起了大雨，瓢泼似的，噼里啪啦地打在窗户上，吵得人心烦。
　　姜止定了定神，起身去卫生间，洗手时不经意瞥到自己的锁骨，目光顿时一凝。
　　白皙平直的锁骨上，沈星楼发狠种下的草莓已经褪得七七八八，仅剩一点红痕，不仔细看都瞧不出来。
　　他又摸了摸后颈的腺体，咬痕不在，连沈星楼信息素的味道都没了。
　　姜止稍加思索，跑回卧室拿手机，对着锁骨拍了张照片，加了一个暧昧的滤镜，转手发给沈星楼，并附带文字消息。
　　【记号快没了，什么时候补一下？】
　　发送完两秒，手机「嗡」地一声，沈星楼回了消息，是一张导航截图。
　　姜止眨眨眼，确认了一下时间，是凌晨两点没错，他又搜了一下天气，好家伙，沈星楼那边的雨比锦城还大。
　　如此恶劣的天气开什么夜车！
　　姜止不打字了，改为发语音：“雨那么大，工厂又偏，到机场要很久的，你赶快找个地方休息，明天再回来。”
　　沈星楼也回的语音，说没事。
　　姜止放心不下，给他打电话，结果信号不好，说五句只听得见两句，他只好反复叮嘱他注意安全，而后切断通话。
　　都说日有所思夜有所梦，姜止这大半夜想沈星楼想多了，后面几个小时得不踏实，第二天哈欠连天地去檀氏，被孙孟内涵了一番。
　　姜止懒得回击，伸手要钥匙去账房。
　　孙孟说：“人家账都对完了，你还去账房做什么？”
　　姜止短促地「啊」了一声。
　　他怎么忘了，对方公司昨天直接派了几个人来檀氏，把他想办法拖延的那部分全解决了。
　　姜止面不改色地找借口：“这两天把里面翻得乱七八糟的，我去整理一下。”
　　孙孟说不用，又道：“钥匙已经不在我这儿了。”
　　姜止微微一愣，旋即恍然：“被周总拿走了？”
　　周远拿钥匙做什么？查公司以前的账？
　　孙孟点点头。
　　他进入檀氏后，一路受檀溪提拔，他多少有些感恩，是决心要守护好那把钥匙的。
　　但如今山中无老虎，猴子称大王，周远拿辞退威胁他，他只好妥协，否则一家老小的生活费从哪里来？
　　孙孟叹口气，走到位置上坐下，装模作样地认真工作。
　　姜止努努嘴，暗自寻思找个什么理由问周远要钥匙。
　　还没想出个所以然，孙孟那边打开了某新闻客户端，一条山体滑坡的现场播报撞入耳中，姜止皱了皱眉。
　　这地名怎么有点耳熟？
　　他嘟囔着打开手机，想给沈星楼发消息，一眼看见沈星楼凌晨发的截图，当即脸色大变。

099 连这种醋都要吃么
　　雨季降临，全国多地连日暴雨，洪涝和山体滑坡等灾害常有发生，姜止工作室成立的慈善基金会每年要为此捐一大笔钱。
　　但姜止没想到，这些钱有一天会用到沈星楼身上。
　　沈星楼本该早上就回到云景苑，却不想，一场自然灾害，让他音讯全无。
　　姜止打了无数次电话，无一接通，他六神无主，好半天才想起来打李随的。
　　李随还在工厂，收讯一般，话音断断续续的，但姜止还是听清了。
　　李随说：“沈总他想你，着急回家，昨晚自己开车去机场，过钟全镇之前还好着呢。”
　　钟全镇正是此次山体滑坡的地点，由于四面环山，公路穿山而过，所以这次山体滑坡前所未有地严重。
　　乱石泥流来势汹汹，埋了钟全镇下面的整整一个村，受灾面积空前宽泛，新闻画面里，救灾现场形势严峻，不时有生命消亡的消息传来。
　　姜止心里揪成一团，无意识地咬紧双唇，几乎见血。
　　灾后三小时，各地救援队相继抵达，有条不紊地协助开展搜救工作。
　　姜止仍联系不上沈星楼，公布出来的搜救名单里也迟迟不见他。
　　姜止坐立难安，一咬牙买了票，又是飞机又是汽车，在当天下午抵达钟全镇，马不停蹄地赶去现场。
　　暴雨还在继续，救灾的同时要防止下一次滑坡，所有人都绷紧了神经。
　　姜止披上自己带的雨衣，走到警戒线外，每出来一个人，他都要仔仔细细地端详。
　　他一边希望那是被平安救出的沈星楼，一边又不想在这里看见他，想着他早就过去了，没被掩埋，说不定下一秒就会打电话报平安。
　　然而，一直等到天黑，姜止没看到他被救出来，更没等到电话。
　　姜止有点儿崩溃，白景劝他：“姜少，沈总吉人自有天相，没有消息就是好消息。”
　　姜止恍恍惚惚地点头。
　　白景又说：“我定了酒店，先去休息吧。”
　　姜止摇头：“我们不是带了帐篷么，看看哪里可以扎。”
　　白景拧眉。
　　这里放眼望去遍地帐篷，供重伤无法转移的伤患紧急救治，环境实在恶劣。
　　他试图让姜止改变主意：“雨太大，气温越来越低，待一晚会感冒的。”
　　姜止坚持：“我就在这里等他。”
　　白景实在拗不过，选了个不妨碍救灾工作的地方搭好帐篷，又去车里取了饼干和矿泉水等，道：“姜少，进去吧。”
　　姜止站太久，脚麻，一步一步走得十分缓慢，不留神摔了一跤，满身泥泞。
　　夜色越来越沉，这一方天地却灯火通明。
　　夜半时分，惊雷响彻山头，闪电划破天幕。紧接着，声势浩荡的泥石磅礴而下，垮塌过的山体再次滑落。
　　姜止被那动静震得心尖发颤。不多时就听到有搜救人员牺牲的噩耗。
　　他心中咯噔一声，不知为何，泪水夺眶而出，却死死抿着唇不发出声音，远远地望着落在光里的硕大雨滴。
　　一夜奔忙，隔日破晓，雨势渐小，更多的人被挖出，死亡名单不断上升，姜止心口如同压了一块巨石，喘不上气。
　　他很争气地没感冒，但吃得少，睡不着，不过一晚，人就憔悴了不少。
　　又两天，搜救工作基本完成，哄闹的场地突然寂静下来，显得不愿离开的姜止形单影只。
　　一名满脸倦容的消防员跟他说：“所有人都被找到了。”
　　但没有沈星楼。
　　姜止瞬时慌了，抓着他的手祈求道：“沈星楼还没有，他也被埋在里面了，你救救他好不好？我求求你，你们再找找……”
　　说着，他摸出手机给消防员看截图：“你看，他给我发消息的时候就在这附近，拜托你们再找找……”
　　话音未落，消防员的对讲机里突然传来战友的声音，说山的另一边发现一辆埋了一大半的小汽车，疑似有人被困。
　　消防员回复一声「马上到」，眨眼就跑不见了。
　　姜止眼底燃起希望，紧攥着白景的衣袖：“是他！一定是他！”
　　白景颔首，开车载着姜止追随搜救队去山的另一边。
　　由于车辆配置一般，他们慢了许多，抵达目的地时，正好听到随行的医生宣布：“没有生命体征了。”
　　刚下车的姜止心口一凉，身形摇晃，险些摔倒，好在白景扶住了他。
　　姜止哑声说了句谢谢，安慰自己：开车经过这里的不是只有沈星楼一个人，他不会死的。
　　脑子里的想法才闪过，却听有人问：“死者叫什么名字？”
　　一名消防员答：“叫什么星，从车里捡出来的身份证损毁太严重了，看不清。”
　　姜止心下猛地一沉，苍白的唇抿成一条线，自我开导：名字里带星的人那么多，一定不是沈星楼，不是他……
　　还没构筑好心理防线，另一名消防员说：“地址勉强能看清，这是……锦城云什么苑？”
　　云景苑。
　　姜止脑海里蹦出这三个字，周身力气好似瞬间被抽走。
　　他勉强稳下心神，踉踉跄跄地朝担架走去。
　　医生拦住他：“这位先生，你和死者是什么关系？”
　　姜止喉头发紧，张了几次嘴才发出声音：“我、我是他爱人。”
　　医生面上掠过沉痛，收回拦他的手：“节哀。”
　　姜止的眼泪倏地涌出来，如断了线的珠子。
　　担架上的白布被揭开，死者面目全非，脸被破碎的车窗玻璃扎得没一块好肉，脑袋兴许是被石头砸中，凹陷进去变了形。
　　血污混着泥浆把西装和衬衫染得看不出颜色，健硕挺拔的身材依然傲人，与沈星楼别无二致。
　　姜止捂住嘴，哭声断断续续地从指缝里泄出，那种压抑的伤心与疼痛，堪比钝刀子割肉。
　　他不敢再看那张脸，啜泣着：“沈星楼，沈星楼？你别闹了，快起来，我们一起回家，别跟我开这种玩笑，一点都不好笑……”
　　无人回应，姜止愣了愣，随即拔高音量：“你起来啊！”
　　“沈星楼，你答应过我的，要一辈子对我好，你怎么能食言而肥？我知道我以前混蛋，但我在改了啊，你别放弃我，好不好？”
　　“沈星楼，起来！别闹了，别不理我，你再装死我就不理你了，星楼……”
　　声音逐渐变小，四面八方涌来的绝望压得姜止几近窒息，他跪倒在担架前，眼泪砸在地上。
　　肩膀忽地搭上一只手，他下意识地以为是白景，轻声道：“星楼睡着了，我陪陪他，你走远一些，别吵到他。”
　　他身后的男人心口一刺，透骨的疼伴随着说不清的庆幸与愉悦，五味杂陈。
　　他用力抿了一下干裂的唇瓣，温声道：“姜止。”
　　沉浸在悲伤里的姜止没听见，清澈的眸底一片死灰，那人只好换了称呼：“乖崽。”
　　姜止一震，「唰」地转过头，望着眼前狼狈不堪的男人，嗓子像被人掐住，一个音节也发不出来。
　　那人极其缓慢地蹲下，大掌拂去他脸上的泥：“我在这里，别哭了。”
　　姜止抖着手指去描绘他的眉眼，含着泪笑：“你没事，太好了，太好了……”
　　沈星楼小心地把姜止揽进怀里，本想好好安抚。但他被埋了之后自己爬出来，费力走到这里，身体早已撑不住。
　　他下巴抵在姜止脑袋上，两眼一闭，晕了过去。
　　姜止大惊失色，再顾不上哭，张皇失措地喊：“医生，快看看他，医生——”
　　——
　　三天后，沈氏私人医院。
　　高级病房一尘不染，连日大雨洗刷后的暖阳融融一片。
　　病床上，男人手指动了一下，眼睫微颤，继而撩开眼皮，漆黑的瞳仁怔了几秒，缓缓恢复神采。
　　胳膊被人压着，有点麻，他视线一转，瞧见一张枕在上面的精致小脸，眸底淡漠倏地化开，染上点点温柔。
　　他伸手想摸摸那人的脑袋，一动就把人惊醒，四目相对，竟是一个赛一个地平静。
　　姜止揉揉眼睛，语气如常：“你醒了。”
　　沈星楼「嗯」了一声，久睡方醒的嗓音沙哑得不像话。
　　姜止倒了杯水，拿棉签帮他润嘴唇，又让他含一口在嘴里，叮嘱道：“俞眠说要排气后才可以进食，不能咽下去。”
　　沈星楼很听话，含了片刻吐在他重新递过来的杯子里，这才问：“我睡了多久？”
　　姜止看一眼墙上的挂钟：“五十五个小时又四十八分钟。”
　　沈星楼微惊：“记得这么清楚。”
　　姜止扯唇笑笑：“嗯。”
　　他也不想的，但沈星楼躺在这里的每一秒，对他来说都是煎熬，不知不觉就数着了。
　　沈星楼轻拍身侧的位置，示意姜止坐下。
　　姜止才靠过去，他就伸手把姜止拉入怀中，吓得姜止惊惶不已：“你的伤——”
　　沈星楼几天没吃饭，又重伤在身，手上力道比平日小得多，姜止却挣扎不开，甚至动都不敢动。
　　沈星楼凝视着他：“乖崽，让我抱抱。”
　　他再三保证没事，姜止迟疑片刻，选了一个不压着他的姿势，小心翼翼地倚在他怀里。
　　沈星楼用指腹蹭他额角，强行打起精神问：“五十几个小时，你都守在这里吗？”
　　其实不用问也知道，因为姜止肉眼可见地瘦了，若不是昼夜磋磨，不会弄成这样。
　　但他就要问，想听姜止亲口说一直在他身边。
　　姜止握住他指尖，尽量用轻松的语气说：“不守着你，那些心怀不轨的人趁机溜进来干坏事怎么办？”
　　这话不是空穴来风，毕竟楚烊知道后，短短两天，已经不下五次要来扰人清静了。
　　还好白景铁面无情，任楚烊阴谋阳谋使尽，坚决把人挡在外面。
　　沈星楼嘴角漾出一抹笑，连折断的肋骨都不那么疼了。
　　他想起在灾难现场看到姜止伤心欲绝的样子，一颗心像是沁在橘子汽水里，微酸的余味后全是甜。
　　沈星楼情不自禁收紧胳膊，耳语似的：“当时哭得那么伤心，在想什么？”
　　姜止面上一赧：“这种丢人的事就不要提了吧。”
　　那人名字里带星，住址是锦城云什么苑，身材和沈星楼相差无几，他那会儿丧魂失魄的，认错不是人之常情么？
　　姜止辩解完，熟练甩锅：“都怪白景没提醒我！”
　　沈星楼抓住重点：“那人身材跟我相似？”
　　姜止点头。
　　沈星楼舔舔后槽牙：“你看得挺仔细啊。”
　　姜止仰头：“不是吧，沈爷连这种醋都要吃么？”
　　沈星楼不置可否，绕回最初的问题。
　　姜止如实交代：“那时脑子里乱糟糟的，好像想了很多，又好像什么都没想。”
　　沈星楼喉结滚动：“那如果我真的死了呢？”
　　姜止急忙接话：“没有这种如果。”
　　沈星楼固执得很：“万一呢？我若真的死在那里，乖崽，你会怎么办？”
　　姜止敛下眼眸，想了好一会儿才认真说：“我不会让你在下面等太久的。”
　　沈星楼周身一震，一颗心结结实实地被填满。
　　生死相随，他还有什么理由不相信姜止的真心呢？

100 难不成给你拉一车现金
　　沈星楼缠着姜止聊了足足半小时，实在精神不济了，才放姜止按铃，喊来医生帮他做各项检查。
　　俞眠走在最后面，等沈星楼被推走才对姜止道：“他醒了就没什么事了，慢慢养就行，倒是你，得好好休息了。”
　　姜止活动了一下肩颈：“我没事。”
　　俞眠啧了一声，上下打量他。
　　姜止心底发毛：“干嘛这样看着我？”
　　俞眠道：“要搁以前，沈星楼有个三长两短，你恨不能摆流水席庆祝，现在一听到他出事，你二话不说就去现场了，想不到啊。”
　　姜止不以为然：“你想不到的事还多着呢。”
　　俞眠露出个拭目以待的表情，转身要走，却被叫住。
　　姜止兴致勃勃地道：“反正闲来无事，不如跟我说说你和楚焰的故事？”
　　俞眠目光一暗，扯出个比哭还难看的笑：“没什么可说的。”
　　言毕话锋一转：“不过提到他，我倒是想起一件事。”
　　姜止问：“什么？”
　　俞眠道：“和浅水湾有关，我也是偶然听我哥提过一嘴，不保真。”
　　姜止着急：“你倒是说啊！”
　　俞眠言简意赅：“沈铭轩前几天见过楚老爷子，想在审批上做文章，把浅水湾从你老公手里抢过去。”
　　姜止皱眉：“怎么哪儿都有他！”
　　他没记错的话，之前阮南入狱，沈钧力保，沈铭轩也掺了一脚。
　　俞眠摊手：“可能是你们家沈爷太优秀，被集体针对了吧。”
　　姜止煞有介事地附和：“那倒也是，不遭人妒是庸才。”
　　俞眠翻了个白眼，抬脚回办公室，等沈星楼的检查结果。
　　姜止给沈老爷子打电话报平安，后者长舒一口气，连道两句：“祖宗保佑！祖宗保佑！”
　　说完挂断电话，半小时后就来了医院。
　　沈星楼刚好做完检查回来，他见自家孙子面无人色，连连叹气。
　　沈星楼听不下去，无奈道：“爷爷，我还没死呢。”
　　老爷子吹胡子瞪眼：“你这样跟死了有什么区别？赶紧好起来，公司一堆事呢！李随都把电话打我那儿去了，你这总裁干什么吃的！”
　　沈星楼脑瓜子嗡嗡地疼。
　　伤成这样了，就不能让他安安心心地暂时抛却工作么？
　　老爷子当然也是关心他，但口不对心，越说越严厉。
　　沈星楼心累地别开脸。
　　姜止适时出声：“爷爷，医生说星楼需要静养。”
　　老爷子这才消停，心疼地扫一眼床上的人，旋身去小客厅坐下，把姜止叫到身边，叮嘱他，若公司无大事，别让旁人来打扰沈星楼。
　　姜止点头，心道：刚才还恨不能立刻把人抓起来工作呢，沈家人的嘴果然都是白长的。
　　老爷子和沈星楼话不投机半句多，亲眼看到他无碍，老爷子便也没多待。
　　姜止送他去门口，没忍住问了一句：“爷爷，大哥和楚老爷子平日里有往来吗？”
　　老爷子脚步一顿：“怎么突然这么问？”
　　姜止半真半假地说：“浅水湾的事不是卡了挺久么，主要根源在楚老爷子，我想着，若大哥有这人脉，不如麻烦他帮个忙。”
　　老爷子尚不知沈铭轩私下和楚老爷子见过的事，闻言点点头，道：“我回头跟他说。”
　　姜止眸光闪了闪：“好，有劳爷爷。”
　　老爷子不高兴地撇嘴：“都是一家人，跟我还这么客气？”
　　姜止笑笑，送他进了电梯，折身回病房。
　　伤筋动骨一百天，沈星楼先是试图躲开山体滑坡发生车祸，造成肋骨骨折，再是被埋在泥石里，大大小小无数擦伤。
　　又因为逃离方向不对，绕了许久才被搜救人员找到，导致长时间缺氧脱水，对内脏造成了一定损伤。
　　俞眠保守估计，他起码得半年才能恢复如初，这期间除了饮食，尤其注意不能剧烈运动。
　　说到这里，俞眠有意无意地看了一眼姜止。
　　姜止磨牙：“伤员是他，不是我！看我做什么？”
　　俞眠语重心长地说：“小别重逢加上劫后余生，我知道你们都比较激动，但为了生命安全，忍一忍。”
　　姜止想捂他嘴，沈星楼则是问：“不剧烈就可以了？”
　　姜止嘴角一抽，汗颜无地。
　　俞眠惊讶地反问：“这种事还能不剧烈？”
　　问完看向姜止，露出求知若渴的眼神，姜止摆手，逃之夭夭。
　　等俞眠走了，他才回到病房，对沈星楼耳提面命：“你以后别问这种东西！”
　　沈星楼理直气壮：“「饮食男女，人之大欲存焉」。”
　　姜止反驳：“「床笫之私不逾阈」！”
　　沈星楼委屈：“我没把私房话往外说。”
　　姜止气愤：“那和说了有区别吗？”
　　沈星楼认真作答：“有。”
　　姜止：“……”
　　算了算了，看在自家老公是病号的份上，到此为止，不然气死的还得是自己。
　　姜止截住话头，正欲换个话题，却听门外传来动静，他起身打开门，就见楚家三口人站在门口，正和白景对峙。
　　姜止眉头一挑：“哟，什么风把三位吹来了？”
　　楚老爷子不语，似是不屑和他对话，楚烊得意地昂起下巴，无声宣战。
　　姜止特别注意了楚烊身上的信息素味道，结果什么也没闻到，想是阻隔贴和阻隔剂都用上了。
　　楚焰答：“探病。”
　　姜止双手环胸倚在门框上：“你们这病探得也太随便了，一个果篮就完事了？”
　　楚烊讥诮地道：“难不成给你拉一车现金来么？”
　　姜止颔首：“可以啊，你去拉，我等着。”
　　楚烊气结：“你——不要脸！”
　　姜止反唇相讥：“我这张脸够好看了，不像你，脸都没有，还需满大街地捡。”
　　楚烊说不过，欲上手，被楚焰一把拽到身后呵斥：“少给我丢人现眼！”
　　姜止冲他一勾唇，模样欠揍。
　　楚老爷子看姜止站在门边不让路，沉着脸说：“怎么，你要拦我？”
　　姜止没这打算。
　　一来，他们既然来了，不见到沈星楼是不会罢休的，在医院闹起来不好看。
　　二来，楚老爷子和沈铭轩见过的事，他方才已经告诉了沈星楼，让沈星楼和楚老爷子对话，说不定能套出什么来。
　　但姜止也没那么心善。
　　他只放了楚老爷子进去，楚烊要跟，他把人拉住，推给了白景：“小白，看好他。”
　　言罢转向楚焰，道：“你来得正好，省得我找你，借一步说话。”
　　楚焰和姜止去了消防通道。
　　姜止没有多余的开场白，直截了当地问：“你答应我的事办得如何了？”
　　楚焰坦诚回答：“不顺利。”
　　姜止问：“怎么个不顺利法？”
　　楚焰稍作思索，一句话总结：“我的影响力不如我爷爷。”
　　姜止眯缝了一下双眼：“也就是说，现在的楚家，你还没有话语权？”
　　楚焰颔首。
　　姜止有点恼。
　　他找楚焰时，楚焰信誓旦旦地保证，会让沈星楼顺利推行浅水湾项目，可过了这么久，楚焰就给他这么个结果。
　　那楚焰应允他的，从楚老爷子手中接过楚家掌家之权，此后都为沈氏开绿灯，得等到什么时候去？
　　楚焰惭愧垂首：“抱歉。”
　　姜止有些烦躁：“我要你的道歉有什么用？我要填海批文！要你爷爷别再多管闲事！”
　　楚焰沉默以对。
　　姜止深吸一口气：“你应该知道你爷爷为什么反复拿浅水湾说事，你身为楚家的继承人，就只会助长这些歪风邪气么？”
　　楚焰不悦蹙眉：“我从不赞成他们的做法。”
　　姜止恨铁不成钢：“那你倒是行动啊！”
　　楚家是楚老爷子大权独揽没错，这么多年的根系是他种下的也没错。但他老糊涂了，助纣为虐的事竟乐此不疲，不该阻止吗？
　　楚焰当然知道应该，可他爷爷毕竟年纪大了。万一他强行干涉，把他气病了如何是好？
　　姜止咬牙：“愚孝！”
　　楚焰极不喜欢这个评价，却没说什么。
　　姜止捂脑门：“所以说，短时间内，我指望不上你，对吧？”
　　楚焰委婉回答：“欠你的恩情，我一定会还。”
　　姜止冷呵：“干啥啥不行，嘴炮第一名。恕我直言，照这样下去，你们楚家到不了你这里就得完蛋。”
　　楚焰眼底浮起怒气。
　　姜止丝毫不惧：“敢不敢打个赌？你爷爷此刻就在星楼病房里逼他娶楚烊。”
　　楚焰没应。
　　姜止冷笑一声，转身回病房。
　　楚烊还在和白景大眼瞪小眼，姜止直接推门进去。果不其然，楚老爷子和沈星楼聊的就是他刚刚说的。
　　楚老爷子道：“失去浅水湾意味着什么，你比我清楚，我再给你最后一次机会，离还是不离？”
　　沈星楼垂着眼睫：“慢走，恕不远送。”
　　楚老爷子气得用拐杖敲地面：“冥顽不灵！”
　　沈星楼淡淡提醒：“进口地砖，一块七百八。”
　　楚老爷子一哽：“我赔不起吗？！”
　　沈星楼撩了撩眼皮：“先拿钱，随意敲。”
　　楚老爷子更气，胸口起伏得厉害，看样子随时会晕过去。
　　沈星楼担心他气出个好歹，好心地道：“需要帮你叫个医生吗？”
　　楚老爷子恨不能一拐杖抽过去。
　　交涉无效，楚老爷子带着一肚子火离开，一出医院门就给沈铭轩打电话，明确表示会把浅水湾给他。
　　楚焰蹙眉：“爷爷，值得吗？”
　　楚老爷子还在气头上，反应慢半拍：“什么值不值得？”
　　楚焰看一眼楚烊，言辞犀利地道：“为了一段不伦不类的单相思，赔上楚家的声誉和未来，值得吗？”
　　老爷子还没回答，楚烊先不干了：“什么叫不伦不类的单相思？哥你会不会说话！”
　　楚焰道：“沈星楼和姜止感情和睦，你多次插足未果，还闹得人尽皆知，怎么，这难道是很光彩的事情吗？”
　　“是他抢走了星楼！”楚烊诡辩，“我们两家门当户对，我喜欢星楼，我们本来就该结婚，他才是小三！”
　　楚焰失望地道：“你没救了。”
　　他看向楚老爷子，却听对方道：“我们家就烊烊这么一个Omega，他就是要天上的星星，我也给他摘，更何况区区一个男人！”
　　楚焰轻嗤一声，扭头看窗外。
　　姜止说的没错，他的爷爷，的确不适合再做当家人了。

101 再给你洗澡我就是狗
　　病房里，楚老爷子走后，姜止拿酒精四处喷了一遍，嫌弃之情溢于言表。
　　沈星楼看得直乐：“再喷没法待人了。”
　　姜止收起喷雾，咬牙说：“我真想喷他脑子里，帮他净化一下他十年的脑淤血。”
　　沈星楼毒舌纠正：“最少二十年。”
　　姜止被逗笑，起身拿了个苹果削皮。
　　是楚家刚送来的果篮，本想扔掉，但浪费可耻，不吃白不吃。
　　姜止咬了一口：“别说，还挺甜，你吃吗？”
　　沈星楼看着他的唇：“过来一点。”
　　姜止切下一小块苹果，毫无防备地凑过去。
　　沈星楼没吃，而是伸手扣住他的后脑压向自己，攫住他的双唇，缠缠绵绵地接了个吻。
　　末了，沈星楼舔舔嘴角，含笑道：“嗯，是很甜。”
　　姜止懵了一瞬，继而又咬一口，笑得像个妖精：“更甜了，你再尝尝。”
　　说着，他主动凑上去，叼着沈星楼的唇瓣，用舌尖细细地舔。
　　沈星楼受不住，反客为主，越亲越放肆，大有一发不可收拾之意。
　　察觉到他手上开始用力，姜止急忙退开，摸摸下唇，蔫坏蔫坏地道：“沈爷，静养呢，心也要静哦。”
　　沈星楼觉得他是故意的。
　　姜止供认不讳，并直言：“下次再把自己弄得半死不活的，我还这么馋你。”
　　沈星楼闷笑一声，目光柔和。
　　他其实挺喜欢姜止撩拨他，但有火不能泄，也着实憋闷。
　　姜止坐得远了一些，咔嚓咔嚓啃苹果。
　　还没吃完，沈星楼的手机响，是沈铭轩弹了视频过来，阴阳怪气地问：“星楼，你的浅水湾怎么样了？”
　　沈星楼眼底掠过一抹暗色：“挺好，不劳大哥操心。”
　　“是么？”沈铭轩扬眉，“可我怎么听说，所有审批文件都被卡住了呢？”
　　“这样，我和楚老爷子有过几面之缘，说得上几句话，你求求我，我去找他帮你说说情，如何？”
　　沈星楼的视线冷如刀锋：“你最近在学拿耗子么？”
　　狗拿耗子，多管闲事。
　　沈铭轩最是讨厌沈星楼这一副明明穷途末路，却还高高在上的样子。
　　老爷子曾说，沈星楼这是临危不乱，属大将之风，可在沈铭轩看来，这就是不识好歹！
　　他重重吐出一口气，眸色阴翳：“既然如此，我只好为你分忧了。”
　　沈星楼一击致命：“我在沈氏总部等你。”
　　沈铭轩进入沈氏已久，从没摸到过总部的边。
　　无他，老爷子看出他心术不正，颇为防备，一直把他放在分部磨练。
　　久而久之，入主总部取沈星楼而代之就成了他的心魔，只要一提，他必黑脸。
　　不出所料，沈星楼一说完，他就挂了视频。
　　姜止啧啧摇头：“就这点道行，不得迟早被对手在谈判桌上气死么。”
　　沈星楼深以为然：“难堪大用。”
　　姜止摸摸下巴：“不过话说回来，他要是拿到浅水湾，会不会把这大好的项目砸在手里？”
　　沈星楼迟疑地道：“他应该不会那么蠢。”
　　姜止觉得不尽然，但他现在全心全意在医院照顾沈星楼，暂时也没精力管别的事。
　　沈星楼贵为沈氏总裁，沈家最有前景的少爷，住院期间，探病的人络绎不绝。
　　姜止每天迎来送往，笑得脸僵。
　　这就算了，可随着时间推移，姜止发现了不对劲——探病就探病，怎么还有人带着自家年轻貌美的Omega来套近乎呢？
　　他这么大个人在病房里，他们看不见么？
　　对此，消息灵通的夏沐给了他答案：“有流言说你们要离婚，这些个资本家，谁不想抱沈爷这条金大腿啊。”
　　姜止诧异：“哪儿来的谣言？”
　　夏沐摊手：“我也不知道，但外面都传疯了，还说你们早就提出申请了，就等着领离婚证呢。”
　　姜止无语：“让我知道是谁造谣生事，我非撕烂他的嘴不可！”
　　言罢，他吩咐白景去查源头。一旦确定，不管是谁，直接带到他面前，他教对方怎么说话做人。
　　夏沐幽幽地问：“万一是楚烊呢？”
　　姜止哼笑：“是他更好，新仇旧恨一起算。”
　　夏沐冲他比个大拇指，看时间差不多就起身告辞，临走前又告诉他：“对了，檀溪那渣滓过两天就出来了。”
　　姜止「哦」了一声。
　　檀氏里，檀溪的心腹被周远处理得七七八八，仅剩的几个成功被策反，如此孤立无援的情况下，他回去无疑腹背受敌。
　　姜止忍不住祈祷周远有能耐一点，最好是能让檀溪直接变成丧家之犬。
　　思及此，姜止眼底升起一丝期待。
　　沈星楼瞧见，重重地冷哼。
　　姜止立刻收起多余的情绪，跑到病床边，关切地问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　沈星楼伸出食指戳了戳左胸口。
　　姜止面露担忧：“心脏不舒服可不是小事，我去叫俞眠。”
　　他风风火火地要走，被沈星楼捉住手腕：“不用他。”
　　姜止顺着他，放柔了声音：“那你信任哪个医生？我帮你找。”
　　沈星楼直勾勾地看着他。
　　姜止反手指自己：“我吗？我不是医生啊沈爷。”
　　沈星楼闷声道：“医生治不了。”
　　姜止眨眨眼，愣了几秒才反应过来。
　　——这家伙不是生理性的不舒服，而是不知被他和夏沐的哪句对话刺激到了，在这儿跟他撒娇求安慰呢。
　　姜止哑然失笑，双手捧着他的脸，俯身贴上他的唇。
　　一吻毕，两人额头相抵，姜止低声问：“好点了吗？”
　　沈星楼抿抿唇：“好像更难受了。”
　　姜止抵抵齿列，再亲，直至把他逼得喘息粗重才坐直身子。
　　沈星楼喃喃：“乖崽，难受。”
　　姜止挽唇一笑：“忍着。”
　　沈星楼瞅他，表情凶狠又委屈。
　　姜止细白的手指划过他鼻梁，点点他被亲得发红的唇，不急不缓地道：“说吧，这次是怎么了？”
　　沈星楼张嘴咬住他作乱的指尖，不答。
　　姜止用指腹压他舌尖：“沟通是感情的基础，你前几天不是领悟得挺好么，怎么突然打回原形了？”
　　要说这场祸事唯一的好处，大概就是让沈星楼懂得表达的重要性。
　　住院将近两个月，他的话前所未有地多，很好地解决了他们之前的交流障碍。
　　但是好景不长，眼下他就又属蚌壳了。
　　姜止换另一只手戳他脸颊：“说啊。”
　　沈星楼用牙齿磨他骨节，听见他疼得吸气才松嘴，老大不高兴地问：“檀溪回来，你有什么打算？”
　　姜止能有什么打算？自然是在檀溪和周远争权夺势时火上浇油，寻机挖下一个坑让檀溪跳！
　　沈星楼勾了下嘴角：“真的？”
　　“真的。”姜止用力点头，话锋倏地一转，“老公，你手里有没有不在你名下的小公司？”
　　沈星楼不答反问：“怎么？”
　　姜止卖乖甜笑：“借给我玩玩。”
　　檀溪和周远争斗，势必会牵扯到股权交易。
　　姜止本来注册了新公司，打算「迎接」檀溪出狱。但檀溪出来得太早了， 新公司还不成熟，不能用。
　　他又不想连累自家老公，最好的办法，便是找个不在名下的公司。
　　沈星楼这种产业多的是，心里已经决定好了给姜止哪个，面上却不动声色：“乖崽想空手套白狼么？”
　　姜止十分上道：“什么条件您尽管开口，小的刀山火海义不容辞！”
　　沈星楼情不自禁笑了一下，转眸看向病房角落：“我要洗澡。”
　　不知为何，姜止总觉得这话不单纯，他试探着问：“纯洗澡？”
　　沈星楼的眼神耐人寻味：“你若想做点别的，也可以。”
　　这话说的，好像姜止要强迫他干什么一样。
　　姜止撇撇嘴，扶着他去浴室，一件一件帮他脱光。
　　过程中，沈星楼三次站立不稳，摇摇欲坠地往姜止身上倒，醇厚的信息素散了一些出来，让姜止有几分迷醉。
　　姜止一手撑着他胸膛，一手搂着他的腰，仰头问：“故意的吧？”
　　沈星楼一脸无辜：“重伤，理解一下。”
　　说着整个人靠向姜止，不断亲他耳后敏感的肌肤。
　　姜止从牙缝里蹦出一个字：“行！”
　　话音落下，姜止尽职尽责地帮沈星楼洗澡，重点照顾他腹部以下的位置，力道时轻时重，间或摸摸羞人之处，直令人热血沸腾。
　　浴室地滑，沈星楼不敢轻举妄动，被他弄得双眼通红，仿佛眼珠子被人捅了两刀。
　　用浴花打沐浴露泡泡时，姜止的手从他颈侧一路游移到胸口，那感觉如踩在云端，又恍若被烈火炙烤。
　　沈星楼激动不已，骤然扣紧他的腰，呼出的热气几乎将他融化：“你才是故意的！”
　　姜止坦诚颔首：“谨遵医嘱，千万忍住了哦。”
　　沈星楼邪佞抵唇：“忍不住。”
　　他把姜止拢入怀中，将他的诚心撩拨尽数归还，方寸之间旖旎暧昧，火星燎原。
　　姜止顾及他的身体，死守阵地没沦陷，但越是这样越惨烈。
　　这个澡足足洗了四十分钟，姜止不停地揉手腕，沈星楼则是目光灼灼地盯着他的唇。
　　虽然只有片刻，但那种销魂蚀骨的酥麻，他这辈子都忘不掉。
　　姜止不经意对上他的视线，脸一红，恼羞成怒地吼：“看什么看！转过去！”
　　沈星楼偏不，俊脸上洋溢着慵懒餍足的笑：“好看。”
　　姜止抄起枕头欲砸他，想想又作罢，恶狠狠地说：“再给你洗澡我就是狗！”
　　沈星楼扯扯他的衣袖，本是要哄，出口的话却是：“你先叫两声。”
　　姜止出离愤怒：“你别仗着自己是伤员就蹬鼻子上脸啊，我告诉你，收敛点，否则我早晚收拾你！”
　　沈星楼从善如流：“早晚？那中午不收拾吗？”
　　姜止的腮帮子隐隐发酸，怒瞪着他：“你闭嘴吧。”
　　沈星楼岂是那种乖乖听话的人？
　　他毫无预兆地开启高速飙车模式，口述浴室发生的一切，把姜止臊得七窍生烟。
　　姜止多次阻止无果，只得求助俞眠：“你快过来看看沈星楼，他的脑子好像坏了。”

102 沈氏总裁果然只是你的副业
　　俞眠来了趟病房，细致询问后得知姜止找他的真正原因，骂骂咧咧地走了。
　　姜止沉重叹气，瞧着沈星楼揶揄的模样，疲倦地说：“你大抵是要疯了吧。”
　　沈星楼当然没疯，但有人要疯了，比如檀溪。
　　他出狱归来，公司面目全非，重要职位上的人有一大半是生面孔，周远假模假式地为他办欢迎宴，侵占之意昭昭。
　　檀溪敷衍地应付了他，转头去找阮南，问他公司是怎么回事。
　　阮南张口就来：“是姜止！他联合孙孟反对我做代理总裁，力推周远上位。”
　　“这个周远狼子野心，表面上说为了公司发展要精简人事结构，实际上针对的都是你的人。”
　　“我找了他好多次，说他只是代理总裁，没权利这么做，他置之不理，最后直接禁止我再进入公司。”
　　檀溪面沉如水：“是我低估他了。”
　　阮南眼中充满怨恨：“他想方设法地解雇了你信任的人，却独独留下姜止，檀溪哥哥，你绝对不能放过他们！”
　　檀溪眉头微皱：“你是说，姜止也参与了这些事？”
　　阮南道：“何止是参与，他就是罪魁祸首！”
　　檀溪让他说得再详细点。
　　阮南别的不行，诋毁姜止相当有一套，无中生有，颠倒黑白，活生生把姜止说成了恶贯满盈的人渣。
　　奇怪的是，素来不信他胡诌的檀溪，这次竟然没反驳。
　　见状，阮南又道：“他和孙孟也不知道有什么见不得人的勾当，平时靠都不让我靠近的账房，居然把钥匙给了他。”
　　檀溪面色微变：“你说什么？”
　　阮南道：“我没胡说，他真的每天往账房跑。”
　　檀溪眉宇间的褶皱加深：“他去做什么？”
　　账房里都是公司早年的账，无人问津，灰尘积了几尺厚。
　　他一个娇生惯养的大少爷，遇到这样的地方躲远点还来不及，为何会主动进去？
　　阮南知道姜止最初是去对账。但他没告诉檀溪，而是若有所思地道：“可能是周远让他去找什么东西吧。”
　　檀溪愈发迷糊，揉揉眉心，起身道：“我去趟公司。”
　　阮南拉住他胳膊：“我妈在「帝豪」订了桌，说是为你去除霉运，时间不早了，我们先过去吧。”
　　檀溪垂眸看一眼腕表，已是晚上七点。
　　他犹豫片刻，随阮南去了帝豪。
　　阮雨最近勾搭上了一名有钱人，对方出手阔绰，她过得纸醉金迷，三个人吃的饭菜，她恨不能整一桌满汉全席。
　　檀溪问她：“阮姨，你的新男友什么来头啊？”
　　阮雨神神秘秘地道：“外国人，你们不认识。年纪跟我差不多，特别帅，家里做大生意的。”
　　檀溪撩起眼皮：“什么样的大生意？”
　　阮雨不得而知。
　　她和那人邂逅于海边，对方腕上那只八百来万的名贵手表让她一见钟情。于是她换了套性感泳衣上前搭讪，一拍即合。
　　对方明确表示有家室，但阮雨不介意，两人嘴上都说着坠入爱河，实际上只是一场钱欲交易。
　　檀溪不冷不热|地提醒：“阮姨，你别被骗了。”
　　阮雨说自己很清醒，不仅不会给人家欺骗她的机会，还要借那人的手对付姜桓。
　　檀溪眼睛一亮：“他同意了吗？”
　　阮雨摇头。
　　檀溪眸中的光又暗淡下去。
　　一旁的阮南戳戳他胳膊：“檀溪哥哥，你是想找帮手吗？”
　　檀溪不置可否。
　　姜氏日益强大，檀氏却在这个时候易主，凭他一人，实在吃力。
　　本来以为能利用姜止，可刚听阮南说了那些，他对姜止的忠诚产生了怀疑。
　　阮南压低声音：“檀溪哥哥，其实今天带你来这里，主要是见一个人。”
　　檀溪问：“谁？”
　　阮南擦擦嘴站起来：“跟我来。”
　　两人上了帝豪顶层，阮南领着檀溪走到最里边的包厢，抬手敲门。
　　里面传来一声「请进」，两人推门而入，檀溪抬眼瞧见沙发上坐的沈铭轩，微微一愣。
　　他和沈铭轩素来没交集，沈铭轩怎会有空见他？还有，沈铭轩和阮南又是怎么回事？
　　檀溪心头疑惑丛生，却听沈铭轩主动开口：“檀总，久仰大名。”
　　檀溪急忙收起多余的心思，满脸堆笑：“大少过奖了。”
　　沈铭轩看着他笑容里显而易见的谄媚，满意地努努下巴：“坐吧，别拘束，就当普通朋友，聊聊八卦，谈谈心事。”
　　檀溪受宠若惊：“能和大少做朋友，是我三生有幸。”
　　沈铭轩愉悦地笑了几声，冲他举起酒杯：“我就喜欢和檀总这样的人聊天，爽快。”
　　两只高脚杯在空中一碰，酒液摇晃入口。
　　精美果盘和昂贵点心相继上桌，几番阿谀奉承与试探，檀溪和沈铭轩的感情坐火箭般飙升，没多久便兄弟相称。
　　酒过三巡，沈铭轩切入正题：“檀老弟，听说你最近在工作上遇到麻烦了？需要帮忙吗？”
　　檀溪侧头看他：“大少为何帮我？”
　　沈铭轩直截了当地道：“敌人的敌人就是朋友，我的目标是沈星楼。”
　　檀溪挑起眉头，似是不信。
　　沈铭轩不逼他，只是给阮南使了个眼色，旋即率先离开。
　　他走后，阮南问：“檀溪哥哥，为什么不答应沈大少？”
　　檀溪眯着双眼：“我有我的打算，我倒是要问问你，你什么时候和沈家大少这么熟了？”
　　阮南如实相告：“是他先找的我。”
　　檀溪半信半疑。
　　老实说，若有沈铭轩出手相助，周远不过是个跳梁小丑，他很快就可以重掌檀氏。但他担心沈铭轩要的太多，他给不起。
　　檀溪念头百转，心事重重地出了包厢，打算先回家睡一觉，却不想，才到地下停车场，就遇到了周远。
　　两人曾形影不离，如今却是仇人见面，分外眼红。
　　周远姿态高傲：“哟，这不是檀总么？一出来就到帝豪消费，家底很是雄厚啊，我等望尘莫及了。”
　　檀溪冷冷扫他一眼：“以你市井小民出身的低劣背景，的确是打马都赶不上。”
　　周远的原生家庭不光彩，他现在大小算个成功人士，最是忌讳人家提他的过去，这对他来说是种羞辱。
　　闻言，他脸上闪过愠怒，讥诮地道：“希望你彻底失去檀氏后，还能有这份傲骨。”
　　檀溪不甘示弱：“等你坐稳那个位置，再来跟我大放厥词。”
　　周远恶狠狠地盯着他：“放心，不会让你失望的。”
　　檀溪不屑一顾：“你最好是。”
　　语毕，他擦着周远的肩膀走过去，径直上车，阮南紧随其后。
　　车子开出一段距离，阮南感慨：“以前周远多好啊，伯父伯母去世的真相还是他告诉你的呢，你一落难，他就原形毕露了。”
　　檀溪冷嗤：“人心不足蛇吞象。”
　　阮南深以为然：“一定是看你这些年风光无限，嫉妒心作祟。”
　　檀溪没说话。
　　而被他们留在车库的周远，对着他们的车尾狠狠啐了一口，骂道：“和他那短命爹一样狗眼看人低，贱种！”
　　“忍辱负重捧他几年，他真以为他比老子高贵了？晦气玩意儿！”
　　想起以前在檀氏夫妇手底下受的窝囊气，周远胸中愤懑难平，恨不能把他们挖出来，让他们再死一次。
　　周远越想越气，吩咐随行的助理给檀溪点教训。
　　于是，檀溪第二天晚上就被套麻袋打了一顿，夏沐碰巧经过，忙掏出手机拍视频发给姜止。
　　姜止看得直乐：“活该！”
　　沈星楼正靠在床头工作，闻声抬起深眸：“什么活该？”
　　姜止脱口而出：“檀溪被人打了。”
　　沈星楼轻嗤：“你倒是关注他。”
　　姜止不和醋精一般见识，转而问起他要的小公司。
　　沈星楼给的是一家影视公司，叫「光影娱乐」，体系完整，运营良好，资金链格外充足。
　　姜止一看这名字，顿时瞪大双眼：“这居然是你的？”
　　光影娱乐在业内的地位相当高，和沈氏影视部有得一拼，法人是顾蕴，由职业经理人管理。
　　所有人都以为这是顾家的产业，没想到真正的老板竟是自家老公。
　　姜止伸出食指挑起他下巴，流里流气地说：“爱妃，你还有多少惊喜是朕不知道的？”
　　沈星楼拉下他的手指捏在掌心，从一个隐藏文件夹里调出一份名录。
　　姜止打眼一扫，全是公司名，少说二十个，涉猎广泛，且都是各行各业叫得出名字的，法人不尽相同，还有不少国外产业。
　　姜止叹为观止：“沈氏总裁果然只是你的副业。”
　　这要让沈铭轩知道，他倾尽全力追求的东西。不过是沈星楼闲暇时的消遣，不得活活气死么。
　　沈星楼挺谦虚：“一部分而已。”
　　姜止竖起拇指：“佩服。”
　　他眼中的崇拜不加遮掩，沈星楼心情极好地问：“一个够玩吗？要不要再挑两个？”
　　这又不是市场买大白菜！
　　姜止忙拒绝：“够了够了。”
　　沈星楼颇为遗憾地关掉页面，又琢磨着问：“公司给你了，怎么感谢我？”
　　姜止不假思索地道：“谢礼不是提前给过了么？”
　　沈星楼装傻：“什么时候？”
　　姜止指了指浴室。
　　沈星楼道：“那是你给的，不是我要的。”
　　姜止露出个不可思议的表情：“你还能再无耻一点吗？”
　　沈星楼当然能。
　　姜止甘拜下风：“那你要什么？”
　　沈星楼认真思索，过了好一会儿才说：“等我好了，去旅行吧。”
　　像正常夫夫那样，把欠下的蜜月补回来。
　　姜止脑中构想了数种可能，无一不和成人运动挂钩，乍然听到如此简单纯洁的要求，他不禁为自己的污浊感到羞愧。
　　姜止轻咳一声，问：“怎么突然想去旅行？”
　　不是突然，沈星楼幻想很久了。
　　从情窦初开的年纪起，他就渴望着有这么一天。
　　两人一车，看江南细雨芳霏，看西北长河落日。
　　沈星楼抿抿唇，长久的日思夜想凝成一句：“就是想去了。”
　　不知怎地，这话让姜止心里一刺，像被蚂蚁咬了一口，有点儿疼。
　　他掰过沈星楼的脸，和他四目相对，说：“我陪你。”
　　沈星楼瞳孔微缩。
　　姜止亲吻他的眉眼：“只要你想去，我都陪你。”
　　天涯海角，哪里都行。

103 他俩什么时候勾到到一起了
　　姜止不喜欢打无把握的仗，暗中接手光影娱乐后，他所有的时间都用来学习经营管理。
　　他脑子聪明，又有沈星楼这么个金牌老师，学起来事半功倍。虽然离专业还差得远，但应付眼下的情况绰绰有余。
　　如他所料，檀溪和周远的争斗如火如荼地拉开序幕。
　　檀溪查明套麻袋是周远指使的，遂以牙还牙，直接带人把周远从公司绑到小黑屋，结结实实地拳脚伺候了一顿。
　　两个体面人物的权力之争，竟以打架斗殴作为开场，此事震惊锦城传媒界，一时之间报道不断，热闹非凡。
　　好在二人并不以弄死对方为结束，短暂的失智后，开始互相下阴招，今天你套我股票，明天我爆你丑闻。
　　一片乌烟瘴气中，胆小保守的股东抛售手中股票跑路，姜止趁机收购，一跃成为檀氏的股东之一。
　　得益于周远先前的人事大洗牌，这场斗争里，他始终占据优势，檀溪逼不得已，只好同意沈铭轩的要求，请他出手援助。
　　沈铭轩慷慨大方，将费尽心思从沈星楼手中抢走的浅水湾送给了他。
　　天下熙熙，皆为利来，檀溪手握这么个前景大好的项目，笼络人心不在话下。
　　消息传出，沈星楼无声骂了句脏话。
　　终究还是他低估了沈铭轩的愚蠢。
　　姜止满脸问号：“他俩什么时候勾搭到一起了？”
　　沈星楼想了想：“我出差前。”
　　那会儿，沈铭轩就已经把阮南拉上了贼船，而阮南和檀溪沆瀣一气，几人自然狼狈为奸。
　　姜止惊讶不已：“这么早！”
　　他竟丝毫没察觉！
　　都怪他太依赖前世的记忆了，明明发生了那么多轨迹之外的事，他该提高警惕心的。
　　姜止痛定思痛，忽地明白，他拥有的那一世记忆只能作为辅助，不可成为准则。
　　但不管如何，从沈星楼口袋里挖出去的东西，他不可能让它为别人创造价值。
　　姜止顶顶腮帮，问身边的男人：“老公，我要是把光影娱乐玩脱了，你会生我气吗？”
　　沈星楼毫不在意：“一家公司而已。”
　　他产业多，即使破产，员工也可另行安排，完全不必有顾虑。
　　姜止得到答案，定了心，加大收购力度，隐隐有成为最大股东的趋势。
　　可惜周远太弱，劣势后兵败如山倒，短短半月，他就被檀溪赶出了檀氏大门，姜止也失去了浑水摸鱼的机会。
　　瞅着手中的股权占比，姜止愁眉不展——没到百分之三十四，没有一票否决权。
　　沈星楼提点他：“主动出击，远比等猎物上门来得可靠。”
　　姜止眼睛一亮：“我明白了。”
　　沈星楼「嗯」一声，频繁看他，欲言又止。
　　姜止暗觉奇怪，启唇问：“你还有话要说？”
　　沈星楼斟酌着道：“你是想控制檀氏吗？”
　　姜止摇头：“不，我要毁了它。”
　　沈星楼心思微妙：“因为檀溪？你恨他？”
　　姜止毫不迟疑地点头。
　　挖眼之痛，穿心之仇，他如何不恨？
　　沈星楼剑眉微拧，心中疑窦丛生。
　　这一刻，他能清晰地感觉到姜止对檀溪的恨，是恨不得扒皮抽筋的那种，可是为什么呢？
　　难道仅仅是因为檀溪欺骗了他的感情，和阮南苟且吗？
　　理由倒是成立，可总觉得过于牵强。
　　沈星楼紧盯着姜止眉眼之间透出的冰冷，没缘由地心悸。
　　姜止目光触及他的神色，展颜一笑，半真半假地说：“我就是这么睚眦必报的人，若哪天你负了我，下场只会比他更惨。”
　　沈星楼心底莫名涌起一股心疼，伸手揽住他，薄唇开合：“不会。”
　　姜止揪着他的衣领亲他下巴，脑中思索着他说的主动出击。
　　不得不说，檀溪能在短时间内驱逐周远。除了沈铭轩的鼎力相助，他自己的能力也不容小觑。
　　重掌檀氏一个月后，他便把乌烟瘴气的公司整治得井井有条。若非股权变更，几乎无人能看出公司才经历过一场恶战。
　　公事步入正轨，闲暇之余，他总算想起许久未到岗位的姜止，想到阮南先前说的种种，他一个电话打了过去。
　　彼时正值中午，沈星楼伤痂脱落，痒意钻心，一向冷静自持的人耍起了脾气，姜止不亲自动手喂，他就不吃饭。
　　姜止疼惜他，柔声细语地哄着。
　　电话骤然响起，二人同时看向手机，瞧见屏幕上跳跃的名字，沈星楼冷哼一声，侧身钻被子，喂也不肯吃了。
　　姜止无奈，暂时搁下碗，起身划开接听键：“喂。”
　　檀溪的声音依旧温柔：“阿止，最近在忙什么？怎么都不来公司了？”
　　姜止佯装抱怨地说：“沈星楼住院，非要我照顾他，派人守着门口不让我离开半步。”
　　檀溪近来忙得焦头烂额，不知道沈星楼遭遇山体滑坡的事，听罢嘲道：“该不是到嘴的鸭子飞了，气病了吧？”
　　姜止握着机身的手指紧了紧，假装听不懂：“什么鸭子？”
　　檀溪得意地说：“浅水湾啊。想当初他志得意满，恨不能踩在我脸上炫耀，现在如何？浅水湾最终还不是到了我手里！”
　　为防意外，浅水湾一事，檀溪只在游说股东时说过，并未对外公开。直到现在，他究竟要拿这块地坡做什么，仍未可知。
　　姜止不动声色地眯缝了一下双眼，惊喜道：“真的吗？那太好了，不枉你之前费了那么多功夫。”
　　檀溪沉默一瞬，忽地问：“你真的觉得好？”
　　姜止心中咯噔一声，不明白他为何有此一问，却仍雀跃地道：“当然！檀溪哥哥你为它付出诸多努力，本就该是你的。”
　　檀溪轻笑几声。
　　姜止不着痕迹地打听：“既然拿到地皮了，那你接下来有什么打算？”
　　檀溪已对他生疑，没回答，而是讥诮地道：“反正不会像沈星楼一样放着等人抢。”
　　姜止面色一沉，狠狠咬牙，暗想：让你再嚣张一段时间，能从浅水湾讨到好处，我他大爷的跟你姓！
　　心中怒火滔天，姜止的声音却没受任何影响：“那就好。”
　　二人又不痛不痒地寒暄几句，檀溪深情地问：“阿止，想我了吗？”
　　姜止看向病床上生闷气的男人，嘴角缓缓勾了起来。
　　如意郎君在侧，日日耳鬓厮磨，他怎么会想檀溪那种渣滓？
　　姜止避而不答：“我听说你未婚夫最近都在公司陪你？”
　　这次夺权风波让阮南受到了一些启发，他意识到，退出演艺圈后，一无所长的他，在檀氏陷入危难时束手无策，只能干着急。
　　所以，他下定决心要学习经营管理之道。一来可以光明正大地在公司看管着檀溪，二来为以后留条退路。
　　姜止惊讶于他的觉悟，又觉事有蹊跷，问话时语气难免试探。
　　檀溪听了，只品出他言辞间的不高兴，遂笑问：“你很介意他的身份吗？”
　　姜止不介意，并由衷地希望他俩彻底锁死，相约一起灰飞烟灭。
　　可想到从周远那里回到檀溪手中的账房钥匙，姜止只得含混地「嗯」了一声。
　　檀溪笑出来，轻车熟路地道：“无论他是谁，我最爱的只有你，你明白的。”
　　姜止忍住恶心，没接茬，却不想，檀溪切切诉相思，喋喋不休。
　　这期间，沈星楼翻了五次身，每次都弄出很大的动静，引起姜止的注意后，他又冷着脸别开视线。
　　姜止笑看着他折腾，暗暗觉得可爱，压根没听电话那边说了什么。
　　直至最后，檀溪连唤他三声，问他：“我想你了，今晚一起吃饭，好吗？”
　　姜止这才分了点心思应付：“我出不去，先这样，我这边有点事。”
　　语毕，他切断通话，隐约听见檀溪说来医院找他之类的话。
　　听不真切，姜止也没放心上。
　　他信步走到病床边，戳戳气性颇大的沈星楼，后者纹丝不动，坚持背对着他。
　　姜止好脾气地道：“还不能撕破脸皮的原因，我之前不都告诉你了么，你还说过理解我呢，现在怎么不高兴啦？”
　　沈星楼声线平直：“不冲突。”
　　姜止被逗笑，轻轻抓着他的头发玩，信誓旦旦地道：“星楼，我的心很小，装不下其他人了。”
　　一句话哄得沈星楼心花怒放，他转过来，绷着脸说：“免提。”
　　姜止一时没反应过来：“啊？”
　　沈星楼道：“下次通话开免提。”
　　姜止迟疑。
　　他听到檀溪说那些令人作呕的肉麻话，怕是会更生气吧？
　　沈星楼见他犹豫，失落地垂下眼睫：“你不愿意就算了。”
　　姜止吃软不吃硬，这是沈星楼住院期间悟出来的。
　　虽然他的装可怜技能还没满格，但照着网上教程学的耷眼皮垂嘴角十分奏效。
　　这不，姜止立刻妥协：“愿意愿意，都给你听。”
　　沈星楼这才满意。
　　姜止端起饭：“现在能吃饭了吗？”
　　沈星楼点头，却没伸手接，依然要他伺候。
　　二人和乐融融，另一边的檀溪却错愕不止。
　　以前的姜止从不轻易挂他电话，就算说了再见，姜止都会等他先挂，听到共进晚餐，姜止一定欣喜若狂、迫不及待。
　　但是，从什么时候起，姜止不再拖延与他的对话时间？还想尽办法推掉他的邀约？
　　怀疑的种子一旦埋下，便会势如破竹地生根发芽，檀溪回想那些被他忽略的细枝末节，不由得胆战心惊。
　　似乎是从私奔失败后，姜止就在慢慢改变了。
　　是他对姜止的关注太少，且笃信姜止不会有二心，才忽略了许多潜移默化的东西。
　　姜止真的……背叛他了吧？
　　檀溪抵抵口腔内壁，唤来新招的助理：“去查一查姜止近几个月的行程，尤其注意他和沈星楼一起出现的时候。”
　　言罢，他起身往出走，恰好遇到借工作之名前来查岗的阮南。
　　见他面色不虞，阮南紧张地问：“檀溪哥哥，你去哪儿？”
　　檀溪的视线落在他身上，不知在想什么。
　　良久，他道：“去医院，一起吗？”
　　阮南求之不得。

104 你老公半死不活地躺在病房里
　　檀溪带着阮南的目的有两个，一是为试探姜止对他的真心是否有变，二是看阮南能忍到什么程度。
　　这两个人对他至关重要，若能相互牵制又让他玩弄于股掌之间，那便再好不过。
　　檀溪已经想好一会儿去医院见到姜止和沈星楼要说什么，却不想，他和阮南被拦在了病房外。
　　白景面无表情地说：“沈总身体不适，需要静养，有劳二位挂心，请回吧。”
　　檀溪并非空手，而是在路上随便买了点补品，价格没超三百块，包装倒是挺高大上。
　　他把礼品递给白景，笑得有些不怀好意：“我找姜止。”
　　白景眉心一蹙。
　　众所周知，檀溪和姜止情投意合，姜止曾为了檀溪搅得沈家鸡犬不宁，只为离婚与檀溪双宿双栖。
　　后来，姜止忽然性情大变，选择和沈星楼好好过日子，檀溪也有了未婚夫。
　　旧事已过，原该各自安好，但如今檀溪却带着未婚夫找到医院，这是什么意思？
　　白景心思电转，面上一丝波澜也无：“抱歉，姜少没空。”
　　“是么。”檀溪意味深长地拖着尾音，拿出手机拨给姜止。
　　铃响三声，电话接通，他柔声道：“阿止，我和南南来探望沈总。”
　　声音隔着门板传到屋内，姜止嘴角抽了一下，捂住话筒问沈星楼：“见吗？”
　　沈星楼刚维持没多久的好心情骤然下沉，黑着脸一言不发，不知在想什么。
　　半晌，姜止正欲拒绝，却听他道：“让他们进来。”
　　几秒后，檀溪和阮南走进屋里，沈星楼靠在床头，神色冷淡，姜止没什么情绪，看不出欢迎之意。
　　气氛有些说不出的尴尬，檀溪却浑然不觉似的道：“听阿止说沈总住院，冒昧一问，沈总哪儿不舒服啊？心里吗？因为浅水湾？”
　　一连三问，一句比一句嚣张，小人得志的模样体现得淋漓尽致。
　　沈星楼眼皮未抬，淡漠地道：“既知冒昧，就不该开口。”
　　檀溪一笑：“我这不是关心沈总么，毕竟浅水湾现在在我手里，沈总先前为它颇费心思，我倒想听听，沈总对浅水湾的建设有何高见？”
　　沈星楼终于看了他一眼，似是斟酌良久，这才由衷地道：“别听了，你学不会。”
　　檀溪面上闪过恼怒，被他极快地压下去。
　　他自顾自地搬了把椅子到病床边坐下，主人般吩咐：“阿止，沏壶茶来，我和沈总好好聊聊。”
　　此话一出，剩余三人皆色变。
　　姜止荒诞地哼笑一声，暗想：檀溪是进去一趟把脑子落里面了吗？竟然用使唤仆人的语气跟他说话，他也配喝他沏的茶？
　　沈星楼心绪复杂。
　　他一边觉得檀溪蹬鼻子上脸欠收拾，一边想看姜止会对这种类似于宣誓主权的话做出什么反应。
　　阮南则是眉心紧蹙，满脸愤怒与困惑——带他来却从头到尾忽略他，檀溪到底在干什么？
　　众人心思各异，一片诡异的静默中，檀溪眼神微闪，起身走到姜止身边，抬手摸了下他的脑袋，温柔地道：“阿止，傻站着干嘛呀？快去。”
　　姜止缓缓抬眸，对上檀溪的视线，那其中分明藏着恶劣的试探。
　　他微微一惊，涌到喉咙的骂声倏地偃旗息鼓，清澈的眸闪了闪，心中骇然。
　　檀溪为什么是这副表情？他发现什么了吗？他们终于要扯开最后的体面遮掩正式对决了吗？
　　无数念头闪过姜止的脑海，他站着没动，却听沈星楼喊了句：“来人。”
　　门外的白景推门而入。
　　沈星楼眼底暗沉：“檀总的右手受伤了，帮他看看。”
　　那是摸过姜止脑袋的手。
　　白景看向檀溪，那右手好好地垂在身侧，毫无异样，他顿时明白过来——自家总裁要收拾檀溪。
　　白景大步走到檀溪面前，在檀溪没反应过来时一把捏住他的手腕，手上一用力便令腕骨错了位。
　　檀溪吃痛闷哼，额上「唰」地流下一层冷汗。
　　阮南大惊失色：“你干什么？！滚开！檀溪哥哥，疼吗？都肿了，一定很疼。”
　　檀溪咬着牙，凶神恶煞地瞪白景：“你找死！”
　　白景不为所动，继续握着他的手等待沈星楼的指令，见沈星楼不甚明显地扫了一眼窗户，白景登时会意。
　　他毫不费力地扛起檀溪，打算从窗口扔出去，正此时，姜止出声：“住手！”
　　话音落，病房里所有人的目光皆集中在他身上，沈星楼的存在感最强，如芒在背。
　　姜止和他短暂对视，别开脸，沉声吩咐：“送檀总去看医生。”
　　闻言，正主还没发话，阮南先跳了脚：“用不着你假好心！姜止，你这副虚伪的模样还要装到什么时候？”
　　“一边虚情假意缠着檀溪哥哥，一边花言巧语哄骗沈少，吃着碗里的，看着锅里的，贱不贱？你……”
　　“闭嘴！”姜止冷斥，双目凛寒地盯着一动不动的白景，“怎么，我的话不管用了么？”
　　白景左右为难。
　　这里是二楼，下面是草地，扔下去不会伤着人，他家总裁明显是要给檀溪一点教训，可姜少貌似舍不得。
　　两人都是不好惹的主，怎么做都不对，他扛着檀溪，很是崩溃。
　　白景内心叫苦不迭，面上不显，询问地看着沈星楼。
　　沈星楼漆黑的眸如深海虞渊，盯着光柱里细小的灰尘，薄唇微抿。
　　檀溪故意到病房里找茬，当着他的面举止轻浮，无异于打他的脸。
　　他不过是稍加惩戒，姜止就看不下去了。难道和檀溪比起来，他的尊严不值一提么？
　　山体滑坡时，姜止毫不犹豫地奔赴，沈星楼已不怀疑姜止对他的感情。但姜止这种当他面维护檀溪的行为，让他不爽到了极点！
　　沈星楼黑着一张脸，寒声说：“听他的吧。”
　　言毕侧身躺下，不再看他们。
　　姜止心中一紧，欲上前哄人，却听刚从白景肩上下来的檀溪道：“阿止，我好疼，你陪我去看医生，好不好？”
　　阮南不答应：“檀溪哥哥，我在这里，哪用得着他？”
　　檀溪固执地看着姜止，冷汗簌簌：“阿止。”
　　姜止想着他进病房后的一系列反常行为，有心搞清楚，稍作犹豫后点了点头：“好，我陪你去。”
　　沈星楼背影僵直，暗自磨了磨牙。
　　本就在医院里，又有姜止带着，檀溪很快就诊。
　　手腕脱臼不是什么大伤，拍片归位，打绷带挂脖子上，这便算处理完毕。
　　檀溪全程要姜止作陪，时不时说一些肉麻的话，语气和眼神分外耐人寻味。
　　姜止恰到好处地敷衍着，心中的疑惑越来越深。
　　不等他旁敲侧击地打探，阮南受不住了，吼道：“你们有完没完？！”
　　“姜止，我才是檀溪哥哥的未婚夫，你在我面前跟他眉来眼去，当我是死的吗？”
　　姜止延续一贯的绿茶作风，怯怯地说：“我没有，我只是担心檀溪哥哥的手腕，想多陪他一会儿。”
　　阮南气不打一处来：“他有我，用得着你陪么！你自己的老公要死不活地躺病房里，你不去伺候，跑别人未婚夫跟前献殷勤，要不要脸？”
　　姜止咬唇，委屈地看向檀溪。
　　檀溪饶有兴致地抵抵唇角，状似责备地道：“南南，别无理取闹。”
　　阮南瞠目结舌：“我无理取闹？”
　　檀溪皱眉。
　　阮南道：“明明是他狗皮膏药一样甩不掉，我抱怨两句还成我的错了？檀溪哥哥，你到底有没有把我放在心上？”
　　檀溪没回答，扭头关切地问：“阿止，饿不饿？我们去吃点东西。”
　　姜止急忙摆手。
　　沈星楼还气着呢，他再和檀溪出去，那真是跳进黄河都洗不清了。
　　姜止忧愁蹙眉，摆出不舍又不得不妥协的表情：“檀溪哥哥，南南好像很生气，你先哄哄他吧，毕竟你们才是未婚夫夫。”
　　说完快步离开，不给阮南发难的机会。
　　但阮南早就压了一肚子火，烧不到他，就只能蔓延到檀溪身上。
　　他站到檀溪跟前，怒火中烧地质问：“你是不是喜欢他？”
　　檀溪不悦地反问：“你发什么疯？”
　　阮南有理有据地道：“你在沈星楼面前说那些话，不就是因为嫉妒他是姜止的丈夫，故意气他么？”
　　“还有，那贱人已经走远了，你还看？眼珠子都要掉地上了！”
　　檀溪这才收回视线，嫌恶地看了他一眼。
　　他以前怎么会觉得阮南善解人意、温柔体贴呢？他简直比泼妇还不如，没有半点与他相配的地方！
　　檀溪想起与阮南订婚的缘由，心中不快愈重，不耐烦地道：“回去了。”
　　谁知阮南不依不饶，一把扯住他的衣袖，就要在人来人往的医院问清楚他到底爱谁。
　　檀溪彻底恼了：“你烦不烦？我们已经订婚了，你还想要什么？”
　　阮南脱口而出：“你的心！檀溪哥哥，我要你和以前一样爱我，你说过爱我一生一世的。”
　　檀溪眉宇间的褶皱加深，正欲说出心中盘桓已久的厌恶，手机却忽地震动，来单提示跳跃着赵强的名字。
　　檀溪走远两步接电话，再回来时，脸上不见半分愠怒。
　　他用没脱臼的那只手揽住阮南的肩，温声细语地道：“小傻子，我当然跟以前一样爱你，说好一辈子，我怎么会辜负你？”
　　阮南脸色稍缓：“可你以前从来不会凶我的。”
　　檀溪的谎话信手拈来：“我刚被人把手捏脱臼了，心里本就烦，你还说那些话来惹我生气，这能怪我么？”
　　阮南眉心微拧：“真的只是因为心烦？”
　　檀溪信誓旦旦：“当然！只要你别总是疑神疑鬼，我答应你的事一定不会食言。”
　　阮南将信将疑。
　　檀溪揽着他往外走：“好了，别想乱七八糟的了，想吃什么？日料行吗？”
　　阮南道：“想吃法餐。”
　　檀溪点头：“好，吃法餐，我记得你喜欢的那家餐厅就在这附近……”
　　两人说着话远去，檀溪拿出耐心，哄得阮南找不着北，又一次落入了他的温柔陷阱。

105 只穿给我看
　　相比于檀溪和阮南的争执又和好，姜止和沈星楼这边平和得不正常。
　　无他，姜止口干舌燥地说了半天，沈星楼只一个字回应：“嗯。”
　　沈星楼的表情素来少得可怜，情绪内敛。但从毫无波动的眼神来看，姜止清楚，沈星楼这次是气狠了。
　　往最坏的地方想，沈星楼可能又不相信他了。
　　建立信任如平地起高楼，日积月累，可崩坏却似大厦倾塌，只需一瞬间。
　　姜止无奈扶额：“我真的只是为了试探他，看他到底有没有看出来，我进入檀氏是醉翁之意不在酒。”
　　阻止白景把人丢出去也并非不看重沈星楼的自尊，而是怕檀溪倒霉，摔出去磕碰了，以此赖上他们。
　　沈星楼没了回应，双眸紧闭，一副已经睡熟的模样。
　　姜止见状叹气，寻思着等他消消气再慢慢说，当晚心事重重地入睡，梦里都不得安宁。
　　翌日天不亮，姜止起床回了云景苑，给沈星楼拿换洗衣物的同时亲自下厨做早餐。
　　他想着能凭此让沈星楼消气，可等他回到病房时，沈星楼不见踪影，只有白景在四处走动收东西。
　　姜止摸了摸床铺，还是热的，不由得问：“你们沈总呢？”
　　白景道：“出院了。”
　　姜止一惊：“什么？他骨头长好了么就出院？”
　　而且，为什么不跟他说一声？如此草率就找不见人了，闹脾气也不是这么个闹法！
　　姜止又气又急，搁下早餐和衣服，转身就跑。
　　刚到门口，沈星楼的车扬长而去，他低咒一声，拦了出租车跟上，一路追到云景苑。
　　两人一前一后下车，姜止紧随沈星楼进屋，气都没喘匀，劈头盖脸地道：“你多大了？还玩这种幼稚的把戏！”
　　沈星楼眸色平静地看着他。
　　姜止心口一跳，意识到自己的态度过于恶劣，遂吸了口气，尽量冷静地说：“你还没好全，出院不利于恢复。”
　　沈星楼淡淡地回了句：“没事。”
　　说完，他折身上楼去卧室，拎出西装准备换。
　　姜止尾巴似的缀在他身后：“你要去哪儿？公司吗？”
　　沈星楼不置可否。
　　姜止一把按住他的西装：“不行！爷爷嘱咐过让你少操劳，公司无大事，养伤期间你不用亲自坐镇，身体要紧。”
　　沈星楼眼中划过一抹深意：“你就这么听爷爷的话？”
　　姜止点头：“那当然，他都是为了你好。”
　　沈星楼细细咀嚼最后几个字：“为我好的事，你都愿意做？”
　　姜止一听这问题，内心顿时涌起一股喜悦。
　　——若他遵从本心说愿意，沈星楼是不是就不会计较医院里的事了？
　　心念至此，姜止点头如捣蒜。
　　沈星楼沉吟半晌，绷着脸：“那你好好想想，什么才是对我最好的。”
　　姜止迷茫：“啊？什么？”
　　沈星楼拨开他的手：“自己想。”
　　话音落下，他拿起西装，大步走进浴室去换。
　　出来时，姜止还在卧室，眉头紧锁，似在思索为难之事。
　　见沈星楼要走，姜止立刻道：“我陪你去。”
　　沈星楼脚步不停，是很明显的拒绝。
　　姜止却不在乎，亦步亦趋地跟他上了车。
　　沈星楼看他一眼，什么也没说，载着他去了公司。
　　文件堆积如山，沈星楼一到公司就忙得分身乏术。
　　姜止本想趁着午餐时间与他冰释前嫌，却不料沈星楼去见了客户，都没知会他一声。
　　恍惚间，他们像是回到了前世互不干涉的那段日子，当时的姜止求之不得，乐滋滋地往檀溪身边凑，现在却感觉心里空落落的。
　　修罗场选择檀溪，的确是他做错了，怎么哄是个技术活，姜止一筹莫展，求助夏沐。
　　夏沐听他说完事情经过，气得拿食指戳他脑袋：“你是不是缺心眼？啊？！那会儿你就该抱紧沈爷，谁喊也别松手。”
　　姜止耷拉着肩膀，无精打采：“我就想知道檀溪到底怎么回事嘛。”
　　夏沐恨铁不成钢：“知道了能怎样？不就是撕破脸皮开干吗？你现在是檀氏的股东，又有姜氏和沈氏撑腰，怕什么？”
　　姜止并不怕，但当时没想到这么多。
　　夏沐凉凉地道：“现在回过味儿来了？晚了！”
　　姜止烦闷得很：“沐沐，你就别说风凉话了，快帮我想想办法啊！”
　　夏沐闭嘴思索起来。
　　沈星楼的脾性难以捉摸，撒娇卖乖都没用，做饭那一套也失去用武之地，那就只能剑走偏锋了。
　　夏沐「唰」地起身：“走！”
　　姜止一头雾水：“去哪儿？”
　　夏沐拽着他往外走：“买衣服。”
　　姜止拧眉：“买什么衣服？衣服我送过他了，没新意。”
　　夏沐道：“不是正经衣服。”
　　姜止瞪眼：“什么？”
　　夏沐暧昧一笑：“不是，我的意思是……哎呀别问了，到了你就知道了。”
　　姜止就这么被夏沐拖走了。
　　——
　　是夜，云景苑。
　　姜止站在镜子前，羞耻地看着镜像倒影。
　　只见镜中人身着一袭红色纱衣，薄如蝉翼，精致的蕾丝刺绣欲语还休地遮住脐下三寸，身后凉风飕飕，仅有两根绑带垂落。
　　真的要这样吗？
　　姜止内心挣扎。
　　他虽然和沈星楼有过无数次鱼水之欢，也曾主动过。但穿成这样搔首弄姿，着实超出了他的承受范围。
　　夏沐出的什么鬼主意啊！
　　姜止又看了一眼镜子，打起退堂鼓：“算了算了，还是换了吧。”
　　刚说完，楼下传来引擎声，他跑到窗口一看，是沈星楼回来了。
　　有绑带的衣服穿脱麻烦，已来不及换，姜止慌忙打开衣柜，抓了件风衣穿上，腰带系得死紧。
　　才弄好，卧室门被打开，沈星楼西装笔挺，信步而入。
　　姜止讪笑：“你回来啦。”
　　沈星楼瞧见他紧张无措的模样，微不可查地拧了下眉心，从鼻腔里哼出个单音：“嗯。”
　　他单手松开领带，拿起家居服往浴室走。
　　姜止没话找话：“吃饭了吗？”
　　沈星楼吃过了，和客户一起吃的。
　　他忙了一天，头晕脑胀，现在只想洗个澡休息。
　　沈星楼高大的身躯越过姜止，毫不迟疑地进了浴室，待门关上，姜止才长长地舒出一口气，庆幸没被看到风衣下的装扮。
　　可才庆幸不到一秒，他又不免失望沮丧。
　　沈星楼怎么还冷冰冰的啊！
　　姜止叹口气，坐在床上伤春悲秋。
　　浴室传来水声，搅得姜止越发心烦意乱，他愤愤地抓了抓头发，打消了念头。
　　恰在此时，夏沐发来消息：【怎么样了？你可千万别怂啊！】
　　【我告诉你，男人都是视觉系动物，我们看到帅A会心动，沈星楼看到你这样的美O也是一样的，信我，这招绝对奏效！】
　　姜止正在解风衣带子，打算换下这几块布，看到消息指尖一顿，决心有所动摇。
　　片刻，他牙关一咬，豁出去似的把风衣一脱，抬脚走向浴室。
　　浴室里，沈星楼站在花洒下，温热水珠滚过精壮胸膛，顺着腹肌沟壑蜿蜒而下。
　　他闭着眼一动不动，反思是不是对姜止太过分了。
　　那些温情缠绵的时刻，朝夕相处的点滴，足够证明姜止对他的重视。
　　他逮着点小事气这么久，是不是太小题大做了？不如就……算了？
　　念头才至脑海，浴室门忽而传来「咔哒」一声，沈星楼抹一把脸上的水，应声抬眸，呼吸猛地一窒。
　　姜止生得矜贵漂亮，仅是安静立在某处，已是一幅引人入胜的美人图。
　　而今他仅着寸缕，妖冶红色与瓷白肌肤相得益彰，万种风情含羞带怯，于缭绕水雾盈盈一眼，比之索魂噬心的妖孽不遑多让。
　　沈星楼的眸色瞬时转深，大脑短暂地空白，满目只有越走越近的姜止。
　　热水打湿轻薄的布料，胜雪白肤如莹润羊脂玉，触手细腻。
　　姜止扭扭捏捏地依进沈星楼怀中，感受到他擂鼓一般的心跳，顿时有了勇气。
　　他抬手勾住沈星楼的脖子，眸光吸饱了诱惑：“你还没好，不能在水下冲太久，我们去床上，好不好？”
　　沈星楼的喉结上下滚动，收紧搭在他腰上的手，哑声问：“谁教你的？”
　　以前有比这闹得更凶的时候，姜止从未如此，今晚是被谁打开了新世界的大门？
　　除了夏沐，还能有谁？
　　姜止心中如是道，却没回答，踮起脚尖吻上他的唇，一步步把他往出带。
　　两人皆是一身水，湿漉漉的脚印从浴室门口蔓延至大床，相拥倾身，床单也湿了一片。
　　沈星楼躺在床上，姜止双手撑在他脑袋两侧，微微曲肘：“虽然俞眠说可以运动了，但为了你的身体着想，还是不能太剧烈。”
　　“所以， 你负责享受，我来。”
　　热烫的唇贴上肌肤，逡巡至脆弱之地，沈星楼喉间蓦地溢出一声喟叹。
　　姜止并不熟练，没多会儿便腮帮子发酸，他撩起眼皮看隐忍的沈星楼，似在责怪他不懂怜惜。
　　可他不知道，这嗔怪的眼神辅以润泽的眸子，落到沈星楼眼里，全是无声的引诱。
　　沈星楼坐了起来，拉起他，忍无可忍地咬住他的唇瓣。
　　夜色浓郁，树枝摇晃月影，阵阵喧嚣的蓬勃渴望之下，是浪潮迭起的予取予求，无休无止。
　　由始至终，姜止身上的衣服都没被脱下，仅是绑带滑落至腿弯。
　　沈星楼好像格外喜欢他这身装扮：“乖崽，以后都穿给我看，只穿给我看，好不好？”
　　姜止艰难地攀附着他肩膀，说不出一句完整话。

106 你可以让我吃饱
　　日上三竿，姜止从睡梦中苏醒，身旁床铺凉透，昭示着沈星楼离开已久。
　　姜止撇撇嘴，伸个懒腰坐起来，身上清清爽爽，换了身棉质睡衣，是沈星楼昨晚帮他清理完给他穿上的。
　　姜止乐了一会儿，视线不经意一瞥，昨晚的「战袍」整整齐齐地叠放在床头。
　　旖旎画面撞入脑海，姜止脸颊一红，急忙掀开被子下床，把那衣服藏到衣柜最深处，反复确认平时不会看见，这才折身去洗漱。
　　下楼时，厨房里飘来饭菜香，姜止吸吸鼻子，扬声问：“赵姨，做什么好吃的了？”
　　赵姨把最后一个炒青菜端到餐厅，笑呵呵地道：“都是你爱吃的，快坐下吃吧。”
　　姜止饥肠辘辘，拿起筷子就开吃，顺口问了句：“星楼呢？”
　　赵姨道：“少爷一早就回老宅去了，一小时前打电话回来，说你应该快醒了，让我准备午餐。”
　　姜止转眸：“他回老宅做什么？”
　　赵姨不清楚，只知道是老爷子打电话叫他去。
　　姜止皱起眉头。
　　一般来说，若无特殊情况，老爷子不会在工作日让沈星楼回家，是出什么事了吗？
　　姜止咽下嘴里的红烧肉，掏出手机给沈星楼发了个表情。
　　对面没回复，姜止吃完饭，等了一会儿，还是没回。
　　他拧拧眉，正欲再发一条消息，电话却忽地响了起来。
　　姜止眼睛一亮，忙按下接听图标：“喂，星楼。”
　　沈星楼的语气比昨天好一百倍：“起来了吗？”
　　“嗯，刚吃完饭，你在哪儿？吃过了吗？”姜止听他心情不错，嘴角不自觉带了笑容。
　　夏沐说得对，夫夫之间，没有什么矛盾是睡一觉解决不了的，如果有，那就换着花样多睡几次。
　　沈星楼一板一眼地回答：“在老宅，没吃。”
　　姜止立刻接茬：“那你回来，我给你做。”
　　沈星楼看了眼腕表。
　　他一点有个重要会议，现在已经十二点二十分，来不及了。
　　沈星楼遗憾地轻啧一声，矮身上车：“不回去了，我去公司。”
　　姜止不假思索：“那你就不吃了？”
　　沈星楼不答反问：“怎么，怕我饿着？”
　　姜止一时没品出这话的深意：“当然，人是铁饭是钢，再忙也得吃啊。”
　　沈星楼很低地笑了一声。
　　姜止反应过来什么，闹了个大红脸。
　　沈星楼一语双关：“你可以让我吃饱。”
　　姜止骂他「流氓」，旋即切断通话，打开冰箱，就着里面的食材做了两个简单的家常菜，盛上米饭，拎着往沈氏去。
　　时值下午上班高峰期，车子堵在市一医附近，寸步难行。
　　姜止烦躁地皱眉，扭头看窗外的车队，却见人来人往的医院门口掠过一抹熟悉的身影。
　　姜止下意识抬头看那人进去的大楼，目光不由一凝。
　　产科大楼，楚烊去那里做什么？
　　未等想明白，车流开始缓慢前行，姜止不得不收起心思开车，终于在四十分钟后抵达沈氏。
　　沈星楼恰好开完会，两人一前一后进入总裁室。
　　姜止观察到他表情放松，一头扎进他怀里，小奶猫似的在他胸前蹭了蹭，昂起脑袋问：“饿了吗？”
　　沈星楼就势亲一口他的唇，摇头。
　　姜止拉着他在沙发上坐下：“我做的，不饿也得吃。”
　　沈星楼颔首，没一会儿就吃了个精光，连汤都没剩下一口。
　　姜止咋舌：“你不是不饿么。”
　　沈星楼优雅擦嘴，面不改色：“饿不饿跟我吃多少没关系。”
　　姜止：“……”
　　沈星楼收拾了碗筷，旋身坐到他身旁。
　　姜止侧头看他，越看越赏心悦目。
　　沈星楼吃完饭后有几分钟是懒洋洋的，像刚进完食的狮子，慵懒又危险。
　　姜止忍不住伸手勾他，拉过他的手把玩。
　　沈星楼的手指骨节分明，修长有力，极具观赏性。
　　姜止一根根抚过，又分开指缝挤进去，看自己比他小了一圈的指尖被他包裹，有种莫名的亲昵感。
　　他拿出手机，心血来潮拍了张照片，兴致勃勃地说：“星楼，我们换个情侣头像吧？”
　　沈星楼眼皮一抬，淡淡地看着他，似在问他为何突然有此想法。
　　姜止晃晃他的胳膊，相当诚实：“你的手好看。”
　　沈星楼眉头微挑：“我不好看？”
　　不能直接拍亲密照么？拍个手做什么？又不是所有人都知道那是他的手。
　　姜止弯起眼眸：“好看好看，那拍两张？”
　　说着作势要拍，却瞧见他近在咫尺的喉结。
　　姜止灵机一动，跃跃欲试：“我们拍喉结吧。”
　　沈星楼微微蹙眉。
　　男人的喉结都差不多，这不比手更隐晦么？
　　姜止懒得解释，拉着他走到墙边，以白墙为背景，把脑袋凑到他下巴，前置摄像头框进姜止的半边正脸和他的喉结。
　　照片拍好，再换个暗色滤镜，成片意外地令人惊喜。
　　沈星楼十分满意，主动和姜止换位置，如法炮制。
　　姜止从镜头里看见颈侧印着一枚吻痕，有些难为情地说：“要不换一边？”
　　沈星楼偏不。
　　他的脸和这吻痕绝配，一看就知道姜止是他的。
　　姜止拗不过他，配合拍完，即刻换上。
　　沈星楼盯着看了许久，恨不能让所有人都来夸他的新头像，却还要别有深意地问：“这么明显的情头，不怕有些人看了心里不舒服么？”
　　姜止对他暗指的对象心知肚明，念着两人才和好，他没和他耍嘴皮子，而是笑意盎然地说：“我老公高兴就好，其他人与我何干？”
　　沈星楼浑身毛孔都舒服了，抬起他的下巴深吻。
　　姜止推着他的胸膛，适可而止，幽幽地问：“那个……你肋骨没事吧？”
　　俞眠千叮咛万嘱咐，即使出了院也要克制些，可昨晚那场面，岂是激烈二字能囊括的。
　　沈星楼老神在在：“腰没事就好。”
　　姜止耳根一热：“啧，跟你说正经的呢。”
　　沈星楼一瞬不转地看着他，满脸写着：我哪里不正经？
　　姜止磨牙瞪他，半晌才等来一句「没事」，姜止将信将疑：“真的？”
　　沈星楼似有若无地瞥一眼休息室：“要不你亲自检查一下？”
　　姜止敬谢不敏，转而问他：“爷爷今早叫你回去干嘛？”
　　沈星楼眼中闪过郁色，煞有介事地说：“催生。”
　　姜止嘴角一抽：“当我没问，告辞。”
　　说着就要溜，沈星楼把他按住，欲言又止。
　　姜止等半天不见他开口，心急火燎地问：“你是不是有话要跟我说？”
　　沈星楼神色微妙，学着他的语气：“你是不是忘了什么事？”
　　姜止一头雾水：“啊？”
　　沈星楼的脸色沉下来。
　　姜止愈发迷茫：“你给我点提示？”
　　沈星楼没答，而是走向办公桌，拿了本旅游杂志摊开，举得老高。
　　姜止一看，懂了。
　　沈星楼住院时，姜止答应过他，等他好了陪他去旅行。
　　檀溪那么一搅和，使得他们闹别扭，沈星楼出院两天，谁也没提及此事，眼下他们和好如初，是该履行承诺了。
　　姜止看沈星楼明明格外在意却又不愿开口的样子，心中暗暗发笑，清了清嗓子说：“我去趟工作室，你先忙吧。”
　　沈星楼的视线扫过来，隐约夹杂着一丝难以置信。
　　就这么走了？
　　姜止冲他挥挥手，走得很是潇洒。
　　沈星楼放下杂志，心口堵得慌。
　　他暗示得这么明显，姜止只字不提，是不记得了吧？
　　昨晚哄他的方式那么诚心诚意，今天就忘了许下的诺言，这人怎么能这样！
　　沈星楼咬咬牙，把杂志扔得远远的，眼不见心不烦。
　　而有意逗弄他的姜止，驱车直达创享工作室，打开电脑，专心致志地开始查攻略。
　　他不知道沈星楼忙过这一阵有多少空闲时间，故此要做两手准备：长途和短途。
　　久未旅游的姜止有点生疏，但前世他死后，沈星楼带着他的骨灰去了很多地方，他都记得。
　　姜止循着回忆，做得太入迷，回过神来时眼眶酸涩，一眨眼，眼泪就掉在了键盘上。
　　刚巧进屋找他的夏沐吓了一跳：“我去！你怎么了？怎么一个人躲在这儿偷偷哭？是我教你的方法不管用吗？”
　　姜止抬手抹掉眼角湿润，感慨道：“没事，只是觉得，能遇到星楼真的太幸运了。”
　　夏沐平白无故吃了一嘴狗粮，嫌弃地「呸」了两声，又好奇他支的招到底多好用，于是挤眉弄眼地道：“来，跟我说说细节。”
　　姜止张开手掌挡住他越凑越近的脸：“滚！”
　　夏沐笑得略猥琐：“别害羞嘛，你告诉我效果如何，我下次好帮你想个更好的。”
　　姜止微笑：“盼我点好，没有下次。”
　　夏沐凉凉地道：“最好是没有。”
　　姜止耸耸肩，自然而然地转移话题：“新剧的进度已经很愁人了，你这导演怎么还成天到处跑？嫌成本太低了是吧？”
　　夏沐一巴掌呼他后脑勺上：“你还好意思说！”
　　“你说要把工作室升级成公司，我忙前忙后整理资料，你不记我好就算了，还有胆子谴责我？”
　　把工作室升级成公司是姜止在沈星楼住院期间冒出的想法。
　　沈星楼也赞同，想着等升级成公司，可以找职业经理人打理，姜止能轻松点。
　　姜止捂着脑袋，双眼发亮：“搞定了？”
　　夏沐丢给他一叠文书：“喏，都在这儿了。”
　　姜止简单翻了一下，各种许可证一应俱全。从今天开始，创享工作室就可以改名为「创享影视公司」了。
　　姜止一把抱住夏沐，感激涕零：“沐沐我爱你！辛苦了，为了表示我当甩手掌柜的歉意，今晚请你吃大餐！”
　　夏沐一点也不跟他客气：“我要去帝豪吃，一桌四位数起。”
　　姜止财大气粗：“五位数都没问题。”
　　夏沐嗤他败家，又道：“不过话说回来，升级成公司后，咱们肯定要扩大规模，再招人的话，工作室这点地方就不够折腾了。”
　　姜止拍胸脯：“包在我身上，保证弄个高大上的写字楼。”
　　夏沐期待地搓手手：“沈氏不是有个楼盘要开么，高级写字楼，安排两层？”
　　姜止记得是有这么回事：“那楼盘在商圈中心，租金高得离谱。”
　　夏沐无语地道：“兄弟，那是你自己家的楼盘。”
　　沈星楼的不就是他的么！
　　姜止笑起来：“好，安排！”

107 这人的心得黑到什么程度
　　姜止本打算过两天就和沈星楼说租写字楼的事，正儿八经走程序，却不想，在他开口之前，楼盘先出了问题。
　　——开盘仪式当天，光可鉴人的大堂里出现了一具尸体。
　　当时媒体云集，大门一打开，死状凄惨的女尸横陈地板，沈氏员工甚至来不及反应，闪光灯便将这一幕记录，转头发到了网上。
　　高耸入云的崭新写字楼，挑着黄道吉日开盘，却遇上如此血腥的事，霎时掀起轩然大波，各大平台议论纷纷，莫衷一是。
　　沈星楼第一时间报警，并调动安保人员维持秩序，确保警察到达之前现场完整。
　　人命关天，警察来得飞快，封锁取证井然有序。
　　为方便调查，沈星楼宣布楼盘暂停销售出租，随后扔下沸腾的记者，径直回了公司。
　　李随眉头紧锁，很是焦虑：“沈总，现在怎么办？”
　　沈星楼淡淡地道：“等调查结果。”
　　李随眸光微闪：“不公关吗？”
　　沈星楼晦暗的双眸看向他，言简意赅：“发一份配合调查的声明就行。”
　　李随颔首，折身去办的同时发了条消息。
　　沈星楼望着他的背影，眼底深色渐浓。
　　不多时，闻讯赶来的姜止气喘吁吁地跑进办公室，脸上写满担忧。
　　沈星楼诧异了一瞬：“你怎么来了？”
　　工作室升级为公司，姜止手边一堆杂事，这个点正是忙碌的时候。
　　姜止晃晃手机：“看到新闻，放心不下就过来了。”
　　沈星楼面色平静：“没事。”
　　他表现得很淡定，其实心里已经在噼里啪啦放烟花。
　　原因很简单，他这边才有点风吹草动，姜止就急匆匆地赶来，深怕他有麻烦，这种奔赴与关切，是他从前想都不敢想的事。
　　沈星楼甚至大方地想：就冲这份心意，姜止忘记约定旅行的事，他可以不计较了。
　　姜止若知道他这么想，只怕会将忙里偷闲做的攻略打印出来砸他脸上。
　　姜止喝了点水缓了缓，道：“我来的时候看楼下堵了很多媒体记者，你待会儿下班别走大门。”
　　闻言，沈星楼俊脸微沉。
　　姜止以为他是不愿纡尊，玩笑似的道：“你们沈氏的后门也很气派，配得上你的。”
　　沈星楼没说话。
　　走哪儿他都无所谓，他只是想起沈氏上一次记者聚集，在大堂里弄伤姜止的事。
　　这一次，他不会再犯这样的错了。
　　沈星楼按下内线，吩咐李随五分钟之内驱散楼下的人群。
　　姜止眉心微蹙：“直接赶人的话，人家可就是想写什么就写什么了。”
　　沈星楼满不在乎：“随便。”
　　姜止一语成谶。
　　下午，没能见到沈星楼套取信息的媒体不甘寂寞，无中生有地编造了一套说辞，暗指命案和沈星楼有直接关联。
　　舆论发酵几个小时，呈不可收拾之势，受影响最大的，当属沈氏股价，收盘时虽没创下历史新低记录，但损失已不小。
　　姜止忧心忡忡：“这样下去不是办法，董事会要找你麻烦了。”
　　沈星楼高深莫测地抵抵后槽牙：“得让他们闹起来，才好区分敌我。”
　　姜止心下一惊：“你的意思是？”
　　沈星楼没说破：“开盘事关重大，万不该出现意外。”
　　可如今不但出现了，矛头还直指他脑门，若说没猫腻，那他这二十几年都白活了。
　　网络甚嚣尘上，沈氏祥和宁静。
　　除股价连续几天暴跌以外，尸体事件没对沈氏造成任何影响，上下员工三缄其口，好似根本没发生过这件事。
　　李随每日一问怎么办，沈星楼的回答永远是：“以不变应万变。”
　　写字楼周围监控密布，五天后，警方出了调查结果——系感情纠纷引起的情杀。
　　凶犯失手杀人，恐惧之下欲抛尸，见写字楼大门没锁，便将尸体扔了进去。
　　他本打算准备好工具，第二天一大早去处理，奈何写字楼地段优越，天不亮就人来人往，他没找到机会。
　　案件清晰明了，凶手归案，对犯罪事实供认不讳，基本没疑点，静等判刑即可。
　　但是，于沈星楼而言，这仅仅是个开端。
　　千头万绪的线团里，他心中全是疑惑，比如：写字楼的大门为什么没锁？
　　明知道第二天是极其重要的开盘仪式，最后从大楼离开的人为何忘记锁门这么要命的事？
　　若门是故意开着的，那目的是什么？仅仅是方便别人抛尸，还是想放其他人进去？
　　沈星楼压下重重想法，让官博转了警方通报，为此事画上句号，楼盘却依旧不开售、不出租。
　　李随不解：“眼下舆论形势对我们非常友好，是最适合展开宣传的时机，为什么不把握？”
　　沈星楼眸色微冷：“你在质问我？”
　　李随一惊，低头：“没，不敢。”
　　沈星楼轻哼一声，修长手指敲击桌面两下，让他去忙别的工作。
　　李随出了办公室，怎么都想不明白，片刻后摸出手机拨了个电话。
　　而在屋内的沈星楼则是打给顾蕴，跟他说：“帮我传个消息。”
　　顾蕴问：“传给谁？”
　　沈星楼抵抵唇角：“心怀不轨的人。”
　　顾蕴从他的语气里听出非比寻常的意味，正了神色问：“什么消息？”
　　沈星楼不紧不慢地道：“写字楼整栋出售，骨折价。”
　　顾蕴圈子多，不出半天，这话便风似的飞遍锦城，就连媒体也跟风报道。
　　有人蠢蠢欲动，有人隔岸观火。
　　当然了，也有人唉声叹气——夏沐捧着下巴，不知第几次可惜不能把新办公室搬到商圈中心的沈氏写字楼。
　　姜止宽慰他：“全部卖了我们也可以租的嘛。”
　　夏沐咬牙：“贵！”
　　楼在沈星楼手里，还能让姜止去要个夫夫价，楼脱手，那就必须是市场价了。
　　他们的工作室刚转型，需要打点的地方很多，处处要钱，实在承担不起过于昂贵的租金。
　　姜止摊手：“那没办法，再找合适的吧。”
　　话音方落，手机铃响，檀溪打来了电话。
　　自从医院一别，他们再没联系过，一是因为工作忙，二是好不容易哄好沈星楼，姜止不想作死。
　　檀氏最近在准备开发浅水湾，檀溪同样忙得分身乏术，百忙之中抽空给他打电话，意欲何为？
　　“接啊。”愣神间，夏沐的声音传来，打断了姜止的思绪。
　　姜止按下接听图标，臭着脸，声音却甜得发腻：“喂，檀溪哥哥。”
　　电话那边，檀溪正浏览和沈氏有关的新闻，见沈星楼因为尸体不得不贱卖写字楼，他很是愉悦，连带着语气也柔和不少。
　　“听说你的工作室升级成公司了，恭喜。”
　　姜止敷衍地笑笑：“谢谢。”
　　檀溪关掉页面，若有所思：“你相中的新办公区暂时没法要了，我这里正好有闲置的，来看看？”
　　檀溪口中的闲置办公室，位于檀氏大厦隔壁，从第二层开始和檀氏大厦共通，是檀氏旗下的产业。
　　因为檀氏夫妇当年从这里一跃而下，双双身亡，从此以后便无人问津，空置至今。
　　夏沐一听就暴躁：“他什么意思啊？真当我们没钱？拿个凶宅来恶心我们，寒碜谁呢？”
　　姜止没答应过去看，闻言嘲弄一哂：“他上赶着送，也得我们要啊。”
　　夏沐义愤填膺地啐了一口：“老子就算把办公桌搬天桥上去，也不会要他的办公室，倒贴都不稀罕！”
　　姜止拍着他的背帮他顺气：“行了行了，不至于动这么大肝火，不值得啊，消消气。”
　　夏沐怒不可遏：“咱们成功升级，这么大一件喜事，他给我来这么一手，摆明了诅咒我们，你说这人的心得黑到什么程度啊？”
　　姜止动作一顿，心头闪过一丝怪异，缓缓皱起眉头。
　　放在以前，若他有了公司，为了哄他心甘情愿地做棋子，檀溪定会找到最好的地段与楼盘，敲锣打鼓地帮他搬过去。
　　可现在，檀溪仅仅是提了一嘴，还是以如此另类的方式，怎么想都不正常。
　　姜止眉眼微敛，细细回想重生后和檀溪的每一次相处。
　　尚未理出个头绪，电话又响起来，竟是白景。
　　姜止眉心莫名一跳，按下接听按钮。
　　白景道：“姜少，有人在查你。”
　　沈星楼出院后，白景又变成了姜止的保镖，起初是觉察有人跟踪，顺着一摸才知道是私家侦探拿了钱查人。
　　姜止眉尖一扬：“谁？怎么个查法？”
　　白景道：“侧重于你和沈总的日常相处，目前还没问出雇主是谁。”
　　姜止抓住脑海里一闪而过的念头，没头没尾地道：“除了工作，檀溪最近在忙什么？”
　　白景愣了一下，旋即明白过来：“姜少怀疑是他？”
　　姜止道：“不是怀疑，是笃定。”
　　檀溪这人自私无底线，为达目的不择手段。
　　按理来说，那天在医院整那出戏后，檀溪应该趁热打铁，加深他和沈星楼的矛盾，但檀溪没有。
　　檀溪就此沉寂，只能说明一个问题——檀溪疑心已起，且在求证。
　　沈星楼住院期间，他多次拒绝檀溪的会面邀请，结合他不远千里去灾难现场找沈星楼的行为，不觉有异都难。
　　调查他和沈星楼相处的细枝末节，想必是为了从蛛丝马迹中找出他们相爱的证据，以此作为判断他变心的依据。
　　白景说，对方查到了挺多，那些不知从哪儿来的种种照片里，都是他和沈星楼浓情蜜意的模样。
　　这也就是说，檀溪已经确定他移情别恋，爱上了沈星楼。
　　可即便如此，檀溪仍然选择和他周旋，而不是撕破脸皮，把所有肮脏龌龊都拿到台面上来，正面对决。
　　姜止饶有兴致地勾起嘴角，喃喃道：“有趣。”
　　白景问：“姜少，接下来该怎么做？”
　　姜止不假思索：“放任自流。”
　　檀溪要查，那就让他去查，让他自以为看穿了把戏，再给他来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　局中局，戏中戏，姜止总要让檀溪付出代价。
　　不过在此之前，姜止得跟自家老公报备一声，以免又造成不必要的误会。

108 他再好也不及你万分之一
　　姜止驱车抵达沈氏，沈星楼在开会，他等了将近两个小时，才见沈星楼面色疲倦地走进总裁室。
　　抬眸看见他，沈星楼眼底闪过惊讶，显然是没料到他会来。
　　姜止挽唇轻笑，打趣道：“这表情，不欢迎我啊？”
　　沈星楼求之不得，面上却不显。
　　他抬手松了松领带，走到姜止旁边坐下，启唇问：“新公司的事忙好了？”
　　姜止摇头。
　　最要紧的办公场地还没着落呢。
　　姜止不打算拿这小事烦他，转而问：“李随说，我来之前你们已经开了很久的会了，是除了尸体事件还出了别的事吗？”
　　沈星楼眉宇间浮起丝丝阴翳：“就是尸体事件。”
　　董事会那帮人，先是对他此前的沉默应对提出意见，又对他现在的决定指手画脚，部分人强烈反对他出售写字楼。
　　沈星楼没对董事会说过自己的计划，想借此机会肃清风气，遂没和往常一样用雷霆手段让他们闭嘴，只默默听着，暗中观察。
　　熟料这些人干啥啥不行，吵架第一名，一群大老爷们儿愣是吵了几个小时。
　　若非沈星楼定力好，早被他们烦死在会议室。但嗡嗡嗡地闹了那么久，他脑袋着实有点疼。
　　沈星楼伸手按了按太阳穴，姜止见状，绕到他身后帮他按。
　　沈星楼受宠若惊，警惕地问：“有事？”
　　姜止反问：“没事就不能对你好啊？”
　　沈星楼不置可否。
　　姜止揉了一会儿，温声问：“好点了吗？”
　　沈星楼颔首，表情比方才放松许多。
　　姜止就势抱住他脖子，小脸紧贴着他的，带着点撒娇讨好的意味：“我有件事想和你说。”
　　沈星楼露出个「我就知道」的眼神。
　　姜止心虚地轻咳一声：“真不是为了说事才帮你按太阳穴的。”
　　沈星楼可有可无地「嗯」一声，看样子没太相信。
　　姜止转到他面前，强行坐到他怀里，将檀溪雇人查他的事简单说了说。
　　沈星楼眸色一凛，语气危险：“他活腻了？”
　　姜止深以为然。
　　但他要说的重点不是这个，而是他要继续在檀溪面前演戏，直至不得不坦诚相对。
　　沈星楼听完久久不语。
　　平心而论，他不想让姜止和檀溪有任何瓜葛。而且，鉴于他们的过去，就算姜止指天誓地保证绝无他意，他心里仍不舒服。
　　姜止看他不说话，忐忑地晃了晃他：“老公？”
　　沈星楼眉头微皱，老大不高兴地问：“就没有别的办法吗？”
　　他其实想问：你当真憎恨檀溪至此，非要置他于死地不可吗？
　　若是，他有无数种办法让檀溪生不如死。
　　姜止没回答这个问题。
　　他很清楚，只要他开口，沈星楼能为他做的远比他看到的更多。但血海深仇不亲自报，他过不了这个坎。
　　姜止眼中闪过浓重的恨意，唇瓣抿得死紧。
　　沈星楼无声叹了口气，摸摸他的脑袋，道：“你想做什么，就去做吧。”
　　姜止喜出望外：“你不反对？”
　　沈星楼蹭着他的眼角：“我反对有用么？”
　　姜止嘿嘿一笑，捧着他的脸亲了上去。
　　而不知已暴露的檀溪，此刻又碰到了新的难题——沈铭轩要他吃下写字楼。
　　就目前的情况来看，写字楼价格大跌，是最适合入手的时候，等尸体风波过去，稍加包装与营销，狠赚一笔不成问题。
　　但是，浅水湾紧锣密鼓地筹备中，檀氏没有多余的资金。
　　檀溪如实告诉沈铭轩，不料换来后者的一顿嘲讽：“我自然不指望你一个人拿下，你不是有个财大气粗的伙伴么。”
　　檀溪心中咯噔一声，装傻：“大少这话什么意思？”
　　沈铭轩不紧不慢地道：“整个M国，财力如查尔斯家族那般的屈指可数，你有幸和安格斯成为朋友，何不好好利用？”
　　“他本来就有意和沈星楼合作开发浅水湾。但地皮现在到了你手里，只需要几句话，他不会吝啬掏钱。”
　　“生意有一就有二，浅水湾在前，你还担心他不为写字楼买单么？”
　　一番话句句在理，檀溪却眸色一沉。
　　他和安格斯往来的事，仅有他和阮南知道，且他行事非常小心，沈铭轩是如何知晓的？
　　檀溪抵抵口腔内壁，皮笑肉不笑地说：“大少对我的了解，比我想象的要透彻。”
　　沈铭轩眉梢一扬，不置可否。
　　他素来谨小慎微，在决定把人拉上贼船之前，必定要仔细调查一番，不过对于檀溪，他倒是没费多少功夫。
　　无他，阮南实在太蠢，一听他愿意助檀溪一臂之力，便倒豆子似的什么都说了。
　　他不过是放出点沈星楼和姜止要离婚的流言，引那些不知轻重的人去给姜止添堵，阮南便连底牌都摊开了。
　　沈铭轩现在回想起阮南掏心掏肺的样子，仍觉无比可笑。
　　阮南是檀溪最亲近的人，知道太多檀溪的事，若檀溪不听话，只要对阮南用点手段，就能拿住檀溪的把柄。
　　思及此，沈铭轩不由轻笑一声，道貌岸然地道：“没人会拒绝利益。”
　　檀溪微咬后槽牙，脸色有些难看。
　　他知道，这是警告。
　　沈铭轩似是觉得他识相，满意地道：“你放心，我不白拿你的股份，写字楼这边，我会酌情出资。”
　　当初为了让他出手打击周远，檀溪以转让部分股权为代价，接下了他抛出的橄榄枝，如今处处受制于人，肠子都悔青。
　　檀溪面部肌肉抽|动，不情不愿地道：“那真是谢谢大少了。”
　　沈铭轩两手一摊，表示不客气，端起桌上的咖啡抿了一口，又道：“对了，光影娱乐是不是掌握了檀氏百分之三十的股份？”
　　檀溪表情极差地颔首。
　　他和周远混战期间，光影娱乐趁机收购了百分之二十，整顿时，对方私下联系小股东，不知用了什么手段，又买入百分之十。
　　沈铭轩微不可查地拧了下眉心。
　　光影娱乐的掌权人是顾蕴，那人素来游手好闲、流连花丛，突然蹚这趟浑水做什么？
　　沈铭轩点点桌面，淡淡地下命令：“百分之三十的股份可是大数目，尽快拿回来。”
　　顾蕴和沈星楼交情甚好，不管出于什么目的，都不能让他拥有太多股份。
　　万一他心血来潮再收购点，持股比例达到拥有一票否决权的百分之三十四，那就难办了。
　　檀溪很不喜欢他这吩咐下属的语气，却也没说什么，他还有关于浅水湾开发的会议，没时间和他虚与委蛇。
　　沈铭轩也识趣，主动起身告辞。
　　檀溪望着他离去的背影，缓缓握紧了拳头。
　　沈铭轩一出门就碰到阮南，两人相视一笑，很是融洽。
　　准备去开会的檀溪出来正好看到这一幕，气不打一处来。
　　等沈铭轩走远，他沉着脸道：“我还在这儿呢，你就跟其他男人眉来眼去的，就这么耐不住寂寞？”
　　阮南的笑僵在脸上，怔怔地眨了眨眼，随即勾起嘴角：“檀溪哥哥，你这个语气，是吃醋了吗？”
　　檀溪冷冷地哼一声，心中对他的过度自信产生了厌恶。
　　他吃醋？简直滑天下之大稽。
　　别人不知道，他还能不清楚么——阮南就是个人尽可夫的贱人！
　　认识没多久便引诱他和他发生关系，在剧组拍戏去爬制片的床，被送人也能从中获取快乐。
　　如此浪荡，他在监狱里的日子，阮南还不知勾搭了多少人呢！
　　明明脏成这样，却还要表现得单纯无邪，从前他觉得那是率性天真。现在看来，都是心机之下的面具罢了。
　　沈铭轩的事，阮南说是沈铭轩主动找的他，可沈家大少是什么人？
　　即使不能和沈星楼相提并论。但只要勾勾手指，大把的人上赶着鞍前马后，沈铭轩凭什么看中他？
　　按照以往经验，定是他死皮赖脸地倒贴人家，不知献身多少次才求来了人家的青睐。
　　想到这里，檀溪的眼神变得冰冷嫌恶，直想离阮南越远越好。
　　然而可气的是，阮南尚有利用价值。如今还顶着他未婚夫的头衔，他只能说服自己再忍忍。
　　阮南见他默了半晌，以为自己猜对了，喜滋滋地去挽他胳膊：“哎呀檀溪哥哥，别酸啦，我心里只有你一个人，你又不是不知道。”
　　檀溪的视线落在他手上，稍作犹豫，没扒开。
　　阮南身子一软腻到他怀里，问：“你刚和沈大少聊什么呢？”
　　檀溪眉宇间掠过一抹戾气，语气却如常：“工作上的事，说了你也不懂。”
　　阮南「哦」一声，没追问，转而道：“檀溪哥哥，我有个好消息要告诉你。”
　　檀溪兴致缺缺：“什么？”
　　阮南凑到他耳边，神秘兮兮地道：“戴总邀请我出席慈善晚宴。”
　　檀溪敷衍地点点头。
　　阮南兴奋地道：“你知道这意味着什么吗？我可以借此机会复出，重回娱乐圈！”
　　姜止和夏沐联手将他逼退圈后，他无时无刻不想着回去，并非他热爱演戏，而是这一行来钱实在太快。
　　当红时期，加上被郑允扣走的部分，一部戏的片酬高达八位数，他如何舍得下？
　　檀溪犯嘀咕：“这么长时间都没人找你，这个戴总怎么突然邀请你？”
　　要知道，姜止的手段过后，沈星楼私下里都打过招呼，性质等于封杀。
　　娱乐圈隐藏大佬不少，但谁敢和沈家叫板？
　　阮南喜不自胜：“戴总和沈大少是朋友啊，沈大少帮忙说一声，自然就有我的名额了。”
　　檀溪眉目一压，阴霾布满整张脸：“是么，那他对你可真好。”
　　阮南察觉到他的情绪变化，信誓旦旦地说：“他再好也不及你万分之一，檀溪哥哥，犯不着吃这种醋。”
　　说着，他踮脚欲亲上去，即将碰到唇角之际，檀溪却漠然推开他。
　　阮南错愕：“檀溪哥哥？”
　　檀溪烦躁地道：“我开会去了。”
　　语毕折身就走，看都没再看他一眼。
　　阮南努努嘴，拔高声音问：“檀溪哥哥，慈善晚宴你陪我去吗？”
　　檀溪没答，抬脚进了会议室。

109 不是情侣款我可不穿哦
　　而相比得不到答案的阮南，姜止这边无比顺利。
　　慈善晚宴同样邀请了沈星楼和他，沈星楼本无意去凑热闹，听他提了一嘴后，比谁都想出席。
　　究其原因，还得归结于前段时间的离婚流言。
　　姜止得知是沈铭轩散播却不能立即讨回公道，暗自郁闷了许久。
　　收到邀请的那一刻，他就寻思一定要拉着沈星楼一起去，当着所有人的面秀恩爱，让谣言不攻自破。
　　沈星楼知晓他会去后也有同样的打算。但没表现出来，非要让姜止说好听的哄他，他才装作勉为其难地应下。
　　他素来不喜这类场合，姜止便当他是真的不想去，看他点了头，急忙道：“我马上去挑礼服！”
　　沈星楼眉眼微动，淡淡地道：“不必，我已经吩咐人准备了。”
　　姜止一愣：“什么时候的事？”
　　沈星楼别开脸，不语。
　　姜止忽地意识到什么，嘴角勾了起来。
　　原来早有安排，却只字不提，装得那么像，这人还能再别扭一点吗？
　　姜止转转眼珠，故意逗他：“是情侣款吗？不是我可不穿哦。”
　　沈星楼板着脸：“不是。”
　　姜止嘴角一撇：“为什么？你不愿意跟我穿情侣装吗？你以前不是这样的，你是不是有别的小宝贝了？”
　　沈星楼麻木地看他借题发挥，等他过足瘾才把人拉到怀里圈住，薄唇吻在他耳尖，操着一把低沉性感的嗓音说：“是夫夫装。”
　　姜止耳朵一热，酥麻即刻传遍全身，顿时有点腿软。
　　好听的声音果然不能这么近，太要命了！
　　姜止不自觉做了个吞咽的动作，嘴上却在逞强：“表现不错，给你点奖……唔——”
　　话音未落，后脑被按住，沈星楼吻了他。
　　沈星楼总是侵略性满满，像饿极的狼，要将他一块块拆了吞进肚子里。
　　姜止周身颤栗，在他的掠夺下无处可逃，只能仰起脖子，献祭一般任他予取予求。
　　一吻毕，沈星楼双眼暗沉地盯着他，喘息粗重：“明晚不许看别人。”
　　平日里，这样强硬的要求他从来说不出口，怕姜止觉得他蛮不讲理，趁着欲念上头，理智堪忧，他才敢如此直白地表达心中所想。
　　姜止有些惊讶，却沉迷于这样专横的他。
　　他极其缓慢地解沈星楼的衬衫扣子，清澈眸中如住了一只勾魂的妖精：“只看你，好不好？”
　　沈星楼喉头发紧，只觉一双眼睛不够用。
　　他想看姜止扒他衣服的纤白手指，想盯姜止眼尾泛红的眸，想锁住姜止润泽娇软的唇。
　　心头百种恶念，沈星楼却没付诸行动，而是坐着纹丝不动，看姜止能做到什么程度。
　　姜止总是能给出惊喜的，若沈星楼的自制力强一些，会发现姜止比他所看到的更勾人。
　　可在姜止面前，沈星楼的定力始终不够，姜止才进行到一半，他就忍不住反客为主，把人拆吃入腹。
　　昏昏欲睡之际，姜止想起一件重要的事，撑着眼皮提醒：“明天晚上楚烊也去，你离他远点。”
　　沈星楼亲亲他白净的脸颊，懒懒地哼出一个单音：“嗯。”
　　——
　　慈善晚宴于盛景酒店宴会厅举行。这天，名流巨星云集，觥筹交错，衣香鬓影，堪称一场视觉与资本盛宴。
　　阮南挽着檀溪的胳膊入场，抬眸一扫，霎时想起无数过往。
　　他曾星光熠熠，本就该享受这样的纸醉金迷，若不是姜止，他该成为座上宾！是姜止毁了他的一切！
　　念头才至脑海，便听身后传来说话声，阮南转身看去，正歪头和身边人交谈的不是姜止是谁？
　　姜止今晚穿了一身酒红色的礼服，贴身剪裁，柔适缎面，恰到好处地彰显出他的优雅与矜贵。
　　饶是阮南对他恨之入骨，也不得不承认他的确风姿无双。
　　姜止打发了一位前来攀谈的同行，视线一转就见阮南盯着他看，不由得挑了一下眉。
　　——戴倩的晚宴什么时候变得这么没档次了？退圈的污点艺人也邀请。
　　正想着，便见戴倩端着一杯香槟朝他们走来。
　　她是个女性Omega，一身干练的白色西装，短发大背头，烈焰红唇，一贯的夸张耳饰和手链，走动间叮当作响。
　　“沈少，姜编，好久不见。”她熟稔地打招呼，说着举了举杯，轻抿一口，以示欢迎。
　　沈星楼颔首作为回应，姜止则是闭眼瞎吹彩虹屁：“倩姐，这才多久没见啊，你怎么又年轻了这么多！”
　　戴倩年过五十，浓妆都遮不住眼角的鱼尾纹，闻言心花怒放，那皱纹顿时更明显了。
　　她亲昵地拍拍姜止的胳膊，得心应手地恭维：“刚才远远看见，我还以为我不小心请了个仙人，走近一看才发现是你，惊为天人啊。”
　　说完看向沈星楼：“沈少今晚也帅得晃眼，和姜编简直天造地设，一对璧人。”
　　沈星楼身着黑色西装，乍一看平平无奇，定睛细瞧会发现，西装袖口和领口的暗纹精致考究，衬得他愈发尊贵。
　　袖扣和口袋巾与姜止的礼服同色，不用深想便知两人是一对。
　　戴倩眼神毒辣，一眼就看清，这番话可真是说到了点子上。
　　果不其然，沈星楼冷冰冰的脸色肉眼可见地缓和，甚至颇为意外地回了一句：“戴总光彩照人，风貌依旧。”
　　戴倩惊讶地抬眉：“沈少居然也会夸人了？！姜编，快！给我分享一下你的驭夫良方！”
　　姜止转头看沈星楼，说：“哪有什么良方？无非就是爱他宠他呵护他呗。”
　　沈星楼眼睫微垂，无声质问：你有吗？
　　姜止冲他弯起眼眸，软声道：“是吧，老公？”
　　沈星楼被他的小动作戳中心窝子，配合地道：“是。”
　　戴倩长长地「哦」一声，笑道：“既然如此，那我不打扰二位了，回见。”
　　她大步走开，折身迎上其他来宾，还是相差无几的说辞。
　　待她走远了一些，沈星楼才不经意地提醒：“他和沈铭轩交情不错。”
　　所以对他留点心眼。
　　姜止明白他的意思：“放心，我们都是在商言商。”
　　戴倩是一线时尚杂志的主编，还手握多个影音平台和卫视，是圈内当之无愧的大腕。
　　他和夏沐的剧播出在即，这个时候，务必要和戴倩打好关系。若能让戴倩亲手操盘新剧，无疑是如虎添翼。
　　不过，她和沈铭轩交好，沈铭轩又跟阮南和檀溪在一条船上，这事儿多少有些悬。
　　想到这里，姜止有点儿头疼，视线转一圈，疑惑地道：“好朋友的晚宴，沈铭轩居然不来捧场吗？”
　　话音方落，便见两道身影姗姗来迟——沈铭轩绅士儒雅，他身旁的Omega娇艳如花。
　　姜止的目光落在那Omega身上，眉头深深皱了起来。
　　重生之初的发布会上，阮南联合好友李茸以及檀溪算计姜止失败，沈星楼当场下令全面封杀李茸。
　　那之后，娱乐圈查无此人，大大小小的晚会上，寻不着一点踪影。
　　姜止偶然听某个小导演提起，说他移民国外，不打算再回来了，可现如今怎么突然出现了？还是和沈铭轩一起。
　　瞧这样子，两人似乎不是普通关系，但前世这两人明明没有交集啊！
　　姜止头脑风暴，却见李茸遥遥地冲他笑了一下，神色间尽是挑衅。旋即不知和沈铭轩说了什么，两人朝这边走了过来。
　　沈铭轩笑容可掬，却不达眼底，看向沈星楼的眼神里，藏着凛冽的杀机。
　　仿佛站在他面前的不是至亲，而是不共戴天的仇人。
　　姜止本能地往前站一步，将沈星楼拉到身后，是个保护的姿势：“别看了，我老公脸皮薄，会害羞的。”
　　沈铭轩饶有兴致地道：“外界都传你们要离婚，可我看你们伉俪情深，好得很呢。”
　　姜止学着他皮笑肉不笑：“那当然，夫夫同心才能其利断金，那些狗嘴里出来的流言蜚语，怎么能当真呢？”
　　“说这些话的人啊，多半是爹不疼娘不爱、自己没本事还爱过嘴瘾的废物，大哥说对吧？”
　　明目张胆地辱骂，偏生摆出一副天然无害的表情，不指名道姓还浅笑晏晏，沈铭轩回都不好意思回嘴。
　　他脸色变了变，语气微冷：“姜少这张嘴，比我想的厉害很多。”
　　姜止露出受惊的模样，难为情地说：“大哥，你别这样。”
　　沈铭轩一时没搞懂他这突然的娇羞是怎么回事。
　　姜止声音不大，却足够周遭的人听见：“我是你弟弟的老婆，你成天想我算怎么回事？”
　　“虽然大哥你来者不拒，但我是有原则的，不可能像你一样频繁给伴侣戴绿帽。”
　　沈铭轩属实没料到是这样的发展，下意识地道：“我什么时候说过想你？”
　　姜止瞪大眼睛：“你这人怎么敢做不敢当呢？刚刚说过的话，转眼就不承认了，你说想我的嘴……”
　　说着抖了抖身子，似是难以启齿，一头钻进沈星楼怀里，眨巴着清澈的大眼睛问：“老公，他是说了吧？”
　　沈星楼环住他的腰，冷着脸道：“大哥，请你自重。”
　　语毕，二人折身就走，留下无语凝噎的沈铭轩和窃窃私语的宾客。
　　过了一会儿，姜止回头瞧见沈铭轩面露不快，愉悦地笑出了声。
　　不就是红口白牙地造谣么？他也会。
　　而且这种场合，不用他费心，「沈大少觊觎弟媳」的谣言就会快速传开。
　　沈铭轩素来爱面子，这一招够他膈应好久，也算是出了口恶气。
　　姜止心情颇好地往嘴里塞了个小蛋糕，腮帮子微微鼓起，像只藏粮的小仓鼠，可爱得紧。
　　沈星楼没忍住伸手戳了戳，温声道：“下次别这样了，杀敌一千，自损八百。”
　　那些话是会让沈铭轩短暂地陷入非议，但姜止也会受牵连。
　　人的惯性思维总是觉得一个巴掌拍不响，沈铭轩心怀不轨，人们就会认定姜止也不是好东西。
　　姜止无所谓地摆摆手：“反正我的名声就那样，不差这一次。刚才听得高兴吗？”
　　沈星楼「嗯」了一声。
　　姜止眼角一弯：“那就好。往后再让我听到谁说我们要离婚，我骂得他妈不认。”
　　沈星楼瞧着他这神采飞扬的样子，嘴角浮出笑意。
　　正要说点什么，侍者过来提醒拍卖即将开始，请他们入座。
　　沈星楼揽过姜止的肩，领着他去了座位。

110 恨不能一刀一刀剐了他
　　慈善晚宴重在慈善，目的是为筹集善款用于公益，善款来源便是拍卖。
　　拍品或是宾客捐赠，或是主办方平日的收藏，皆价值不菲。
　　第一件拍品是楚烊捐出的黑钻项链。据说是国际知名设计师为其量身定制，全球仅一条。
　　主持人慷慨激昂地介绍，调动场内气氛，末了请捐赠人起身跟大家打招呼。
　　众人顺着灯光望去，却见一贯高调的楚烊坐在最边缘的那一桌，一脸菜色，精神萎靡。
　　聚光灯落到他身上，他站起来勉强笑了笑后迅速坐下，眉目间皆是烦躁。
　　姜止收回目光，惊讶不已：“才几个月没见，他怎么变成这样子了？生病了吗？”
　　沈星楼面无表情地答：“不知道。”
　　姜止满心困惑，趁着拍卖开始前又回头看了一眼，却见楚烊捏着手机起身，快步往洗手间的方向去。
　　他稍作思索，低声跟沈星楼说：“我去下洗手间。”
　　楚烊来了宴会，却没往沈星楼跟前凑，更没找他耀武扬威，太反常了。
　　姜止若有所思，加快脚步，才到门口，便听里头传来楚烊的吼声：“你又打来干什么？能不能有多远滚多远？烦死了！”
　　对方不知说了什么，楚烊暴躁地道：“我说多少遍了？孩子跟你没关系，少自作多情！”
　　“你以为自己是个什么玩意儿，我会为你生孩子？做梦都轮不到，有空撒泡尿照照自己，别他妈癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　洗手间里静了几秒，约莫是那头的人在说话。
　　楚烊听完冷笑：“孩子父亲是谁都不可能是你，我警告你，这件事你最好给我烂在肚子里，否则我要你好看！”
　　说完，他挂了电话，对面再打来，他直接摁掉，反手拉黑。
　　门外，姜止悄无声息地离去。
　　他就说楚烊怎么突然这般憔悴又安分，原来是怀孕了，想必他是怕露馅，才放弃了勾搭沈星楼的机会。
　　但话说回来，他一个未婚Omega。不管是家族还是目前的事业，都不允许他留下这个孩子，那他为什么没在发现怀孕时就流掉？
　　而且，孩子是谁的？
　　姜止一边往回走一边思索，脑海中隐隐浮现一个人影，他双眸一亮，赶紧给白景发消息：【小白，帮我找个人。】
　　他低着头，没留意对面来了人，冷不防撞到一起，两人皆退了一步才站稳。
　　姜止的手机掉在地上，他弯腰去捡，一只脚却突然横插过来，一脚踩在了屏幕上。
　　姜止动作一滞，顺着腿往上看，瞳仁里映出一张不算陌生的脸。
　　他直起身，面色微冷：“李茸，别太过分了。”
　　李茸眼底的恨几乎要溢出来：“过分？你逼得我无路可走的时候，怎么没想到自己过分？”
　　姜止好笑地道：“你咎由自取，怪得了谁？”
　　若非他重生而来，识破阮南和李茸的阴谋诡计，走投无路的可就是他了。
　　李茸冷哼：“是，我当时势单力薄，任你欺凌。但我现在既然回来了，就绝不会善罢甘休，你等着瞧！”
　　说完，他脚下用力，踩碎了手机屏，旋即高傲转身。
　　姜止冷眼看着，抵唇笑了一下，等他走了两步才叫他：“李茸。”
　　李茸闻声回头：“做什……啊——”
　　话未说完，姜止一拳砸在他颧骨上，末了甩甩手腕，轻嗤：“皮真厚，打得我手疼。”
　　李茸捂着脸颊，怒火中烧地瞪他：“你打我！”
　　姜止眸色冷厉：“怎么，是不够痛，让你没有真实感吗？要不把右脸伸过来，我帮你记住这种感觉。”
　　李茸怒不可遏，张牙舞爪地扑上去，姜止却率先抬脚踢向他的腿，趁他下意识躲闪之际伸手一推，立时把人掀翻在地。
　　一切发生在瞬息之间，李茸狼狈地跌坐着，手撑地面想要爬起来，姜止却踩住他的手背，将其死死钉在地上。
　　姜止居高临下：“我的行事准则一贯是人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍偿之，你不该主动来触我霉头。”
　　说着，他转动脚踝，昂贵的手工真皮磨着李茸的手背，直把那里磨得红肿，几乎见血，这才不紧不慢地收回腿，言语讥诮。
　　“手机不用你赔了，我嫌你出卖身体赚的钱脏，今晚到此为止，以后别来招惹我。”
　　言毕，他膝盖擦着李茸的肩膀大步离开。
　　李茸挑事不成反被教做人，拳头愤愤地捶向光可鉴人的地板。
　　他骂骂咧咧地直起身，准备回会场，却不想被人堵住了去路。
　　同在娱乐圈，李茸对楚烊再熟悉不过。但二人咖位和背景悬殊，故此从无来往，李茸不明白他拦下自己意欲何为。
　　说来也是巧，姜止听完楚烊的通话，前脚才走，楚烊后脚就出来了。
　　远远地看到姜止和李茸争吵，他没着急上前，而是等姜止走了才过来，语气难以捉摸地问：“恨他吗？”
　　李茸轻吹着肿起来的手背，眉眼皱成一团，一时没明白这问话：“恨谁？”
　　楚烊朝姜止离去的方向努了努下巴。
　　李茸反应过来，后槽牙咬得咯咯作响：“我恨不能一刀一刀剐了他！”
　　楚烊眉梢一挑，扬起嘴角：“如此说来，我们就是朋友了。”
　　李茸撩起眼皮看他一眼，不置可否。
　　众所周知，楚家小少爷对沈星楼穷追不舍，仇视姜止无可厚非。
　　但据沈铭轩所说，楚烊已经很长时间没有任何行动了，李茸现下有些不确定他的想法。
　　楚烊也不强求，摸出张名片塞给他：“姜止有沈星楼罩着，单枪匹马可收拾不了他。”
　　李茸自然清楚。
　　除却沈氏，还有姜氏和夏家，甚至刚升级为公司的创享工作室，都是姜止的保护伞。
　　李茸缓缓收紧手指，双唇抿成了一条线。
　　楚烊拍拍他的肩膀，笑得意味深长：“想好了打给我，我等你。”
　　——
　　另一边，姜止回到会场，已经尽量掩藏心中的不快，却还是被沈星楼发现端倪。
　　沈星楼往他那边靠了靠，低声问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　姜止摇摇头。
　　沈星楼微不可查地皱眉，深邃的眸紧盯着他，似乎想从他脸上看出个所以然。
　　姜止无奈，掏出被踩碎的手机。
　　沈星楼目光一寒：“谁弄的？”
　　姜止没说实话：“不小心摔的，心疼死我了。”
　　沈星楼信以为真，暗自松口气：“没事，等会儿重新买一个就好。”
　　姜止可有可无地「嗯」一声，和他小声讨论筹了多少善款，又问他拍没拍东西。
　　这种场合，既然来了，出多出少都得出。
　　沈星楼很大方，拍了一盒要送合作伙伴的雪茄和一套给沈老爷子的茶具，花费将近六百万。
　　姜止惊讶：“什么雪茄这么贵？金子做的吗？”
　　沈星楼不抽雪茄，并不懂。
　　说话间，台上又成交两件拍品，善款金额蹭蹭蹭地往上涨。
　　沈星楼看看时间，寻思差不多就回家，遂问：“有喜欢的吗？”
　　姜止笑着答：“有。”
　　沈星楼打起精神，做好豪掷千金的准备：“看上什么东西了？”
　　姜止神秘地眨眨眼：“不告诉你，待会儿你就知道了。”
　　沈星楼本来兴致缺缺，听到这话。顿时对接下来的拍品充满了期待，抓心挠肝地猜姜止到底看中了什么。
　　然而，眼瞅着拍卖即将结束，仍然没有姜止喜欢的。
　　沈星楼有点急：“快到晚宴了。”
　　拍卖环节之后是吃吃喝喝，聊天侃地搞社交。
　　姜止点点头表示知晓，内心也有些焦灼。
　　那件拍品的消息是夏沐无意间得知的，夏沐告诉他的时候就说消息不一定准确，这架势，难道他今晚白来一趟了？
　　姜止不信邪，宽慰自己：这不还没到最后么，再等等。
　　念头才至脑海，最后一件拍品找到买主，主持人笑容可掬地宣布拍卖结束。
　　姜止失望地垂眸，整个人都不太愉悦。
　　沈星楼见不得他这样，放柔了声音道：“想要什么？我给你弄来。”
　　姜止努努嘴：“喜不喜欢是其次，我是想给你……”
　　“各位！”
　　才起了个话头，主持人突然去而复返，神色激动地道：“抱歉多耽误大家一些时间，因为我们今晚的特别拍品刚刚送到。”
　　随着他的话音落下，聚光灯打向捧着盒子的礼仪小姐，一路追随到台上。
　　主持人道：“这才是最后一件拍品，流传上百年的真爱对戒。”
　　相传百年前，一王子取其父母皇冠上的钻石做成对戒，亲手赠与爱人，定下婚约。
　　二人风光大婚，相爱至死，民间由此传开一种说法——但凡得到这对戒指的夫妻，一定会相爱相伴，直到生命尽头。
　　王子王妃死后，他们的家人为传递这种美好祈愿，捐出戒指，等待有缘人。
　　百年来，这对戒指辗转几任主人，无一对不是相濡以沫，携手白头。
　　而今上一任得主的家人机缘巧合捐到了这里，仿佛冥冥之中自有天意。
　　姜止一扫低落，眼中闪着势在必得的暗芒。
　　沈星楼讳莫如深地问：“你要这个？”
　　他专门找名家定制的婚戒，姜止弃如敝履，为什么看着这玩意儿两眼泛光？
　　姜止点头如捣蒜，又赶紧叮嘱：“你不许出价。”
　　沈星楼不解：“为什么？”
　　姜止坚定地道：“因为我要。”

111 癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　许是因为寓意好，对戒的竞争十分激烈。
　　十万的起拍价，才过了三轮，叫价直逼一百万，且都有血战到底的趋势。
　　姜止打眼一扫，有娱乐圈著名的模范夫妻，有商界翻手云覆手雨的公开情侣，甚至有年过古稀的一对老人。
　　在这之中，参与竞拍的孤家寡人李茸显得格外惹眼。
　　说是孤家寡人也不准确，毕竟他身旁坐着沈铭轩。但姜止觉得，作为有妇之夫，沈铭轩再明目张胆地偷吃，也不至于收李茸送的对戒。
　　李茸自然也不是拍了送人的，他就是单纯地和姜止作对。
　　反正他的靠山是沈铭轩，完全不缺钱的主，他随心所欲地加，再多沈铭轩都拿得出。
　　所以，他一路和姜止叫板，将价格抬到了四百八十万。
　　沈铭轩见状皱了下眉，略有些不悦地说：“你就这点本事？”
　　李茸心下一惊，怯怯地望着他。
　　沈铭轩语气冰寒地问：“你想从他手里拿的，难道就这一对戒指？”
　　当然不！他要姜止一文不值，低微到尘埃里，颠沛流离，尝尽人情冷暖。
　　可沈铭轩这么问，明显带了警告的意思，若不适可而止，那就是不识好歹了。
　　李茸咬牙，愤愤地放下号码牌。
　　姜止眼尖地瞥见这一动作，举牌开价：“五百二十万一千三百一十四。”
　　这是今晚最高的拍卖价格。
　　主持人激动得红了脸，险些破音，三次询问再无人出价后，他一锤定音：“五百二十万一千三百一十四，成交！恭喜姜少。”
　　姜止长长地舒出一口气，弯唇浅笑。
　　拍卖环节这回是真的结束了，姜止无心社交，迫不及待地去后台交钱领戒指，出来时和同样领拍品的檀溪不期而遇。
　　阮南本来站在不远处，见他们四目相对，立刻上前挽住檀溪的胳膊，满脸戒备。
　　姜止暗觉好笑。
　　阮南难道还担心他大庭广众把檀溪抢走了不成？
　　阮南的确有这种担忧，因为近段时间以来，檀溪总是问起姜止，或是过往琐事，或是近日举止。
　　他不知道檀溪真正的用意，只当檀溪是对姜止念念不忘，欲旧情重燃。
　　阮南日夜忧心，看不得他们有半点勾扯：“你直愣愣地盯着檀溪哥哥做什么？贱不贱啊！”
　　天地良心，姜止只看了一眼而已，且是不经意抬眸，正好撞上檀溪的视线而已。
　　但阮南这么说，他就得恶心一下阮南。
　　姜止上下扫视檀溪，完了正欲开口，却听阮南道：“还看？！姜止，你信不信，你再多看一眼，我把你眼珠子抠下来！”
　　这话令姜止想起前世的挖眼之痛，他的脸色瞬间沉了下来，怒火滔天。
　　他一把捉住阮南的手腕，眸底阴狠有如实质：“再说一遍，你要把我怎么样？”
　　被那样的眼神看着，阮南背脊生寒，不自觉做了个吞咽的动作，呆滞着没吭声。
　　姜止脑海里不断浮现前世的画面，蚕食着他的冷静自持，他几乎病态地攥着阮南的手往阮南眼睛上怼。
　　“喜欢挖人眼睛是吗？来试试，如果自己的手戳到自己的眼睛里，会是什么感觉？”
　　前世他手脚皆废、不能动弹之际，阮南亲手挖出了他的眼珠，原因仅仅是檀溪夸他的眼睛漂亮。
　　亲身经历过的疼痛如跗骨之蛆，驱使着姜止愈渐疯狂。
　　他陡然生出用不尽的力气，全然压制住阮南。
　　阮南眼睁睁看着指尖越来越近，失声大喊：“檀溪哥哥，救我——”
　　檀溪如梦初醒，劈手要去敲姜止的胳膊，有人却比他更快，先一步把姜止揽入了怀中。
　　沈星楼发现姜止的身体抖得厉害，连忙弯腰把人打横抱起，吩咐白景处理后续，旋即大步往出走。
　　直至上了车，姜止仍喘息不止。
　　沈星楼试图轻抚他的背脊让他平复，手才伸过去，姜止惊弓之鸟似的挥开，厉声呵斥：“别碰我！”
　　沈星楼的手顿在半空，温声唤他：“乖崽，是我，乖崽……”
　　连续喊了四五声，姜止才回过神来，而后一头扎进沈星楼怀里，紧紧抱住他的腰，那力道，像是要把自己揉进他的血肉里。
　　沈星楼微微皱眉，大掌一下又一下地摸他脑袋。
　　过了好一会儿，姜止才松手，讪讪地笑：“我没事，刚刚……是不是吓到你了？”
　　沈星楼摇头，指腹蹭着他侧颊，试图把他苍白的脸蹭出些许血色：“发生什么事了？”
　　他被一名熟人叫住聊天，没陪姜止去拿戒指，是听到有人尖叫才赶过去，不清楚前因后果。
　　姜止歪头靠在他掌心，不敢将重生这种匪夷所思的事告诉他，半真半假地道：“阮南说了一些话，我害怕。”
　　沈星楼追问：“什么话？”
　　姜止抬眸看他：“他说，我再怎么努力都没用，我们定会不得善终。”
　　这也不算说谎，因为阮南的言辞让他想起前世，想起他和沈星楼的凄惨结局，他的确是惊恐的。
　　沈星楼何其敏锐，心知他没全部坦白，却也没深究。
　　看他如此痛苦，缘由定不是开心愉悦的，若提起只会带来梦魇，那不说也罢。
　　沈星楼低首亲吻他的眉眼，不甚熟练地宽慰：“不会的，即使会，他也活不到那天。”
　　姜止被逗笑：“你是在诅咒他短命吗？”
　　沈星楼不置可否。
　　姜止寻了个舒服的姿势靠在他肩头，心里千头万绪。
　　而另一边，脱离险境的阮南面色惨白，喃喃自语：“好可怕，太可怕了……”
　　说着，他神经质地握住檀溪的手，语无伦次：“你看到了吗？檀溪哥哥，姜止他像个魔鬼！他想挖我眼睛，他怎么这么恶毒！
　　檀溪的眉头皱得死紧，对他的话充耳不闻。
　　他从没见过这样的姜止。
　　暴戾、阴狠、残忍，像从地狱里爬出的恶鬼，一张嘴便能咬下一块血淋淋的肉。
　　不可否认，有那么一会儿，檀溪是打从心底惧怕的，可这股惊恐褪去，他忍不住思索：为什么？
　　姜止明明是在万千宠爱里长大的小少爷，为什么会有如此骇人的一面？是他平时藏得太深了吗？
　　尚未想清楚，身子忽然被人用力摇晃，檀溪回神，对上咬牙切齿的阮南。
　　“我跟你说话你没听见吗？你是不是在想姜止那个贱人？他有什么好？值得你魂牵梦绕！”
　　周遭人不多，但投来的视线耐人寻味，仿佛在无声谴责。
　　檀溪眉目一压，不耐烦地道：“没有，走吧。”
　　阮南不走，看那样子，像是想在这里大闹一场。
　　檀溪心头怒火横生，警告道：“你最好注意一下场合，搞砸了这晚宴，戴总可不会给你复出的机会。”
　　阮南当头棒醒，不甘心地握紧拳头。
　　檀溪轻嗤一声，折身迈步，他忙巴巴地跟了上去。
　　待他们走远，目睹全过程的楚烊才从暗处走了出来。
　　他身边，只看了后半段的李茸拧眉：“阮南只不过说了两句，姜止发什么疯？”
　　楚烊点着下巴，若有所思：“姜止刚才的模样，像不像神经病？”
　　李茸点头：“何止像，他就是！”
　　楚烊愉悦地笑起来。
　　李茸疑惑：“你笑什么？”
　　楚烊没回答。
　　他只是在想，若姜止真有病，那就好办多了，刚刚阮南是说什么刺激到他来着？
　　哦对，抠眼珠子。
　　李茸被他一脸的高深莫测搞得满头问号：“楚少，你到底在盘算什么？”
　　楚烊摇摇头，不答反问：“你和阮南不是铁哥们儿么，刚才他差点被戳瞎，你怎么不去帮帮他？”
　　李茸冷哼：“他不配。”
　　当初他是为了阮南才给姜止递酒，可东窗事发，他被封杀，一度走上绝路，阮南却连问都没问过一句。
　　这种人，瞎了活该。
　　楚烊淡笑：“别这么大戾气，他和我们，可是一条船上的人。”
　　他递出的那张名片没起到作用。因为晚宴还没结束，李茸便主动找到他表达合作意愿。
　　而今，两人是一条绳上的蚂蚱了。
　　闻言，李茸脸上露出一抹不屑：“你居然和他同流合污？”
　　楚烊挑眉：“这话是怎么说的？”
　　李茸道：“阮南的手段也就那样，你看中他的什么才能了？”
　　楚烊认真思索，记忆回溯到阮南的订婚宴上，他给沈星楼喝诱导剂失败的事。
　　那是阮南支的招，确实不入流。
　　楚烊过河拆桥：“大概是蠢吧。”
　　李茸一笑：“所以说，他站在哪个阵营，跟我们没多大关系。”
　　楚烊总算听出了端倪：“你恨他？”
　　李茸没答，但表情说明了一切。
　　楚烊不由得好奇：“为什么？”
　　他没记错的话，这俩人从入圈就是朋友，好几年的感情了，这说翻脸就翻脸，着实令人费解。
　　李茸消失的这段时间，到底遇上什么事了？竟能让他产生这么强烈的恨意。
　　不止楚烊，姜止也想知道这个问题的答案。
　　他和李茸唯一的交集是发布会上的那杯酒，李茸却对他恨之入骨，想来想去，只能是因为递酒之后的事。
　　可在那之后，姜止连见都没见过李茸，恨意要滋生，必定就是封杀后遗症引起的了。
　　想到这里，姜止吩咐白景：“查一查李茸这几个月经历了什么。”
　　总得把敌人了解透了，才好精准打击。
　　白景才命人带回姜止先前要找的人，新的命令下达，他又忙去了，临走前问：“姜少，周昊在别墅地下室，现在见他吗？”
　　姜止摆摆手：“今天太累了，明天吧。”
　　说完欲上楼，走了两步又道：“我只是找他问几句话，别搞得像不法分子似的，把人送酒店去，看着就行。”
　　白景点头，亲自带周昊去酒店。
　　等他们离开，沈星楼才问姜止：“这人什么身份？”
　　姜止答：“楚烊的粉丝。”
　　沈星楼不懂：“你找他的粉丝做什么？”
　　姜止细致解释：“你在阮南订婚宴上喝到的诱导剂，我加倍还给楚烊了，那天和他待在酒店的，就是这个粉丝。”
　　沈星楼挑眉：“所以？”
　　姜止玩味地道：“楚烊怀孕了。”

112 我说老公你好帅
　　隔天一早，姜止和周昊在酒店楼下的餐厅见了面，姜止很是客气：“看看想吃什么？我请。”
　　周昊从不吃早餐，摇摇头，直截了当地道：“姜少找我有什么事吗？”
　　姜止点了南瓜粥和水煎包，不答反问：“你粉楚烊多久了？”
　　周昊道：“七年。”
　　那会儿楚烊出演了一部仙侠剧，扮相出尘脱俗，周昊偶然瞧见，惊为天人，自此成了楚烊的死忠粉。
　　姜止扬扬眉：“还挺久，特别喜欢他吧？听说你为他付出了很多，可以给我讲讲吗？”
　　周昊斯文俊秀的脸浮起些许不快：“姜少，这是我的隐私。”
　　姜止从善如流：“抱歉，冒犯了。”
　　说着话锋一转：“今天找你，是有件事让我很好奇，那天在酒店房间里，你和楚烊发生什么了？”
　　周昊眸光微闪：“什么房间？我不知道你在说什么！”
　　姜止漫不经心地道：“不知道啊……啧，那看来楚烊的孩子要重新找爸爸了，不过没关系，反正他也没打算留。”
　　周昊脸色大变：“你说什么？他要打掉孩子？！他不是说过会生下来吗？”
　　姜止好整以暇地扬起眉梢：“你不是不知道么。”
　　周昊回过味来：“你诈我？”
　　姜止摊手。
　　周昊咬了咬牙：“你到底想怎么样？”
　　姜止正色问：“楚烊怀孕了，孩子是你的，对吗？”
　　周昊点头。
　　姜止看着他：“你怎么确定是你的？”
　　周昊舔舔唇瓣，吞吞吐吐地说：“我、我……那天之后，我一直、一直跟着他。”
　　孕期的Omega需要Alpha的信息素安抚，他担心楚烊的身体，一直偷偷跟着。
　　楚烊虽厌恶他，但偶尔难受得狠了，也会允许他短暂地露个面，释放些信息素。
　　但孩子一天天长大，楚烊日渐暴躁，不再让他靠近，他只好抽取自己的信息素，托人给楚烊送去。
　　姜止心下了然，修长手指有一下没一下地点着桌面：“你刚刚说，楚烊要生下肚子里的孩子？”
　　话说到这份上，周昊也没什么可隐瞒的了，泄气道：“他定时孕检，我有一次忍不住问他打算怎么办，他说他会生下来。”
　　姜止微微皱眉。
　　要生孩子，却对孩子的父亲疾言厉色，完全没有给名分的意思，楚烊是怎么想的？
　　周昊也不得而知，他沉吟片刻，忽地问：“你怎么知道我们的事？”
　　姜止笑得恶劣：“因为我对楚烊爱得深沉，他的事，大到失身怀胎，小到一日三餐，我都知道。”
　　周昊对他俩的恩怨心知肚明，听到这话露出一脸「你在哄鬼」的表情。
　　姜止起身：“谢谢你抽出时间解答我的疑惑，别告诉楚烊哦。”
　　见周昊满脸不以为然，他又道：“如果你想留住孩子，留住他，务必对今日之事保密。”
　　周昊气急败坏：“我凭什么听你的？”
　　姜止歪头，嚣张又无辜：“凭你想得到楚烊，但你自己办不到。”
　　周昊眉峰紧紧拢在一处：“难道你有办法？”
　　姜止卖关子：“以后你就知道了。”
　　舍父亲，留孩子。
　　姜止想到一个极坏的可能。
　　最好不要是那样。
　　姜止眸中掠过寒意，压下情绪，离开酒店去工作室，路上接到了白景的电话。
　　他戴上蓝牙耳机，熟练地打着方向盘：“什么事？”
　　白景道：“李茸的事查到了。”
　　李茸的经历说简单也简单，说复杂也复杂。
　　被封杀后，他不甘心就此退圈，便逐个找从前合作过的导演制片编剧等，表示愿意自降片酬，只求一个出镜机会。
　　这些人明面上答应他，却不敢和沈星楼唱反调，他的恳求石沉大海，半点波澜都没激起。
　　心灰意冷之际，一位今年年初崭露头角的新锐导演找上他，说不惧怕沈星楼，可以让他出演他新电影的主角，前提是他得听话。
　　身为圈内人，李茸当然明白这是什么意思，他没过多挣扎，就选择为事业牺牲，接受了该导演的潜规则。
　　但令他想不到的是，此人爱好特殊，每每行欢愉之事，他都被折磨得体无完肤。
　　更离谱的是，这导演并非单身。
　　导演隐婚几年的妻子知道他们的事后，派人抓走李茸，囚禁长达半月，其中水生火热，不足为外人道也。
　　听到这里，姜止忍不住发问：“那导演没管他吗？”
　　白景道：“管了。”
　　因为李茸高烧不退，险些死去，他妻子出于害怕放了人，导演于是将李茸送到医院，悉心照料一周有余。
　　姜止眉梢一挑：“然后呢？李茸感动不已爱上他了？”
　　那自然不可能。
　　住院期间，李茸惦记着主角的事，多次询问，导演含糊其辞，只哄他继续满足他的变态嗜好。
　　李茸逼不得已，多次屈服，可出院后才发现，导演承诺给他的电影。在他被囚禁的时候，早已如火如荼地开机。
　　姜止轻啧一声：“这要是我，恐怕得买凶杀了那导演！”
　　李茸的想法跟这差不多，但他已经没钱雇杀手，只好自己揣着水果刀去，还没动手就被导演先一步发觉。
　　导演勃然大怒，逮住他叫来自己的几个朋友，轮流玷污与殴打，几天几夜不消气。
　　话至此，姜止沉默下来，半晌才问：“他怎么逃出来的？”
　　白景声线平直：“他没逃出来。”
　　而是被那几人放到黑市，明码标价售卖。
　　姜止狠狠咬牙：“畜生！”
　　白景深以为然：“不过他运气还不错，在黑市遇到了大少。”
　　沈铭轩陪朋友去消遣，不经意瞥见正在台上出售的他，觉着有些面熟，便随口问了一句。
　　朋友恰好知道李茸的来历，简单告诉了他。
　　沈铭轩恍然大悟，认出他是在发布会上陷害姜止失败，被沈星楼下令封杀的小明星。
　　本着绝不让沈星楼称心如意的行事准则，沈铭轩出手买下了他，并依照他的意愿收拾了导演那一拨人。
　　作为回报，李茸心甘情愿地留在沈铭轩身边，供他任何差遣。
　　姜止摸着下巴：“那圈子里传他移民是怎么回事？”
　　白景答：“导演夫妇散播的谣言。”
　　原来如此。
　　平心而论，短短几个月经历了这么多，李茸会产生恨意无可厚非，可姜止觉得自己很冤。
　　——凭什么就恨他了呢？
　　让李茸痛苦不堪的是人渣导演和其朋友，并不是他。
　　若要追根溯源，最直接的原因是李茸和阮南狼狈为奸，先起了害人之心。
　　说到底，不过是因果循环，善恶有报。
　　可到头来，自己倒是成了大奸大恶，人人都要来报复。
　　姜止无奈叹气。
　　当天晚上下班回家，他和沈星楼提及此事，沈星楼三言两语应着，吩咐白景派人盯着点李茸。
　　表面上看，沈星楼一切正常，可仔细瞧去，他明显心不在焉。
　　姜止觉着奇怪：“星楼，你遇到什么烦心事了吗？”
　　沈星楼没遇到烦心事，他只是满脑子都在想姜止拍下的对戒。
　　犹记得对戒开拍前，姜止说了句「我是想给你……」
　　后面的话没来得说，他自动补充成了姜止想给他拍点东西。
　　故此，在姜止一次次加价争夺时，他内心的期待与激动也随之攀升。
　　等姜止以5201314的价格竞拍成功时，他心头的喜悦几乎要溢出胸腔。
　　然而，一天过去了，他什么都没收到。
　　沈星楼十分确定，姜止没有拍回家就忘了有这么个东西。因为那对戒指姜止随身带着，刚才还打开来看了一眼。
　　可是为什么看完又收起来了呢？难道姜止并不打算送给他吗？
　　一想到这个可能，沈星楼就气不顺，哪还有心思管他说的什么李茸。
　　姜止歪头打量他：“你是不是今天工作太累了呀？”
　　沈星楼摇头，绷着一张脸。
　　姜止看不透他的心事，以为他就是疲累导致郁闷，遂体贴地道：“早点休息吧，别看杂志了。”
　　沈星楼翻页的指尖一顿，表情终于有了变化。
　　——他轻蹙眉心，意味深长地问：“你没有别的话要跟我说了？”
　　姜止眨巴眨巴眼睛：“晚安。”
　　沈星楼：“……”
　　他缺这一句晚安？他现在精神抖擞，最是适合收礼物啊！
　　沈星楼不死心：“没了？”
　　姜止想半天，冲他伸出右手，食指和拇指合并后微微错开，甜甜一笑：“比心。”
　　沈星楼额上青筋一跳，彻底没话了。
　　他「啪」地把杂志放下，霍然起身上楼。
　　他幻想着姜止会突然叫住他。然后把戒指套到他手上，跟他说那就是专门为他拍的，数字也是精心挑选。
　　可是，楼梯都快走完了，姜止一言未发。
　　沈星楼难过不已，故意弄出很大声响。
　　姜止可算回了头，却是道：“你到底怎么了？再不爽也不能拿楼梯撒气啊，它是无辜的。”
　　沈星楼冷着脸：“我花钱买的，我乐意。”
　　他都提到钱了，姜止该明白了吧？
　　沈星楼如此想着，却见姜止摆摆手，一副招惹不起的样子：“行行行，你高兴就好，想踩就踩，用力踩。”
　　说完，他把视线转回手机上，噼里啪啦打字，拜托朋友一定要帮忙订到餐厅。
　　沈星楼狠狠磨牙，直想拆楼梯。
　　事已至此，他再翻不出花样暗示，只好在睡觉的时候背对姜止，以此表达不快。
　　姜止戳戳他脊梁骨：“老公，不抱我吗？”
　　沈星楼无情地道：“不抱。”
　　姜止拽拽他睡衣：“为什么？”
　　沈星楼语气生硬：“不想抱。”
　　姜止强行抓过他的胳膊：“为什么不想抱？是其他Omega的身子比我香比我软吗？还是你未老先衰肾功能障碍？”
　　沈星楼扭身：“你说什么？”
　　姜止趁势钻到他怀里，言笑晏晏：“我说老公你好帅。”
　　对着那张笑嘻嘻的小脸，沈星楼心口软得一塌糊涂，犹豫几秒，没舍得推开。
　　姜止环住他的腰，软声道：“老公，有什么不开心的呀？跟我说说呗。”
　　黑暗里，沈星楼的神色感伤一瞬，旋即道：“没有。”
　　姜止不放过他：“那你干嘛给我脸色看？”
　　沈星楼否认：“没有。”
　　姜止拿额头蹭他下巴：“明明就有！哎呀你就告诉我嘛，怎么啦？”
　　沈星楼抿唇不语。
　　开口要礼物这种事，打死他都做不出来！

113 不给老公给谁
　　姜止最终也没问出个所以然，沈星楼难得没折腾他，二人相拥而眠，他睡得非常好。
　　翌日吃完早餐，沈星楼磨磨蹭蹭不肯走，时不时看他一眼，欲言又止。
　　姜止一头雾水，但还是上前捧住他的脸，主动献吻。
　　缠缠绵绵的早安吻结束，沈星楼面色稍霁，拇指指腹蹭着他的下唇，眸色幽深。
　　姜止感知到一丝丝危险，急忙拉着他往门外去：“上班上班，要迟到了。”
　　两人都是老板，无所谓迟不迟到，沈星楼慢悠悠地拖着步子，企图让姜止在从客厅到门口这段短短的距离里想起点什么。
　　然而天不遂人愿，直至各自抵达工作岗位，他都没等来想要的东西。
　　沈星楼左思右想不是滋味，一个电话拨给了顾蕴：“我有一个朋友……”
　　他吞吞吐吐的，一件简单的事说了两分钟。
　　顾蕴耐心听完，恨铁不成钢地道：“想要你就张嘴问啊！这么浪漫的数字配上寓意深刻的对戒，不给老公给谁？”
　　沈星楼强调：“不是我！是我朋友。”
　　顾蕴懒得跟他掰扯。
　　且不说沈星楼的朋友他都认识，单说那对戒。
　　慈善晚宴的报道铺天盖地，谁不知道姜止花五百多万买了对戒指？也就沈星楼还在自欺欺人，死要面子活受罪！
　　顾蕴顾及好兄弟的面子，没拆穿：“行，你朋友。”
　　“你转告你朋友，长嘴就是用来说话的，会哭的孩子有糖吃，别跟个死蚌壳似的不张嘴，等他媳妇儿真把戒指送别人了才来发疯。”
　　沈星楼感觉被骂了，却罕见地没恼羞成怒，而是沉思数秒，虚心求教：“应该怎么说？”
　　顾蕴一巴掌拍脑门上。
　　商场上运筹帷幄妙语连珠的沈爷，竟然向他请教遣词造句，当真是有生之年系列。
　　顾蕴倍感荣幸，思忖片刻，娴熟地支招：“带他看电影，路过珠宝店的时候随口问他要不要逛逛，逛就直奔戒指区，不逛就在电影上下功夫。”
　　“选一部爱情片，有结婚或求婚情节的，趁着剧情进展说出来，自然不刻意。”
　　沈星楼倾向于后一种，但是……
　　“他最近忙，没时间看电影。”
　　顾蕴以为他在说那个所谓的「朋友」忙，怒道：“陪老婆看场电影的时间都没有，还要什么戒指？孤独终老去吧！”
　　沈星楼干巴巴地解释：“是他老婆忙。”
　　顾蕴「哦」了一声。
　　创享工作室升级成公司，夏沐做了前期工作，现在去盯新剧的宣发了，公司的事全落在姜止头上，他确实挺忙的。
　　这就难办了。
　　顾蕴挠头，没想到更好的办法。
　　沈星楼等不到其他建议，认真考虑看电影，刚想问顾蕴有没有推荐，姜止打了电话过来。
　　他想也不想地切断和顾蕴的通话，接起姜止的来电：“喂。”
　　时值中午，姜止收到朋友订位成功的消息，心情大好，语气轻快不已：“星楼，你晚上有别的安排吗？”
　　沈星楼惜字如金：“没有。”
　　姜止一喜：“那你陪我去个地方吧。”
　　沈星楼脑子里还在寻思看电影，显得没多少热情：“去哪儿？”
　　姜止神秘兮兮地笑：“去了你就知道了。”
　　——
　　晚七点，沈星楼推掉跟合作商的饭局，驱车抵达创享工作室。
　　姜止刚忙完不久，趁着等他的时间去洗手间洗了个脸，眼眸被水润过，像汪着一滩透亮的水。
　　沈星楼看见他时眼前一亮，注意到他的衣服和早上出门时不一样——从休闲装换成了西服，矜贵漂亮。
　　姜止见他挑了挑眉，仰起脑袋问：“好看吗？”
　　沈星楼颔首。
　　在他眼里，姜止穿什么都好看。
　　姜止眉开眼笑，踮脚亲了他一下，这才上车：“我来开。”
　　车子穿过热闹的市区，路过霓虹与繁华，停在了一家门可罗雀的主题餐厅前。
　　沈星楼望着招牌上的「Forever」，眸光微闪。
　　他没记错的话，这家中文译名为「永恒」的情侣餐厅，是由一名出身米其林的外国人开设，只接待成双成对的情侣或夫妻。
　　门前冷清并不是因为没生意。相反，这家餐厅生意火爆，但老板只接受预定，且需严格遵守约定时间，太早太晚都不行。
　　据说，餐厅位置尤其难订，需要提前至少半月。
　　沈星楼转眸看身旁的人：“什么时候订的？”
　　姜止有些得意地昂了昂下巴：“昨晚，厉害吧？”
　　Omega眼中落满路灯细碎的光，精致的小脸写着三个字：求夸奖。
　　沈星楼不由弯了一下唇，抬手刮刮他鼻梁：“厉害，你最厉害。”
　　姜止眼角眉梢盈满笑意，跟他显摆：“我跟你说哦，我是第一个让老板破例的人，你猜为什么？”
　　在此之前，不管客人以什么样的方式想插队，脾气古怪的老板都不答应。
　　沈星楼确实好奇：“嗯？为什么？”
　　姜止骄傲地道：“因为他是我的粉丝。”
　　他有个朋友和老板认识，本来请了那朋友从中斡旋，结果屡战屡败。
　　姜止都打算放弃了，没成想老板休息时间追剧，朋友顺口说了句和该剧的编剧相熟，老板就给特权了。
　　沈星楼抵了一下后槽牙，酸溜溜地道：“粉丝质量不错嘛。”
　　姜止得心应手地拍他马屁：“那是因为有个绝世无双的好老公日夜熏陶，我才能这么优秀，吸引到质量好的粉丝。”
　　沈星楼被他哄得浑身舒坦，语气柔了几分：“怎么突然想来这里吃饭？”
　　姜止挽着他的胳膊：“不突然，我想很久了。”
　　沈星楼侧目，暗暗自责。
　　没及时实现伴侣的念想，是他的失责。
　　两人进入餐厅，淡香怡神，钢琴曲舒缓，红白玫瑰恰到好处地装点在桌面和角落，温馨又浪漫。
　　留着络腮胡的老板亲自来迎接，一口中文字正腔圆，将他们引到半开放式的包间。
　　沈星楼抬眼扫去，顿时愣住。
　　纯白长桌上，香薰蜡烛错落有致，玻璃花瓶正置中央，插着两支沾染露水的香槟玫瑰。
　　摇曳的烛光为这方小天地平添一股朦胧，桌角音乐盒悠然旋转，置身其中，仿佛一伸手就能抓住幸福。
　　沈星楼喉头滚动：“这些……是你准备的？”
　　店里全是红白玫瑰，只有他们这桌是香槟玫瑰，别人是烛台，他们是烛杯，特立独行，处处可见用心。
　　姜止看他似乎非常淡定，有些忐忑：“我麻烦老板按照我的想法布置的，第一次做，没什么经验，你……还满意吗？”
　　沈星楼眸底掠起惊喜：“第一次？”
　　没这般为檀溪费心过吗？
　　姜止迎着他的视线：“嗯。”
　　沈星楼翘起嘴角：“满意。”
　　姜止松一口气，放下心来：“那就入座吧，看看想吃什么？”
　　沈星楼依言坐下，只觉菜单上的每张图片都令人食指大动。
　　他点了招牌的情侣牛排套餐，而后双目一瞬不转地望着对面的姜止，直把姜止看得不好意思，小声道：“别看我了。”
　　沈星楼偏不，甚至抬手撑着下巴，直勾勾地盯。
　　姜止瞪他一眼，毫无杀伤力，在这样的场合，莫名多了几分风情。
　　沈星楼呼吸微微一紧，忍下绕过去吻他的冲动，忽而想起顾蕴的话，顿时陷入纠结。
　　姜止这般用心为他，他若再假借看电影之名索要礼物，是不是多少有点不知好歹了？
　　等等！礼物？
　　沈星楼猛地一顿，有什么东西快速闪过脑海。
　　——他和姜止都是怕麻烦的性格，姜止却如此大费周章，总不会只是为了带他来这里吃顿晚餐吧？
　　沈星楼直觉不简单，心头隐约升起一丝难以言喻的期盼，几乎是迫不及待地问：“你是不是还有别的事要跟我说？”
　　这气氛，这环境，最适合送戒指了。
　　姜止坦然颔首，一本正经：“是有件事要告诉你。”
　　沈星楼的语气隐有雀跃：“什么？”
　　姜止严肃地道：“公司地址决定了。”
　　沈星楼眸色一暗，眼底划过失望，没什么情绪地「哦」了一声。
　　约莫是察觉自己过于冷淡，他又找补似的问了一句：“在哪儿？”
　　姜止道：“「清源大厦」。”
　　沈星楼不甚在意地点头，点到一半抬起眼眸，意外地重复：“清源大厦？”
　　他没记错的话，这栋楼在檀氏隔壁。
　　姜止颔首：“嗯。”
　　沈星楼沉默下来，好一会儿才问：“谁选的？”
　　姜止坦然回答：“初步筛选是助理做的，找了几个不错的写字楼，我和沐沐综合考虑，选了这里。”
　　“我保证，这其中绝对没有个人因素，按照我们公司眼下的资金状况，这是我们能选择的地段最好的办公地点。”
　　创享的事，沈星楼从不插手，给足了姜止空间。但他对创享有一定的了解，知道姜止所言非虚，这个地址，他没什么理由不赞同。
　　可沈星楼有些不痛快，他抵抵唇角，老大不高兴地说：“遇见檀溪的几率增加了。”
　　姜止道：“我会尽量忽略他的。”
　　沈星楼眉心微拧：“尽量？”
　　姜止笑笑：“他非要找茬的话，我也不能怂了不是。”
　　知道檀溪会找茬，还选在人家隔壁，让他说点什么好呢？
　　沈星楼敛了敛眸：“创享若是缺钱，沈氏可以投资。”
　　姜止摇摇头：“目前不缺。”
　　缺了他也不愿让沈氏搅和进来。
　　如果是沈星楼手下的其他公司， 他可以接受。但沈氏不是沈星楼一个人的，牵一发而动全身，有个万一，沈星楼没法交代。
　　檀溪已经怀疑他了，反扑是迟早的事。若沈氏卷入，无孔不入的沈铭轩趁机作乱，那就太伤筋动骨了。
　　沈星楼「嗯」了声，有点儿郁闷。
　　给老婆送钱都送不出去，怕是没有比他更惨的Alpha了。
　　沈星楼微不可闻地叹了口气。
　　姜止立刻问：“星楼，你不高兴吗？”
　　沈星楼无言以对。
　　老婆公司搬去情敌隔壁，不要他的钱，他应该高兴？
　　姜止努努嘴，料想他是因为公司地址的事不是滋味，却也没过多解释。
　　姜止本来是不打算说这个的。但为了一会儿的安排，只好先告诉他了。
　　反正早晚得说，错过这次机会，他还得想别的法子哄。
　　眼下时机正好，这会儿有多难受，等会儿收礼物的时候就有多开心。

114 工作哪有我好玩
　　牛排很快上桌，色香味俱全，沈星楼想着姜止公司地址的事，吃了两口就放下了刀叉。
　　姜止咽下嘴里煎得正好的肉，问他：“怎么不吃？不合胃口吗？”
　　沈星楼睁眼说瞎话：“不饿。”
　　实际上，他中午也没吃多少，这会儿饿得前胸贴后背的，盘子里那块牛排根本不够吃，但他没胃口。
　　以姜止对沈星楼的了解，这家伙定是介意公司的新地址，说不饿铁定是置气。
　　姜止想了想，道：“不饿就不吃肉了，尝尝他家的生长沙拉。”
　　说着按了按桌上的铃，服务员过来询问有什么需要，姜止小声嘱咐两句，又在桌下将一个盒子递给对方。
　　片刻后，一个瓷白的「花盆」被端上桌，里面铺了三分之一的可可碎，中央插着一支含苞待放的玫瑰，周边点缀着带叶子的小胡萝卜和芦笋。
　　姜止谢过服务员，起身走到沈星楼身旁，拿起水壶，动作优雅地往花盆里浇水。
　　“虽然我知道它的原理，但每次看都觉得特别好玩，星楼你快看，花开了。”
　　沈星楼不以为意：“有什么好玩的，不就那——”
　　话音戛然而止，沈星楼望着那朵慢慢绽开的玫瑰，愣住了。
　　姜止放下水壶，单手撑着桌面，歪头问：“不就那什么？”
　　沈星楼怔怔地看着花蕊中心托着的东西，有点儿不确定：“这……”
　　姜止难得看他说不出话，心情很是愉悦，眼眸弯出好看的弧度，伸手勾了勾他下巴：“呆成这样，没见过戒指啊？”
　　沈星楼定定地盯着花苞中的戒指，薄唇缓缓抿成一条线，努力压住上翘的唇角。
　　姜止没等到他的回答，心中有些忐忑：“你怎么不说话？不喜欢吗？”
　　沈星楼摇头。
　　姜止眼眸的弧度缓缓拉平，舔了下唇，故作轻松地道：“不喜欢就不喜欢吧，大不了我下次送礼再多花点心思。”
　　语气里的失落那么明显，即便沈星楼神思不属也能轻易察觉。
　　他暗骂自己没出息，收个戒指而已，竟激动到说不出话。
　　眼看着姜止要把那戒指收回去，沈星楼忙按住他的指尖，克制地说：“我喜欢，很喜欢。”
　　姜止将信将疑：“真的？”
　　沈星楼肯定颔首：“真的。”
　　眼睛不会说谎，尽管沈星楼脸上的表情乏善可陈，可那双眸子里透出的喜悦有如实质。
　　姜止的落回肚子里， 拍拍胸口：“那就好，不枉我费尽周折地准备惊喜。”
　　沈星楼一一扫过桌上的装饰物，问出哽在心头的话：“你做这些，只是为了送我戒指？”
　　姜止眨巴着眼睛反问：“那不然呢？”
　　沈星楼语塞。
　　他一开始也觉得是为了送戒指。但姜止说了公司地址的事后，他就以为是为那事儿了。
　　姜止俯下身子：“怎么不说话了？你觉得我拉你来吃烛光晚餐，又是主题餐厅又是玫瑰的，是为了什么？”
　　沈星楼摸摸鼻子，怕他打破砂锅问到底，破坏了气氛，遂熟练卖惨：“我饿了。”
　　言罢就要将戒指拿过来，被姜止一巴掌拍在手背上：“着什么急，我还有话没说呢！”
　　姜止调整了一下表情，拿起花蕊中的戒指细细婆娑：“我起初听沐沐说这对戒指的来历，就想着要在拍卖会上拿下来。”
　　“也没什么别的奢求，就希望收下我戒指的人，能跟我相濡以沫，携手白头。”
　　沈星楼呼吸微窒，心脏砰砰地跳起来。
　　这是他第一次听姜止说一辈子，轻飘飘的几句话，摧枯拉朽地击碎他所有的不安与彷徨。
　　他不由得微微握拳，姜止却在这时牵起他的手，细嫩指腹轻轻按压着他无名指上的婚戒。
　　这是沈星楼飞去法国请国际知名设计师为他们量身定做的，全世界仅此一对，从设计到原材料，事无巨细，沈星楼全程参与，可谓用心至极。
　　可是，沈星楼满心欢喜捧着戒指正式向他求婚时时，他看都没看，便将戒指从十二楼扔了下去，转身就走。
　　他不知道沈星楼当时是什么反应。但细细想来，该是与他父母离开时相差无几。
　　后来结婚，他们没有婚礼，他没有婚戒，沈星楼手上的这枚却从未取下来过。
　　重生后，姜止曾去丢戒指的地方找过，可时过境迁，哪里还找得到。
　　多可惜，那也是独一无二的啊。
　　姜止盯着婚戒上的精致纹路，眼眶微酸：“星楼，对不起。”
　　他早就捧出一腔赤忱，是他发现得太晚。
　　沈星楼本来满眼喜色，听他的声音有些不对劲，瞬时慌了：“乖崽，怎么了？有什么事跟我说，别哭。”
　　姜止莫名被这句「别哭」逗笑了，揉揉眼睛说：“没哭，酝酿感情呢。”
　　沈星楼捏捏他的手指：“酝酿好了吗？”
　　“差不多了。”姜止说，“本来想说肉麻话的，想想还是算了，一辈子那么长，我慢慢给你说。”
　　“总之呢，套上我的戒指就是我的人，别的Omega再好也不准多看一眼。”
　　沈星楼轻笑一声：“比你好的Omega，在哪儿呢？”
　　姜止认真想了想，摇头：“没有。”
　　沈星楼眼中笑意加深，允了这霸道又可爱的要求。
　　他眼里早就容不下别人了。
　　姜止侧头亲亲他脸颊：“戴戒指。”
　　沈星楼下意识地伸左手，垂眸才发现无名指上的婚戒还在，他一着急就要取下收起来，被姜止及时阻止。
　　姜止把婚戒从左手换到右手，随即将他送的那枚套进原来的压痕。
　　沈星楼手指修长，骨肉匀称，古朴简洁的戒圈戴在他手上，莫名增添了一丝神秘感。
　　姜止满意地点点头，取出小一圈的那个递给他：“帮我戴上。”
　　沈星楼缓缓把戒指套进他的无名指，一瞬不转地看了许久，不知在想什么。
　　他没告诉姜止，那枚被姜止丢掉的戒指，他在楼下找了四个小时，锁在书房最底下的抽屉里，不敢跟姜止提起分毫。
　　“星楼，星楼？”姜止的声音打断思绪，“发什么呆呢？”
　　沈星楼回神：“没什么，吃饭。”
　　话音方落，一名服务员过来上甜点，姜止看着他，脸色忽地一僵：“我好像忘了点什么。”
　　沈星楼露出不解的表情。
　　姜止指指角落。
　　沈星楼顺着看去，只见一名服务员怀抱一大束香槟玫瑰，面带微笑地看着他们。
　　沈星楼问：“是准备送给我的？”
　　姜止生无可恋地「嗯」了一声。
　　原定计划是等沈星楼自己浇水，戒指浮上来，他打响指，服务员把花拿过来，他捧花剖白情感，再给沈星楼套上戒指。
　　这下可好，因为沈星楼不配合，他把花也忘了。
　　姜止无语望天。
　　沈星楼失笑，抬手刮刮他鼻梁：“现在送也不晚。”
　　姜止自己过去把那束花抱过来给了他。
　　沈星楼带着回了云景苑，找了只漂亮的花瓶插着，嘱咐赵姨仔细照看，至少养三个月。
　　赵姨瞅着那花，忧心忡忡地想：少爷多半是不想继续雇佣她了，不然怎么会如此为难她呢？
　　沈星楼对她的焦虑一无所知，顾自赏了好一会儿的花，唇角越翘越高。
　　这可是姜止向他求婚的花啊！
　　他查过了，香槟玫瑰的花语是「爱上你是我这辈子最大的幸福」，这说明什么？说明姜止已经彻底忘掉檀溪了！
　　沈星楼觉得这是件值得昭告天下的大事。但身边除了正在忙的赵姨和在阳台打电话的姜止，他就没有别的人可说了。
　　思来想去，沈星楼拨通老爷子的电话：“爷爷，在忙么？”
　　老爷子道：“夜钓，有事说事。”
　　沈星楼还挺腼腆：“是这样的，姜止在拍卖会上买了对戒指……”
　　老爷子打断他：“送给别人了？”
　　沈星楼眉头一皱：“送给我了！”
　　“哦，恭喜。”老爷子很是平静，声音也小，想是怕把鱼吓跑，“不错，挂了。”
　　电话里传来忙音，沈星楼觉得他爷爷不解风情，他瞥一眼微信好友列表，改了主意。
　　沈星楼拍了张用左手摸花瓣的照片，专门调了个温馨的滤镜，转手发到朋友群里。
　　俞城先冒头，打了个问号。
　　沈星楼回复一个分外得意的表情包，让人不禁怀疑，若是他有尾巴，此刻得摇成什么样。
　　遗憾的是，俞城此后没再说话，其他人也不见来，沈星楼等不到明眼人发现他的戒指，抓心挠肝地难受。
　　他隔一会儿看一下消息，表情格外凝重。
　　姜止打完电话瞧见他的模样，不由得心生担忧：“出什么事了？”
　　沈星楼答：“没事。”
　　姜止走到他身边，抬手欲抚平他紧皱的眉头：“那你怎么这副表情？”
　　手还没碰到沈星楼，新消息提示响起，沈星楼忙点开，顾蕴在群里说了话：【哟，你「朋友」的戒指啊？真漂亮。】
　　沈星楼的眉眼瞬间舒展，快速打字：【我的。】
　　他看不见的地方，顾蕴狠狠翻了个白眼。
　　沈星楼平日里话少，这会儿却按捺不住分享欲：【你们知道这戒指哪儿来的吗？我跟你们说……】
　　几人不想知道，但沈星楼要说，群消息响个不停，俞城干脆利落地点了屏蔽。
　　俞眠不走心地赞了一句：【真浪漫。】
　　顾蕴忍无可忍：【差不多行了，没听过秀恩爱死得快么？别逼我揭你老底啊。】
　　沈星楼信誓旦旦地说他和姜止不会「死」，结果一抬头就见姜止双手环胸，高深莫测地盯着他。
　　沈星楼心中「咯噔」一声：“怎么了？”
　　姜止努努下巴：“哪个小妖精？勾得你魂都没了。”
　　他在这儿站半天了，沈星楼只顾低头聊天，神色荡漾，像极了怀春少年郎撩心仪小妹妹。
　　他没有查手机的习惯，也很有教养地没看他屏幕，实在好奇那边究竟是什么人。
　　沈星楼把手机屏按灭，梗着脖子说：“公司的事。”
　　他是矜贵无双的沈家少爷，可不能让姜止知道他收个礼物就忘形到这种地步，惹人笑话。
　　姜止眉头一挑，一个标点符号都不信。
　　但他没拆穿，而是身子一软坐到沈星楼腿上，笑吟吟地说：“长夜漫漫，工作哪有我好玩？”
　　言毕亲了下沈星楼的耳垂，沈星楼立刻放下手机，抱着他就上楼去了。

115 一大早就这么热情
　　这一晚，姜止睡得奇差无比。
　　他第二天要搬公司，定了闹钟早早起床，眼睑下有淡淡的乌青。
　　反观沈星楼，精神抖擞、红光满面，他不由得恨恨地咬了他肩膀一口。
　　沈星楼揽着他的背脊任由他为所欲为，好心情地说：“一大早就这么热情啊。”
　　姜止冲他龇牙，伸手要抱：“你造的孽，你善后。”
　　沈星楼像抱小孩那样面对面抱起他，到了浴室才将他放下，事无巨细地伺候他洗漱。
　　姜止眯着眼，趁这功夫养了会儿神。
　　吃过早餐，沈星楼开车送他去工作室。
　　找来的搬家公司已经等在门外，姜止打开大门，指挥他们把办公桌电脑等都搬上货车。
　　工作室的规模不算太大，但东西又多又杂，搬了一天才弄完，全部堆在新地方，来不及整理。
　　沈星楼在清源大厦转了一圈，从创享所在的楼层落地窗看去，正巧能看见檀氏。
　　他蹙了下眉心，牙疼地道：“这大楼的设计师不专业。”
　　留的这是什么破窗！
　　姜止怂哒哒地没接话。
　　沈星楼转头看他，问道：“什么时候正式面世？”
　　姜止在核对办公用品，一项一项打勾：“下周五早上十点。”
　　他和夏沐商量过，买两个花篮摆一下，给员工发点迁址红包就行。
　　他们连圈内朋友都没通知，毕竟人要是来了，怎么着都得去帝豪订几桌，而创享资金有限，没必要多这项开销。
　　沈星楼听完无奈地道：“需要几桌去订，我买单。”
　　姜止抬眸冲他笑：“私账吗？”
　　沈星楼颔首。
　　姜止脑袋一歪：“有没有什么附加条件呀？”
　　沈星楼脑海里闪过一些旖旎的画面，没好意思说出口。
　　这算是谈工作，怎么净想些乱七八糟的！
　　他赶紧驱散有色废料，一本正经地说：“沈氏想投资创享。”
　　姜止一口回绝，放下清单，直接跳过这个话题：“好啦，回家吧，明天再过来收拾。”
　　沈星楼眼眸深了深，折身和他并肩下楼，忽地道：“你不打算辞职吗？”
　　姜止这才想起来，他还在檀氏挂着职位。但已经很多天没去了，檀溪也没顾上管他，约莫是在忙浅水湾和收回股权的事。
　　其实要是按照姜止自己的意愿，他是暂时不想走的。
　　因为当年的账目他已经发现端倪，只等再次拿到钥匙进去，悄悄把那几本账本拿出来仔细看。
　　但选址一事已让沈星楼万分介意，他不想再惹他不开心了。
　　姜止拿出手机，当着他的面给檀溪和孙孟发消息，说自己不会再去上班。
　　沈星楼心里舒坦，嘴上却道：“不辞也没事。”
　　姜止轻啧一声：“是么？那我撤回消息。”
　　说着要操作，沈星楼立刻急眼：“你敢！”
　　他就说说而已，他还真不想走了？
　　姜止的手指按在消息上，正要逗他，余光却见一道身影鬼鬼祟祟地在檀氏大厦前徘徊。
　　那人戴着口罩和帽子，他没看清对方的脸，但隐约认出是前段时间落败的周远。
　　这都快九点了，周远在这里做什么？
　　姜止心中狐疑，却没深想，与沈星楼一道回了家。
　　——
　　周五，创享影视公司正式成立。
　　尽管没发出正式邀请，姜止和夏沐的朋友仍然来了很多，送的花篮从楼上堆到楼下，彩带飘得四处都是。
　　不仅如此，沈星楼的几个好兄弟也来撑场子，无声向行业内宣告，这个公司有众多大佬罩着，非同凡响。
　　盛况之下，工作没法如常开展，姜止大手一挥，连同员工一起带到帝豪，尽情挥霍。
　　夏沐啧啧道：“这一笔下来，得赶上我们几年的房租了吧？”
　　姜止财大气粗：“怕什么？我老公有的是钱，他说了他买单，大家都别客气。”
　　那必然是没人客气的，尤其是顾蕴，六位数的酒开了几瓶，说是平时没这么好的机会宰沈星楼，趁这次让他多出点血。
　　看在顾蕴一见面就夸他戒指的份上，沈星楼没说他，看那架势。仿佛顾蕴要拿他的钱烧着玩他都没意见。
　　狂欢从中午持续到晚上，顾蕴等人转场续摊，费用全算在沈星楼头上。
　　姜止这几天累得够呛，打算回家好好睡一觉，手往沙发上抓了几圈才想起来，他的公文包还在公司。
　　他喝了点酒，没法开车，沈星楼只好谢绝兄弟聚会，送他回去拿。
　　回程途中，姜止善解人意地道：“你挺久没和顾蕴他们一起玩了，要不你直接过去，我打车回吧。”
　　沈星楼心道：他们哪有老婆重要？
　　嘴上却说：“顾蕴酒品差，我不想看他撒酒疯。”
　　姜止「哦」一声，正欲换个话题聊，车子突然一个急刹车，惯性将他甩出去又被安全带拉回来，脑袋撞在座椅上，头晕眼花。
　　还没回过神，喧闹声从大开的车窗传进来，有人着急忙慌地喊着「救火」之类。
　　姜止循声望去，只见檀氏大楼浓烟滚滚，楼下聚集了无数看热闹的车和人。
　　沈星楼的车没两分钟就被横穿马路的人堵住，寸步难移。
　　“什么情况？”姜止一边问着一边下车，随人流一道往前走，近了才发现，浓烟中已出现火光，烧得正旺。
　　姜止抬手搭在眉骨处往上看，双眸猛地睁大。
　　起火的地方，好像是总裁室所在的楼层。
　　想法才至脑海，就听身旁站着的几个檀氏员工说：“火越来越大了，资料多半要烧没，咱们能带薪放假吗？”
　　“刚才跑得急，我新买的包还在里面呢！最好给点惊吓补偿让我再买一个吧。”
　　“包倒是小事，檀总还在里头呢。”
　　“是啊，听说他冲进账房去了。”
　　“火就是从那里烧起来的，他去……啊——”
　　一名员工忧心忡忡，话没说完，胳膊蓦地被人抓住，他回眸，看见面色紧绷的姜止。
　　姜止眉头皱得死紧：“你说什么？火从哪里烧起来？”
　　那员工多少知道点他和檀溪的纠葛，回答侧重于檀溪：“账房。檀总他好像要去找什么重要的东西，被困在里面了。”
　　后面的话，姜止一个字都没听进去，他满脑子都是账房。
　　他才发现当年账本的些许秘密，等这把火烧完，什么都不会剩下，他无法证明父亲的清白，他仍会被檀溪送进监狱，凄惨死去。
　　不，不能让前世的悲剧重演！他要拿到账本，要护父亲周全！
　　姜止拔腿就往大楼里冲。
　　沈星楼伸手抓住他：“乖崽，危险！”
　　姜止语速极快地道：“我去找账本，很快回来。”
　　若他此刻细心一点，就会发现沈星楼抓住他的手在抖，指尖冰凉，脸色煞白，像突然被抽光了血。
　　可姜止太急了，他没看见沈星楼的异常，拨开沈星楼的手就冲向了大楼。
　　沈星楼的手僵在半空，夜风吹过， 额上冷汗铺了一层。
　　他想：他应该跟着冲进去，不让姜止孤身犯险，可双脚却像是灌了铅，定在原地动弹不得。
　　逐渐喧嚣的火光映在他眼底，引着他回看那个暗无天日的午后。
　　刺鼻的汽油、男女撕心裂肺的尖叫、长野呼号的风，在这一刻悉数化为锋利的刀，割着他的神经。
　　有浓烟呛入口鼻，他大张着嘴喘气，却仿佛将火苗一并吸入肺中，胸腔火辣辣地疼。
　　他眼睁睁看着仓库在火舌的肆虐下轰然倾塌，失声哀呼堵在喉间，攥着他的意识沉入黑暗。
　　“先生，你没事吧？先生，先生——”
　　耳边有声音响起，沈星楼费力地撩起眼皮。
　　他想清醒，内心深处却有一道声音在重复着：“该死的是你，你有什么颜面苟活于世？”
　　是啊，该死的人是他。
　　沈星楼在梦魇般的诅咒里放弃挣扎，彻底陷入昏迷。
　　——
　　大楼内，电梯因为火情停止运行，姜止一口气从楼梯跑到账房，只看见黑滚滚的浓烟。
　　他折身去清洁间拿了毛巾打湿捂住口鼻，迎着大火蹿了进去。
　　账房除了纸就是塑料，燃得很快，这会儿已经被烧毁大半，姜止循着记忆找到最里头的那个架子，一部脑将最上层的账本抱入怀中。
　　转身的那一刻，火舌吞噬木架子，噼里啪啦地燃烧着。
　　姜止心有余悸，加快脚步，冷不防撞到一道「墙」，差点把他弹回火里。
　　还未抬头，就听一道熟悉的男声问：“阿止，你是来救我的吗？”
　　姜止低咒一声，暗骂檀溪怎么没被烧死，面上却表现得喜出望外：“檀溪哥哥，你没事真是太好了。”
　　檀溪很狼狈。
　　火源其实不是账房，而是总裁室。
　　起火时，他刚应酬回来，在休息室洗澡，准备换身衣服去下一个饭局。
　　闻到有东西烧焦的味道，他才匆忙披了浴袍出来，想起账房有重要的东西，他一路跑了过来。
　　大火的速度比他更快，沿着倒在走廊的汽油蔓延到账房，他在里面翻翻找找，洁白浴袍一片脏污，头发都被烤焦了一半。
　　哗啦——
　　玻璃耐不住高温碎了一地，窗户大开，风吹进来，燃烧速率加快，温度急剧攀升，烤得肌肤生疼。
　　姜止心惊肉跳：“这里危险，快走！”
　　不用他说，檀溪在短暂的惊讶后回过神来，一秒都没耽搁，转身冲出去。
　　轰——
　　门楣不堪重负地落下来，横在门口挡住去路，檀溪条件反射地退回来，把身后的姜止撞翻在地。
　　他没去扶姜止起来，而是看着横在门口的「火棍」心急如焚：“出不去了，怎么办？”
　　因为摔倒，姜止的外套着了火，他不得不放下账本脱衣服。
　　才把外套扔开，账本又烧着了，他不由一阵恼怒，一边扑打账本上的火一边吼道：“那就死在这里！”
　　檀溪脱口而出：“我不想死！”
　　姜止更不想死，但瞧他如热锅上的蚂蚁一般，他饶有兴致地道：“檀溪哥哥，你说过可以为我做任何事，难道你不愿意和我死在一起吗？”
　　“当然不——”檀溪不假思索，话到一半戛然而止，强行找补，“当然不会不愿意，但活着不是更好吗？我们可以长相厮守！”
　　姜止冷笑：“你的未婚夫能答应吗？”
　　檀溪哑然，余光瞥见他手中紧紧抓着的东西，顺势转移话题：“你拿的什么？”
　　姜止神经一紧，下意识地把账本藏到了身后。
　　檀溪眯起双眼，来不及追问，外面便传来了消防员的声音。

116 乖崽，相信我吗
　　消防员灭了火，从中救出被困的姜止和檀溪。
　　姜止来到进去前站的地方，不见沈星楼，他又去停车的地方，仍然不见他。
　　姜止拧拧眉，摸出手机打电话，几次都没人接。
　　这人去哪儿了？
　　姜止心下嘀咕，却听一名路人问：“你在找刚才和你一起的帅哥吗？”
　　姜止点点头：“是啊，请问你知道他去哪儿了吗？”
　　路人道：“他好像有些不舒服，晕倒被送医院了。”
　　姜止心中一紧：“哪个医院？”
　　路人摇头。
　　姜止谢过他，急忙跳上车，一边继续打沈星楼的电话，一边启动车子离开。
　　车子绝尘而去，与他一起下来的檀溪抵抵口腔内壁，神色莫名。
　　正犹豫追不追，一道身影扑了过来，担忧地问：“檀溪哥哥，你没事吧？有没有受伤？”
　　檀溪只是看着凄惨，实际并无大碍，但阮南不知道，一看檀溪头发没了半截，急得眼睛都红了，一叠声地问他要不要去医院。
　　檀溪说不去，他仍不放心，作势要强行拉着他去做个全身检查。
　　檀溪嫌他烦，语气透着不耐：“行了，我说没事就没事，刚劫后余生，能不能让我安静会儿？”
　　阮南闭紧嘴巴，小心翼翼地扶他上车，忍了半晌实在忍不住，又酸又气地问：“姜止不是辞职了么？他怎么会和你一起在账房？”
　　提到这个，檀溪眼中划过深意。
　　老实说，在火场里看到姜止的那一刻，他是感动的。但这种感动并非来源于情爱，而是下意识权衡利弊后的可利用认知。
　　他当时就想，既然姜止愿意冲进去救他，是不是说明此前的调查有出入，姜止并未移情别恋，还是深爱着他。
　　若是这样，他就可以继续借着这份感情为所欲为，可想法才落，他就看见了姜止紧紧护着的残破账本。
　　他问姜止拿的什么，姜止说是自己之前落在里面的私人物品。
　　檀溪素来疑心病重，半个字都没信，想拿到自个儿手里看，可惜没抢到。
　　账房里的东西那么多，他不是全部记得，姜止拿的到底是什么呢？
　　檀溪想得脑袋疼，抬手按了按太阳穴。
　　阮南立刻紧张兮兮地问：“檀溪哥哥，是不是头疼？”
　　檀溪可有可无地「嗯」一声：“你最近和姜止有往来吗？”
　　阮南不悦地拧眉：“你怎么老是惦记他？我和那贱人怎么可能有往来！”
　　檀溪没接这茬，顾自陷入沉思。
　　片刻后，他摸出手机打给助理，让他去查姜止近日的动向。
　　助理那边还没应声，阮南猛地一个急刹车，满面怒容地说：“查查查，你一天到晚就知道查他，就这么放不下吗？！”
　　檀溪警告地看他一眼，转过头详细吩咐，手机却突然被抢走。
　　下一秒，阮南打开车窗，用力把手机扔了出去。
　　檀溪的脸色瞬间沉下来：“你闹够了没有？”
　　阮南红着眼：“是我在闹吗？从见面到现在，你张口闭口姜止，我担心你担心得要死，你却满脑子只有他！你到底什么意思？”
　　檀溪烦不胜烦地捏捏眉心，撂下一句：“懒得理你。”
　　说着要下车，阮南却提前一步将车门锁死：“不许走！你给我说清楚！”
　　檀溪压着脾气：“我不喜欢姜止，我所做的一切都是为了报仇，你爱信不信！”
　　阮南冷笑：“这话能说服你自己吗？口口声声报仇，可你明明掌握了证据，为什么一直按兵不动？”
　　檀溪一愣。
　　对啊，他在等什么？难道要让姜桓察觉到才动手吗？
　　檀溪敛了敛眸，倏而平静下来：“你说得对，是该主动出击了。”
　　——
　　另一边，姜止回到家，终于打通了沈星楼的电话：“星楼你哪里不舒服？在哪个医院？”
　　沈星楼的声音很哑，像是累极了：“我没事，回老宅了，你找到账本了吗？”
　　姜止道：“找到了，但被烧了一部分，残缺得厉害。你真的没事吗？怎么听起来这么虚弱？我现在就去老宅。”
　　“别来！”沈星楼的音调微微拔高。
　　姜止狐疑：“为什么？”
　　沈星楼沉默了许久，艰涩地说：“我现在很……很糟糕，别来，听话。”
　　姜止的心提了起来：“什么叫很糟糕？你是伤到哪里了吗？”
　　沈星楼道：“乖崽听话，在家等我。”
　　他说完挂了电话，姜止心中充满不安，上楼换了身衣服，火速往老宅去。
　　此刻的老宅内，沈老爷子急如热锅上的蚂蚁。
　　他本来正和老友愉快通话，沈星楼忽然面色惨白地回来，一句话不说，把自己关在卧室里谁也不理。
　　老爷子敲了几次门，里面没一点动静。
　　他以为沈星楼和姜止闹别扭了，想着让沈星楼冷静一会儿，可二十分钟过去了，房门纹丝不动。
　　老爷子放心不下，拿备用钥匙开了门，打眼一扫，险些晕在当场。
　　屋内昏暗，只有床头灯微弱的光照着偌大的卧室，饶是如此，里头的混乱仍清晰可见。
　　——深色地毯上，白色药片从门左侧的储物柜杂乱延伸到床边，沈星楼耷拉着肩膀坐在地上，背靠床尾，神形狼狈。
　　他单手怀抱一个年代久远的相框，黑色衬衫挽起，结实的小臂横亘着数道血淋淋的划痕，另一手垂落在地，掌心捏着一把碎玻璃，鲜血从指缝潺潺流出。
　　老爷子吓得半死，忙吩咐管家叫医生，拄着拐杖快步上前，痛心疾首地问：“星楼，你这是做什么啊？”
　　沈星楼没答，漆黑双眸盯着虚无的空气。
　　老爷子让人把他扶起来，手才碰到他肩膀，他突然一跃而起，不由分说挥手一拳，直把五大三粗的保镖打飞了出去。
　　其余人见状，条件反射地要控制他，沈星楼以寡敌众，丝毫不落下风，房里一时哀嚎不止。
　　老爷子心惊肉跳，大喊一声：“星楼！”
　　沈星楼动作一顿，视线慢慢有了焦点，双眼猩红。
　　老爷子暗道不好，放柔声音：“星楼，别激动，我们不会伤害你，我是爷爷，没事了孩子，一切都过去了……”
　　沈星楼狠狠皱眉，似在辨别，好一会儿才哑着声音喊了句：“爷爷。”
　　老爷子应了一声，沉沉叹气。
　　“我……”沈星楼张了张嘴，却什么都没说出来。
　　看这一室狼藉，他已经猜到发生了什么。
　　他已经很久没这样过了，原以为昏迷醒来就好，没想到回家看见父母的照片，他仍然没绷住。
　　沈星楼懊恼垂眸：“抱歉。”
　　老爷子摇摇头，抬手把灯全部打开，让他坐在床上：“檀氏方才的火灾，你在现场？”
　　沈星楼从喉间挤出一个音节：“嗯。”
　　难怪。
　　自从那件事后，他见不得大火。
　　老爷子无奈叹息，从地上捡起打斗中被踩碎的相框，满是褶皱的手抚过照片上的人，温声说：“他们不怪你，没有人怪你。”
　　沈星楼何尝不知道，可他过不了自己这关——如果不是他顽劣，父母不会死。
　　爷孙俩相顾无言，空气中流转着莫名的哀伤，沈星楼控制不住地回想当日的场景，一张脸越来越白。
　　所幸医生来得快，且是他熟悉的人。
　　老爷子放下相框，勉强笑了笑：“眠眠，麻烦你了。”
　　俞眠摇头。
　　他不是第一次为沈星楼处理伤口，驾轻就熟地消毒、上药、包扎，行云流水，很快完成。
　　看沈星楼的情绪不似以往发病时那般失控，俞眠琢磨着问：“刺激你的是大火还是人？”
　　沈星楼没说话。
　　俞眠看了看他，难得没多废话，收拾起东西便离开了。
　　沈星楼枯坐片刻，折身躺下，却没睡。
　　只要闭上眼，那个午后的种种便如跗骨之蛆一般折磨着他，他不敢睡。
　　咚咚咚——
　　实木门忽地被敲响，沈星楼下床开门，看见站在外面的人，脸色微僵：“你怎么来了？”
　　姜止瞧他白着脸，眉头紧紧皱了起来，错眼又见他包着纱布的手，眉宇间的褶皱又是一深：“怎么弄成这样？手怎么伤的？疼吗？”
　　沈星楼摇头，看起来有点儿手足无措。
　　姜止一时疑惑又心疼，一箩筐话堵在胸口，不知该先说哪一句。
　　老爷子亲自端了些安神茶上来，温声道：“小姜，让星楼喝一点，能睡得好些。”
　　姜止接过来喂给他喝，想起身去放碗，沈星楼却攥着他的手不放。
　　沈星楼很矛盾。
　　他不想让姜止看见这样狼狈的自己，却又舍不得他离开身边。
　　姜止到现在仍是云里雾里，但能感觉到沈星楼需要他。
　　姜止就近把碗放在床头，道：“星楼，你看起来很累，先睡会儿，我不走，就在这里陪着你。”
　　沈星楼盯着他，一贯冷冽锐利的眸中堆着脆弱。
　　姜止摸摸他的头发：“睡吧。”
　　沈星楼重新躺下，脑袋枕在他腿上，闭上了双眼。
　　他睡得不安稳，一晚上惊醒数次，噩梦连连。
　　姜止从他偶尔的梦话里拼凑出原因，一颗心揪成一团。
　　他真该死，明知沈星楼的父母死于大火，沈星楼见不得那样的场面，他还将他一个人留在原地。
　　姜止自责不已，保持着一个姿势一整夜。
　　第二天，两人早早起床，沈星楼明明睡了，精神面貌却萎靡颓丧，像熬了几个通宵。
　　吃早饭时，他紧紧握着刀叉，眼睛直愣愣地盯着手腕上的血管。
　　老爷子很是忧心，早饭后把人叫到了书房：“星楼，你这状态不对。”
　　沈星楼当然清楚，可药也吃了，作用不大。
　　老爷子道：“我昨晚联系过岑医生了，他回不来，你把手边的工作放一放，去一趟M国。”
　　岑医生是国际顶尖的心理医生，常居M国，沈氏夫妇过世后不久，沈星楼便一直在他那里接受心理辅导。
　　沈星楼不太愿意去，因为姜止最近忙，没时间陪他去。
　　老爷子劝他：“小姜不去是好的，你想想，万一你像昨晚一样，小姜在身边，被你误伤了怎么办？”
　　“而且，岑岭那些法子，你受得住，小姜不一定看得下去。”
　　沈星楼抿唇。
　　他情况不好，老爷子也没敢劝得太深，又说了几句，便让他下楼了。
　　姜止等在楼梯口，听见脚步声连忙迎上去：“星楼，还好吗？”
　　沈星楼点了下头。
　　姜止把他拉到沙发上坐下：“爷爷跟你说什么了？”
　　沈星楼道：“我要去M国。”
　　姜止心下一紧。
　　要去M国，证明沈星楼比表现出来的还糟糕。
　　姜止握住沈星楼的手：“什么时候走？我们现在就回家收拾行李吗？”
　　沈星楼摇头：“不用，我去就好。”
　　姜止一愣。
　　沈星楼抱他：“爷爷说得对，我一个人去是最好的，乖崽，相信我吗？”
　　姜止本能地点头。
　　沈星楼趁势道：“那就在家等我，我会好好地回来。”
　　姜止抬头：“真的不能让我陪着吗？”
　　沈星楼「嗯」了声。

117 他怎么就成了凶手
　　沈星楼当天便动身去了M国，与姜止隔着十几个小时的时差。
　　两人的消息错了位，但每一条都有回应，姜止慢慢劝服自己别那么担忧，专心投入到新剧的事。
　　新剧后期制作全部完成，只等许可证下来，就能排片放映。
　　唯一不足的是，戴倩那边一直卡着没给准话，影院排片率是个未知数。
　　姜止知道戴倩和沈铭轩交好，这单生意不好谈，连送几次样片均被退回后，他决定亲自登门。
　　可巧，戴倩正举办一个小型宴会，沈铭轩赫然在列。
　　听姜止说明来意，他假惺惺地道：“原来是小姜的剧啊，不早说，戴总给我几分薄面，早点告诉我，我跟她说一声，票房现在都破亿了。”
　　姜止弯起嘴角，笑意不达眼底：“难为大哥这么重情重义，借你吉言了。 ”
　　沈铭轩亲热|地道：“一家人不说两家话。”
　　姜止在心底翻了个大大的白眼，没接茬。
　　沈铭轩从桌上端了杯香槟递给他，别有深意地道：“不过这合作讲究有来有往，你想要的，我都能让戴总给，我想要的，小姜有没有兴趣了解一下？”
　　姜止就知道他没安好心：“大哥有话不妨直说。”
　　沈铭轩抿了口酒，慢悠悠地说：“我三弟那写字楼还没找到买主，不如你帮我问问，他心理价位是多少？”
　　姜止一笑：“你的意思是，要我出卖自己的老公，来换取你给我的好处？”
　　沈铭轩没正面回答：“在商言商，说出卖就严重了。”
　　姜止冷呵：“大哥舌灿莲花，说什么都有道理，不过不好意思，我没兴趣和你做交易。”
　　言毕放下他递的酒，歪头唤他身后的戴倩：“倩姐。”
　　戴倩转身往过走两步，笑容可掬：“看你们聊得开心，我就没打扰，怎么了？”
　　姜止从包里摸出一个U盘递给她：“这是我和夏沐新剧的预告和部分正片，倩姐有空的话，可以看看。”
　　戴倩瞥向沈铭轩，后者微微挑了挑眉，她才伸手接过：“一定。”
　　姜止的目的达到，并未多做停留，谢过他的款待便告辞。
　　他走后，戴倩才问：“怎么个处理法？”
　　沈铭轩晃动着杯中的液体：“你的意思呢？”
　　戴倩道：“我在朋友那儿看过一些，这剧不错，买下来我们不会亏。”
　　姜止不是新手编剧，他的剧一贯有口皆碑，新剧多次打磨，着实是不错的片子。
　　沈铭轩漫不经心：“那就买呗。”
　　戴倩有点儿不太懂：“你从一开始就打算买，何必兜这么大个圈子？”
　　沈铭轩坦诚相告：“兜了圈子才好压价嘛。”
　　戴倩了然，又问：“你刚刚跟他说的条件是认真的？”
　　沈铭轩目光幽深：“逗他玩呢，我若想知道底价，有的是人告诉我。”
　　这就是说，沈星楼身边有他的人。
　　戴倩没兴趣了解他们兄弟的明争暗斗，聪明地没再往下问。
　　她结合沈铭轩的意见，第二天就给了姜止回复，表示愿意购买，但价格低到离谱。
　　姜止耐着性子：“倩姐，真有意愿合作，你给我报个能谈的价。”
　　戴倩和他打官腔：“你知道的，现在市场不景气，我也是冒了很大的风险，而且你这新剧的题材多少有些敏感，你懂的。”
　　推托之词罢了，姜止当然懂。
　　他咬了咬腮帮肉：“倩姐，我跟你保证，新剧三步涉，播出过程中决不会因为立场原则问题被下架。”
　　戴倩和稀泥：“我当然和你一样希望一切顺利，可这毕竟不是我一个人说了算，小姜，你也理解理解我吧。”
　　姜止轻轻磨牙：“倩姐，你眼光独到，应该不难看出这剧的潜力，你跟我掏心掏肺，那我也跟说句实话。”
　　“这个价格，我不卖。”
　　谈话无疾而终，姜止起身回创享影视公司，戴倩则拨通沈铭轩的电话。
　　两天后，戴倩再次约见姜止，说是经过多方评估，公司重新开了价。
　　但这个价格仍然和姜止的心理价位相差甚远，他问了几句，没赴约。
　　恰好夏沐在公司，姜止便折身去他办公室，想说要不放弃戴倩手中的渠道算了。
　　没成想，才踏进屋里，打开的电视机便传来新闻主播板正的声音：“姜氏董事长涉嫌故意杀人……”
　　姜止浑身一震，不可置信地将视线转到屏幕上。
　　画面里，几辆警车停在姜氏门前，数名警察下车，一部分维持秩序，阻止围观群众靠近，另一部分步入姜氏大厦。
　　姜止瞳孔紧缩，转身就跑。
　　他赶到姜氏大厦时，姜桓正好被带上车。
　　“爸——”姜止大声喊，快步走过去，却被拦着不让碰姜桓。
　　姜桓满脸淡然：“姜止，别担心，爸没做过坏事，我相信真相很快会大白。”
　　和前世一模一样的话，惹得姜止红了眼眶。
　　他吸吸鼻子，掷地有声地道：“爸，你放心，我一定不会让你有事的！”
　　姜桓笑笑，配合地上了警车，片刻就消失于喧闹之中。
　　闻风而来的媒体没胆子追警车，便把姜止堵在门口逼问。
　　“姜少，你知道你父亲杀人的事吗？”
　　“你觉得他会被判多久？姜氏以后何去何从？”
　　“听说沈总在国外，他知道岳父被抓吗？会不会采取什么措施？”
　　姜止一言不发，低头给顾寻发消息。
　　没过一会儿，顾寻带着保安过来，驱散媒体后带着姜止上了楼。
　　董事长办公室里，姜止坐在姜桓的位置上，沉声问：“到底怎么回事？”
　　案件定论需要时间，从调查到抓人不会是一两天的事，他问的是这中间究竟发生过什么。
　　顾寻道：“其实几天前就有便衣警察来过，询问当年檀氏夫妇的死因，董事长知无不言，没成想被抓的竟然是他自己。”
　　姜止难掩怒容：“为什么不告诉我？”
　　他不是早就交代过，若有这方面的动向，要及时告诉他么！
　　顾寻叫苦不迭：“董事长不让说。”
　　姜止约莫能明白姜桓的想法，无非是不想让他担心。
　　如今事已至此，想办法解决才对。
　　姜止捏捏眉心：“公司这边你稳住，对外一律宣称等最后结果，剩下的我来处理。”
　　顾寻点头应「是」。
　　姜止还想说什么，手机响了起来，是檀溪。
　　他装出既惊讶又受伤的语气：“阿止，这是怎么回事？叔叔怎么会是杀害我父母的凶手？”
　　姜止语气森冷：“你父母是自杀，和我爸没关系，我倒是想问问你，他怎么就成了凶手？”
　　檀溪煞有介事地道：“你别生气，不是我指控叔叔杀人的。”
　　“我只是发现公司以前的账目有问题，怀疑我父母是他杀。所以去备了案，我也没想到会是叔叔。”
　　姜止额上青筋突突地跳：“我再说一遍，我爸没杀人！”
　　檀溪状似无奈地哄：“好好好，你说没杀就没杀，我也不相信叔叔会做出这种丧心病狂的事来，你先别着急，我们一起想想该怎么办。”
　　姜止冷冷拒绝：“不必，我自己会解决。”
　　语毕，他切断通话。
　　电话那边的檀溪听着电话里传来的嘟嘟声，眸色冷得没有一丝温度。
　　他品味着电视里的新闻，志得意满地吩咐助理：“找几个人，好好照顾一下我亲爱的姜叔叔。”
　　助理会意，折身去办。
　　与此同时，姜止找到俞城，拜托他帮忙。
　　俞城面露为难：“我插不了手。”
　　一是体系不同，二是俞家不能卷入这种事，否则后果不堪设想。
　　姜止解释：“你误会了，我不是要你帮我把人放出来，而是请你帮忙打个招呼，确保我爸的人身安全。”
　　俞城道：“判决下来之前，他自是安然无恙的。”
　　姜止摇头苦笑。
　　不会的，檀溪不会轻易放过他。
　　前世，姜桓才进去，檀溪就迫不及待地安排人虐待他，等到判决时，姜桓已不成人样。
　　俞城见他神色有异，不由追问：“怎么，此事另有隐情？”
　　姜止没法跟他说，只道：“一时半会儿说不清楚，俞城，算我求你，大恩大德我铭记于心，来日定加倍回报。”
　　俞城看他表情忧虑，直觉不简单，稍作思索后点了点头。
　　姜止感激不已：“谢谢。”
　　俞城神色浅淡：“举手之劳。”
　　二人再无他话，就此分别。
　　天色已暗，姜止驱车回到别墅，却见夏沐站在门口。
　　他一下车，夏沐就迎上来，眼角眉梢写满关切：“还好吗？”
　　姜止疲惫地扯扯唇：“我没事，你怎么来了？”
　　夏沐揽着他的肩：“沈少不在，出这么大的事，我不放心你一个人在家。”
　　姜止心中一暖。
　　他这一天接了无数个电话，有关怀备至的、有刺探军情的、有落井下石的，但没有沈星楼。
　　他知道沈星楼这会儿在岑岭那儿，多有不便，甚至可能都不知道国内的事，但心里还是会难受。
　　夏沐一来，他就好受多了。
　　姜止开门让他进屋，道：“我没什么事，坚强着呢。”
　　夏沐熟门熟路地去厨房倒了杯水：“这肯定是檀溪搞的鬼，我们不用慌，叔叔身正不怕影子斜，我们抓紧找证据就是了。”
　　“你手里不是有账本么？拿来看看。”
　　姜止拿出从檀氏账房里抢救出来的账本，两人一起研究了起来。

118 朝思暮想的沈星楼
　　账本缺页多，姜止和夏沐琢磨了一晚上，规整出了不少有问题的部分，但仍不够为姜桓洗刷冤屈。
　　檀氏账房被一把火烧得干干净净，再无任何用处，姜止只好去姜氏查找。
　　姜氏的账很规整，姜桓早就把年限久远的全部录为电子版，分门别类，一目了然。
　　然而，姜止忙活一天，半点收获也无。
　　更棘手的是，有人大肆渲染姜桓被抓捕的事，姜氏股价因此断崖式下跌，短短一天，亏损以数千万计算。
　　尽管夏沐在第一时间恳请他父亲注入了大量资金支援，却仍是于事无补，合作商纷纷撤资，雪上加霜。
　　顾寻焦头烂额，不得不找姜止商量解决办法。
　　姜止压住内心的不安与焦虑，神色平静：“稳住股东，合作商和供应商那边我去谈。”
　　他没管过公司的事，谈生意之前，先要把公司的情况掌握透彻。
　　姜止熬了几个大夜，做好准备才去见人。然他年轻，且在公司无建树，所以接二连三地吃闭门羹。
　　姜氏每况愈下，姜止没法子，只好整合光影娱乐和创享影视的流动资金，全数用来维持姜氏的运营。
　　此外，在征得夏沐的同意后，他咬牙约出戴倩，同意卖出新剧，条件是一次性付清款项。
　　戴倩淡笑：“知道你缺钱，不会拖欠的，不过……”
　　她话锋一转：“公司出了新的政策，我上次跟你说的价格，可能争取不到了。”
　　姜止心下一紧：“什么意思？”
　　戴倩露出抱歉的神情，将趁火打劫的嘴脸藏在精致的妆容下：“意思就是，如果你同意的话，我们以第一次谈的价格签约。”
　　姜止蓦地抿紧了唇瓣。
　　第一次的价格，比上一次足足低了七十万有余。
　　姜止陷入纠结。
　　戴倩也不急，慢悠悠地品着咖啡，一副十拿九稳的模样。
　　好半晌，姜止点头：“好，我卖。”
　　戴倩从包里拿出合同和签字笔：“我正好带着合同，顺便签了吧。”
　　姜止接过细细看去，没有漏洞和陷阱，动作麻利地签下自己的名字。
　　戴倩伸手出：“姜编，合作愉快。”
　　姜止面色浅淡：“合作愉快。”
　　戴倩的动作很快，当天下午，钱就入了账，稍稍缓解了姜氏的紧张局面。
　　姜止一口气没松下来，紧接着接到了俞城的电话，他说：“抱歉。”
　　姜止心头浮现不好的预感：“为什么突然跟我说抱歉？”
　　俞城道：“你父亲被人带走了。”
　　姜止握着手机的手骤然收紧：“被谁带走？”
　　纵观锦城，俞家的势力在这个体系里不容小觑，谁敢和俞城对着干？
　　姜止脑中灵光一闪，隐约有了答案。
　　果不其然，俞城下一秒就说：“楚家。”
　　楚老爷子和沈铭轩有利益往来，沈铭轩和檀溪狼狈为奸。
　　檀溪既想方设法控告姜桓杀人，那么联合沈铭轩在监狱里动点手脚不足为奇。
　　可政商有别，沈铭轩的手不一定能伸得那么长。
　　而楚老爷子就不一样了。
　　他手握楚家，人脉资源遍地开花，把姜桓带走「照顾」，比吃饭喝水还简单。
　　旁人或许会好奇楚老爷子此番做派的原因，但姜止心知肚明。
　　——楚烊对沈星楼志在必得，拿住姜桓，他们便可以此为筹码逼他和沈星楼离婚。
　　再者，他顶撞过楚老爷子，以那位的性格，必然怀恨在心。
　　想通这一层，姜止放心不少。因为他知道，楚家一定会趁此机会跟他谈条件，这就是他反击的关键。
　　如姜止所料，楚家第二天就找上了他，但来的不是楚烊，而是楚老爷子。
　　楚老爷子直截了当地道：“你父亲在我那边，你应该明白我为什么找你。”
　　姜止装傻：“不明白，还请老爷子明示。”
　　楚老爷子瞥他一眼：“和沈星楼离婚，我不仅能保证你父亲安然无恙，姜氏也会很快渡过难关。”
　　姜止挑起眉头：“你的意思是，如果我父亲真的杀了人，你也能凌驾于法律之上保全他？”
　　楚老爷子道：“你可以这么理解。”
　　“听起来很不错的样子。”姜止似乎有些心动，顿了一会儿却又一笑，“不过抱歉啊，我办不到。”
　　“我父亲没杀人，我自有办法救他。至于星楼，我答应过要陪他一辈子，我这人重诺，尤其不会辜负他，老爷子歇了这心思吧。”
　　楚老爷子眉目一压：“你还是这么不识好歹！可若是你父亲等不到你的办法呢？到那时候，你要沈星楼还是要他？”
　　姜止扬起嘴角，掷地有声：“我都要！”
　　言毕，他起身离开，走出好远才摸出口袋里的录音笔，听了一遍确认无误，这才回姜氏。
　　顾寻刚安抚好一名股东，口干舌燥，见他进来，露出个愁苦的神情。
　　姜止安抚了他几句，吩咐道：“顺着先前的舆论炒一波热度，话题往我父亲的监狱生活上引，借机指出他被楚家控制的事实。”
　　顾寻惊讶出声：“楚家为何会插手此事？”
　　姜止没解释，把录音笔扔给他：“消息散开之后，把这个发给所有相熟的媒体，公布出去。”
　　顾寻接住：“这是什么？”
　　姜止眸中掠过冷光：“能让楚家安分的东西。”
　　翌日，姜桓再度登上头版头条，半真半假的监狱生活引发广大网友热议，同时被津津乐道的还有楚家。
　　无他，报道暗指，本该等待调查判决的姜桓被秘密转移，目前为楚家所控，网友纷纷猜测个中缘由，一时热闹非常。
　　楚家宅子里，楚老爷子面色阴沉地问：“这是怎么回事？”
　　新闻出来的第一时间，管家便去查了，此时已得到结果：“姜氏集团自己撰写的。”
　　姜桓身陷囹圄，姜氏现如今姜止做主，这必然是姜止的手笔。
　　楚老爷子怒火横生：“不知死活的东西！”
　　说着吩咐管家：“切一根姜桓的手指给他送去，我倒要看看，他能跟我叫板到几时！”
　　管家一惊，没敢耽搁，折身就要去办，却被信步而入的楚焰阻止。
　　楚老爷子正在气头上，见状拍桌：“愣着干什么？去啊！”
　　楚焰淡声道：“爷爷，过分了。”
　　楚老爷子双眼一瞪：“你在教我做事？”
　　他明明警告过姜止，给过姜止机会，姜止却肆无忌惮地骑在他头上撒野，不给点教训，姜止永远长不了记性！
　　楚焰盯着他，漆黑的眸平静无波，对自己的人道：“把姜董事长送回去。”
　　下属颔首，转身出门，楚老爷子厉声喝止：“站住！”
　　那人立在门口，询问地望向楚焰，后者命令不变：“送回去。”
　　“我看谁敢动！”楚老爷子拔高音调，冷肃的眸子寒气逼人，“楚焰，你翅膀硬了，要和我对着干了？”
　　“这个家还是我做主，你今天要是敢把姜桓送回去，就永远别踏进家门！”
　　楚焰丝毫不惧：“去带人。”
　　楚老爷子索性拦在门口， 寸步不让。
　　爷孙俩大眼瞪小眼，剑拔弩张，对峙间，管家突然出声：“怎么会这样？！”
　　两人的注意力同时被吸引，不约而同地看过去。
　　管家将手机放在茶几上，按下一段录音，赫然是姜止和楚老爷子的对话。
　　楚老爷子气得胸口剧烈起伏：“好啊，好得很！居然和我玩这种心眼，好极了！”
　　他万万想不到，姜止竟有这样大的胆子。不但录下他的话，还爆给媒体，铺天盖地地指责楚家草菅人命、一手遮天。
　　楚老爷子怒极反笑：“给我把他抓过来，我要让他看看什么才是真正的草菅人命！”
　　楚焰眉眼冷厉：“爷爷，你还要糊涂到什么时候？”
　　上一次被查，楚家堪堪脱险，已被上面列入重点名单，根本禁不起折腾。
　　楚焰眯了眯眼：“爷爷，你老了，这个家，你怕是当不得了。”
　　楚老爷子一惊：“你这话什么意思？”
　　楚焰没答，扬声道：“来人，爷爷身子欠佳，送他去休养。”
　　话毕，两名下属上前，不由分说架住楚老爷子，他难以置信地道：“楚焰，我是你爷爷！你要造反不成？！”
　　这段时日，楚焰一直在暗中架空楚老爷子的权利，若没有姜桓的事，他没打算撕破脸，可楚老爷子的荒唐超过了他的想象，不得不如此。
　　楚焰面无表情：“带走。”
　　楚老爷子下午就被送去了国外，楚焰正式接手楚家，第一件事便是把姜桓送回他该待的地方。
　　姜止收到消息后稍稍放心，正要叫顾寻到办公室商讨姜氏下一步该怎么办，一个好消息忽然从天而降。
　　——一家名为「龙腾」的公司向姜氏汇入大笔资金，数额之大，足以解决姜止眼下的困境。
　　不仅如此，之前高高在上的供应商们也一改常态，主动打来电话，表示愿意继续合作
　　天降惊喜砸晕顾寻，他愣愣地问：“姜少，你是不是派人恐吓他们了？”
　　姜止还真没有。
　　他也懵着呢。
　　顾寻推推眼镜：“那这笔钱怎么处理？”
　　姜止道：“先放着，去查查这个龙腾是什么来历。”
　　顾寻的办事效率很高，但直至晚上，他没得到什么有用的消息，只知龙腾是国外的一家商贸公司，规模挺大。
　　“这么神秘么。”姜止嘀咕，“再查，若资金来源不安全，那就原路退回。”
　　顾寻应「是」。
　　眼看着时针指向十点，两人下班，各自打道回府。
　　才到停车场，姜止便觉得有人盯着自己，转身看去却又空无一人，他不由蹙眉。
　　是错觉吗？
　　姜止不敢掉以轻心，警惕地等了片刻，没有异常才上车离开。
　　他走后不到一分钟，一名浑身黑衣服的男人从柱子后面走出来，跳上一辆面包车，快速离开停车场。
　　——
　　姜止的车快到家时出了毛病，瞧着所剩距离不远，他便步行，翻来复去地想龙腾。
　　初听时他正忙，没过多注意，这会儿静下来才发现，这名字十分耳熟，他似乎在哪里见过。
　　姜止苦思冥想，记忆却偏偏在这时候掉链子，怎么都记不起来。
　　他懊恼地捶一下脑袋，手还没放下，旁边突然冲过来一个人。
　　此地已进入别墅区，行人稀少，路灯光线是那种很有格调的暖黄色，不甚明晰。
　　姜止吓了一大跳，本能地拔腿就跑，那人愣了一下，旋即撒开步子追。
　　姜止毛骨悚然，一颗心提到嗓子眼。
　　为什么要追他？谁派来的人？想做什么？
　　这些问题来不及思索，身后的人已跟上，伸手朝他身上抓。
　　姜止感觉有劲风袭来，侧身闪了一下，闷头朝自家跑。
　　十分钟后，姜止肺里的空气越来越稀薄，呼吸间带着淡淡的铁锈味。
　　——跑太急，他喉咙干得难受，快吐了。
　　然而，姜止没有丝毫放松，紧绷着神经全速奔跑。
　　他不能被捉住，若人是楚老爷子派来的，落到对方手里，他不死也得脱层皮！
　　想法至脑海，姜止欲提速，却突然撞上一堵坚硬的「墙」，身子被弹出去，重重摔在地上。
　　急促的脚步声逼近，姜止绝望咬牙，双肩却倏地被人握住，将他从地上拉了起来。
　　同一时刻，那追着他的脚步声猛然一顿，继而调转反向，狂奔远去。
　　这不是同伙吗？
　　姜止心头困惑，缓缓抬眸，眼前的人哪里是什么同伙，分明是他朝思暮想的沈星楼！

119 我老婆给我股份了
　　接连被拒的无力、连日来的奔波劳碌、被追赶的担惊受怕，一瞬间尽数涌上姜止心头，酿成无尽委屈。
　　他一头扎进沈星楼怀中，紧紧攥住他的西服，闷声说：“你怎么才回来啊。”
　　沈星楼收紧双臂，薄唇吻着他的发：“抱歉。”
　　为了尽快回来，这一次的治疗，他除了与姜止通话发消息，其余时间没碰手机，故此不知国内的事。
　　岑岭的治疗方法让他精神不济，没在打电话时察觉到姜止的不对。
　　如果不是老爷子打电话询问他的情况，顺便跟他提了一嘴，他现在还蒙在鼓里。
　　他有些责怪姜止出了事不告诉他。但瞧着姜止在他怀里的脆弱模样，他又只剩下心疼了。
　　父亲入狱、公司被恶意针对，小家伙那么瘦弱的肩膀，是怎么扛起来的？累坏了吧？
　　沈星楼垂眸瞧见姜止眼下深重的乌青，一颗心宛若被紧紧捏住，又酸又疼。
　　他摸着怀中人的脑袋，嗓音温柔地道：“我回来了，没事了，乖崽不哭。”
　　姜止眼眶红红的，睫毛染着湿意，泪珠没掉下来，他吸吸鼻子，嘴硬：“才没哭！”
　　说完想起沈星楼的情况，又紧张兮兮地问：“你怎么回来了？没事了吗？”
　　沈星楼拥着他进屋：“没事。”
　　姜止不放心：“真的？谁说的没事？你自己断定的吗？”
　　沈星楼耐心地答：“回来之前做过测试，岑医生说的没事，别担心。”
　　姜止的心这才落回肚子里。
　　沈星楼打开门，抬手开了别墅的灯，没见着赵姨，问了句：“赵姨呢？”
　　姜止道：“我最近回来得晚，赵姨也跟着等到大半夜，她身体不好熬不住，我就暂时给她放假了。”
　　沈星楼蹙眉：“这么说来，你最近都一个人在家？”
　　夏沐有过来陪他。
　　姜止张嘴欲如实回答，无意间触及到沈星楼眼底的疼惜，他顿时改口：“是啊，我一个人。”
　　他观察着沈星楼的神色，见他听完这话更为心疼，又瘪着嘴卖惨：“这几天降温了，夜里冷，我盖着被子还是手脚冰凉，整夜整夜地睡不好。”
　　沈星楼抿唇抓过他的手，捂在干燥温暖的掌心。
　　姜止眼底浮起笑意，得寸进尺地说：“脚也冷。”
　　沈星楼垂眼看了看，弯腰将他抱起，折身朝楼上去。
　　姜止本能地搂住他脖子：“干嘛？”
　　沈星楼一本正经地说：“洗个热水澡就不冷了。”
　　姜止靠在他颈窝：“只洗澡吗？”
　　沈星楼脚步不停：“洗了再说。”
　　小别胜新婚，这澡洗了将近两小时，恒温浴缸承受了它不该承受的热情，同样遭遇的还有卧室的大床，吱吱呀呀地抗议，深夜方歇。
　　翌日，沈星楼先醒来，姜止睡得香甜，晨光从窗帘缝隙里钻进来，轻柔地铺在他侧脸，氤氲出一层朦胧的浅金色。
　　沈星楼伸手虚虚地抓着，胸腔涨得满满的。
　　片刻后，姜止嘤咛一声醒过来，睡眼惺忪地抬起脑袋，一下子撞进他深邃的眼底。
　　姜止先是一愣，继而反应过来昨晚的事，耳根红了红，旋即笑吟吟地说：“老公，早上好呀。”
　　沈星楼把他往怀里揽了揽，眉眼皆是呵宠：“早上好。”
　　姜止凑上去亲他下巴，又乖又黏。
　　十几天的独守空房，他才终于意识到自己有多依赖沈星楼——只要沈星楼在身边，他的睡眠质量就有了保证。
　　想到这里，姜止暗暗发誓：以后一定要保护好沈星楼，不让他再因为发病离开他身边。
　　想法才至脑海，姜止脸色倏地一僵，挪了挪被子里的下半身，瞳孔震颤：“老公，别冲动。”
　　沈星楼不语，脸上一派正人君子的模样，只按着他的那两只手加重了力道。
　　姜止推着他胸膛撒娇：“昨晚那么久，今天不要了好不好？我好累。”
　　沈星楼翻身压住他：“乖，一次就好。”
　　大早上本就精力旺盛，他在他怀里扭来蹭去，他就算是柳下惠也得有火了。
　　沈星楼难得在这方面说话算话，真就一次，但时间略长，导致姜止从楼上下来时，已是早上十点半。
　　手机里有很多未接电话，多数来自顾寻。
　　姜止急忙回过去：“出什么事了？”
　　顾寻语气复杂：“是好事。龙腾又给公司注入一笔资金，但仍查不到缘由，我有点担心。”
　　姜止皱起眉头：“联系过他们总裁了吗？”
　　M国和国内有时差，顾寻昨晚联系过了：“对方说他们公司的创始人和少爷你有渊源，只是想拉姜氏一把，没别的意思。”
　　姜止诧异：“我？”
　　他不记得自己认识这么财大气粗的外国人，前世今生都没有。
　　姜止满腹疑虑，恰在此时，沈星楼也从阳台打完电话过来，挂断之前，他似乎听到了熟悉的字眼。
　　姜止一拍脑门，笑了：“顾寻，我知道是怎么回事了，那两笔资金你放心用吧。”
　　他跟沈星楼要公司收购檀氏的股份时，沈星楼让李随列了表，龙腾公司便囊括其中。
　　那会儿名单排了一长串，他没全部记住，一时没记起来。
　　姜止挂了电话，蹦蹦跳跳地跑到自家老公身边，真诚发问：“你是怎么做到以国人身份注册全外资企业的？”
　　顾寻的调查显示，龙腾的股权结构里没一个华人，姜止因此没往自己人身上想，哪料到大佬就在他床上。
　　沈星楼环住他的腰：“找相熟的人挂个名就行了。”
　　姜止踮脚亲他。
　　沈星楼眸光微垂，有些紧张：“你……不拒绝？”
　　他没忘记，创享的事，他可是半点也不让他插手。
　　姜止不答反问：“我要是拒绝呢？”
　　沈星楼咬他唇瓣：“拒绝无效，你必须要。”
　　姜止失笑：“嗯嗯，我要。”
　　——
　　知道资金是沈星楼给的，姜止便放下心来。但他没白拿，而是做主给龙腾公司转让了姜氏的部分股权。
　　这对沈星楼来说微不足道，他本不想要，不过这样一来，他和姜止的牵绊就更深了。
　　沈星楼于是美滋滋地收下，转头就去好友群里秀。
　　【我老婆给我股份了！你们有吗？】
　　俞城照例没理，顾蕴发来三张新闻截图，赫然是以前姜止作天作地时，媒体对姜止和檀溪的报道。
　　顾蕴：【清醒点没？再秀给你发姜止和檀溪的牵手图。】
　　沈星楼没回他，麻利地把他移出群聊，然后睁眼说瞎话：【顾蕴羡慕我有老婆，自己酸到退群了。】
　　俞城和俞眠同时发了六个点。
　　沈星楼秀完不再理他们，扭头看蹲在茶几边的姜止。
　　顾蕴虽欠揍，但发的那些东西确实也真实存在过， 过去是过去了，可沈星楼每每想起来，心里仍堵得慌。
　　他正琢磨要不要以此为借口折腾折腾姜止，便听姜止道：“星楼，你过来一下。”
　　沈星楼凑过去。
　　姜止示意他看摊在茶几上的东西：“我和沐沐研究过，找到一些问题，你帮我看看，还有没有别的端倪？”
　　沈星楼在他身边蹲下，只见那是些被火烧过的残破纸张，仔细看去，发现是年代久远的账目。
　　沈星楼问：“你从檀氏带出来的？”
　　姜止点点头。
　　沈星楼细致地看了起来。
　　他掌管沈氏多年，对于各种类型的账目，看得比姜止透彻，也更能发现蛛丝马迹。
　　姜止抱着腿在地毯上坐下，脑袋歪在膝盖上，望着他的侧脸。
　　认真的沈星楼有种别样的魅力，姜止不自觉看入了迷，反应过来时，沈星楼已经看完了。
　　姜止忙问：“怎么样？”
　　沈星楼面色凝重地说：“这账本没用。”
　　或者说，没姜止想的那么有用。
　　姜止的小脸顿时垮了下来。
　　沈星楼和他并排坐下，道：“乖崽，可以跟我说说具体是怎么回事吗？”
　　姜止道：“檀溪控告爸蓄意谋杀……”
　　檀溪声称，多年前，姜桓和他父母合办公司，姜桓挪用公款被发现，为了掩盖真相，姜桓派人把他父母推下楼，伪装成了自杀的假象。
　　姜止气愤不已：“爸根本没做过这种事！”
　　可檀溪不知从哪儿找来如山铁证，愣是将当年的案子起底推翻，把姜桓送进了监狱。
　　沈星楼温声安抚他：“别着急，我来解决。”
　　姜止心里一暖，思索再三，没驳他的好意。
　　人与人当真是天差地别，事发之后，檀溪装好人，信誓旦旦地说和他一起想办法，却是变着法地找人去折磨姜桓。
　　哪像他老公，直接付诸行动，不搞花言巧语那一套。
　　姜止捧着下巴看沈星楼起身去打电话，又一次觉得上天待他属实不薄。
　　前世辜负的丈夫，这辈子还在身边相亲相爱，多难得啊。
　　姜止情不自禁缀到沈星楼身后，抬手抱住他的腰，小脸贴在他后背。
　　沈星楼微怔：“怎么了？”
　　姜止闭着眼：“没事，就想抱抱你。”
　　沈星楼嘴角荡出笑意，轻拍了两下他的胳膊。
　　过了一会儿，沈星楼说：“有个好消息，听吗？”
　　姜止点头如捣蒜：“听。”
　　沈星楼转过身抱他：“前天晚上追你的人抓到了。”

120 学不会说话就撞死投胎
　　肮脏昏暗的旧街道，周远裹紧身上的黑衣，走一步回头看一眼，小心谨慎的模样恍若惊弓之鸟。
　　夜风凉意袭人，树影在惨白的光线下摇曳，乍一看去，像是凶兽伸出了獠牙。
　　周远无端打了个冷颤，不由得加快脚步。
　　蓦地，低垂的视线里出现一双锃亮的皮鞋，他仓促的脚步一顿，头都没抬，转身就跑。
　　不等他跑出三米，款式大同小异的皮鞋挡住他的去路。
　　周远心下一凉，暗中握紧兜里的弹簧刀，缓缓抬眸，却见一名西装革履的保镖客客气气地说：“周先生，跟我们走一趟吧。”
　　周远神经一紧，眼底有凶光流露：“如果我说不呢？”
　　话音未落，他不动声色地朝边上移动，企图逃跑。
　　这时，肩上落下一只手，重重一捏，他当即觉得整条胳膊发麻。旋即那手往下探，取走了他的弹簧刀。
　　周远咬牙，目眦欲裂。
　　先前那西装保镖淡淡一笑，寒意逼人：“这可由不得你。”
　　语毕手一抬，掐住周远肩膀的人轻松制住他，将他带到云景苑，跪在了光可鉴人的地板上。
　　姜止诧异扬眉：“怎么会是你？”
　　沈星楼大马金刀地靠着沙发背，不怒自威：“你自己说，还是我帮你说？”
　　整个锦城，无人不知沈爷心狠手辣，残忍嗜血。
　　方才的抓捕已经给了周远下马威，他不敢再造次，乖乖地道：“我纵火没烧死檀溪，他要秋后算账，我找姜少做笔交易。”
　　姜止抓住重点：“檀氏的火是你放的？”
　　周远点头。
　　姜止目光一凛，恨不能一巴掌扇死他。
　　一把火烧光了陈年旧账，导致他无法为父亲洗刷冤屈，这狗东西怎么就这么缺德！
　　姜止深吸一口气：“你为什么要放火？”
　　周远两眼一瞪，其中的仇怨之深，几乎要溢出来：“檀溪害得我一无所有，对我赶尽杀绝，我要他死！”
　　争权失败后，檀溪全方位打压他，连股票都全给他套牢，他从万人之上变成丧家之犬，仅仅不到半月时间。
　　妻子因此和他离婚，带着孩子远走国外，亲人和他划清界限，他活得比狗还不如。
　　他本想离开，等待时机东山再起，再回来报仇。但檀溪封死他的退路，根本不给他从头来过的机会。
　　走投无路之下，他只想杀了檀溪泄愤，可那小杂种命大，那么多汽油，居然没烧死！
　　周远气得牙痒痒。
　　姜止见他这副模样，冷嗤一声，却没嘲讽他，而是问：“你找我就找我，何必搞跟踪偷袭这一套？”
　　如此想来，他在停车场感觉被人盯着，并不是错觉。
　　周远脸上臊得慌：“我以为你发现是我，要给檀溪通风报信，所以才追你，想阻止你。”
　　姜止一阵无语。
　　他对檀溪没有那么深重的情意。
　　姜止撑着额头：“你说找我做交易，什么交易？”
　　周远先提条件：“我要一千万，要离开锦城，到一个檀溪找不到的地方。”
　　沈星楼冷哼：“胃口不小。”
　　周远胸有成竹：“我的筹码值这个价。”
　　若非如此，他也不敢冒这么大的风险招惹沈星楼放在心尖上宠着的人。
　　姜止挑眉：“是么？”
　　周远看着他，有些得意地勾了勾嘴角：“你要找的账本，在我这里。”
　　早些年，周远深得檀氏夫妇重用，三人关系十分融洽。
　　他一直以为他们是朋友，直到有一天，他无意间听见那两人私下讨论他，字里行间全是鄙夷。
　　周远出身寒门，本就有些自卑，这些话落在他耳朵里，比针扎还难受。
　　但他没有当场和他们撕破脸，而是怀恨在心，伺机报复。
　　很快，他发现檀氏夫妇在国外买私人岛屿、非法矿山等。因为个人存款不够，他们便挪用公司的流动资金。
　　那时他们还很信任周远，让他做账，他便留了心眼，做一份真的自己留下，以备不时之需，一份假的给他们交差。
　　周远寻思着，等时间成熟，他就以此为威胁，从檀氏夫妇手中夺走檀氏。
　　可意外来得比他想象的更快。
　　檀氏因资金链断裂引起危机，董事会逼问檀氏夫妇，牵扯出他们的违法行为，引起轩然大波。
　　当时的情形是，就算努力保全公司，等待檀氏夫妇的也是牢狱之灾。
　　两人都是体面人，接受不了这样的结果，遂选择跳楼自杀，留下年幼的檀溪。
　　消息传开时，周远乐坏了。
　　他想：檀溪一个小屁孩，能成什么事？只要他想办法救回公司，檀氏便是他的囊中之物，等檀溪长大，一切都晚了。
　　周远开始积极奔走，想尽一切办法挽回局面。
　　然而天不遂人愿，在檀氏有好转迹象时，收到好朋友死讯的姜桓从国外赶了回来。
　　他料理了檀氏夫妇的后事，雷厉风行地接管檀氏和檀溪，将周远的贪婪扼杀在了摇篮里。
　　但周远并没有放弃。
　　姜止回味过来：“所以你以前总是把檀溪接去你家，美其名曰怀念他父母，其实是想给他洗脑，让他为你所用？”
　　周远没否认：“我斗不过姜家，只有从他下手。”
　　周远的心思没白费，檀溪确实很依赖他。
　　可毕竟是姜桓对他照料有加，把他当亲儿子一样疼爱教养，檀溪对姜桓的情感也很深厚。
　　故此，当周远告诉他，姜桓是杀害他父母的仇人时，他们才会大吵一架。
　　姜止眸色冰冷：“你说他就信了？”
　　周远摇头：“当然不。”
　　檀溪崩溃了几天，随后派人秘密调查，找到的线索全是周远想让他看到的，很快坐实「姜桓杀了檀氏夫妇」这个事实。
　　那之后，檀溪开始暗中筹谋报仇，周远鼎力相助。
　　因为在周远看来，有姜氏罩着的檀氏和檀溪很难啃，只要檀溪和姜桓反目，没了倚仗，他就能轻而易举地收拾了檀溪，得到檀氏。
　　姜止冷笑不止：“如此说来，我父亲现在的遭遇都是拜你所赐，你居然还敢来找我谈条件？谁给你的勇气？”
　　长期在沈星楼身边耳濡目染，姜止学到他的一些强横气势，此时板着脸，眼神寒肃，硬生生吓得周远打了个寒颤。
　　他吞了吞口水，十分没底气地威胁：“藏账本的地方只有我知道，你要是不答应，你父亲就没救了。”
　　姜止死死地盯着他，后槽牙咬得咯咯作响。
　　沈星楼拉过他的手指捏了捏，晦暗如渊的目光射向周远：“你最好祈祷你的账本能保我岳父安然无恙，否则我会让你后悔来到这人间。”
　　周远额上沁出一层密密麻麻的冷汗，一叠声地道：“我保证我保证！”
　　——
　　周远被沈星楼的人保护了起来，他光明正大地出门消费，相当嚣张。
　　期间，檀溪派出的保镖发现他的踪迹，想抓回去，和沈星楼的人发生冲突，大败而归。
　　檀溪听后大发雷霆：“一群废物！连个人都抓不住，我要你们有什么用？！”
　　助理弯腰捡起被他扫到地上的摆件，提醒道：“檀总，现在不是发火的时候，而是该想想，沈少此举何意。”
　　“姜桓的案子开庭在即，他身为儿婿，全副精力应该都放在案子上，为什么要大动干戈地保护周远？”
　　一语惊醒梦中人，檀溪冷静下来：“你说为什么？”
　　助理若有所思地道：“我觉得，许是周远手里有什么东西，正好是他所需要的。以目前的形势来看，这东西多半和案子有关。”
　　檀溪也是这么想的。
　　他捏捏眉心，沉声吩咐：“去查，如果真的有，一定要赶在开庭之前拿到。”
　　助理领命去办，却不知，账本已到沈星楼手里，交给了沈氏的金牌律师——葛阅。
　　葛阅仔细研究过案子，曾言明疑点颇多。如今有了关键性证据，更得重新评估。
　　姜止见他久久不语，焦灼地问：“葛律师，怎么样啊？这些证据能证明我爸的清白吗？”
　　葛阅摘下金丝边眼镜，慢条斯理地道：“姜少别急，听我慢慢说。”
　　他是真的慢，详细解释了足足十分钟。
　　姜止没完全听懂，只攫取关键信息：“意思就是有望救出我爸，是吗？”
　　葛阅颔首：“理论上来说，是的。”
　　姜止长舒一口气：“那就好，那就好。”
　　——
　　开庭的日子很快来临，这天乌云密布，天色暗沉，看起来像是会有一场大雨。
　　姜止打扮低调，与沈星楼一起去庭审现场，才到大门口，就和檀溪以及阮家母子撞了个正着。
　　檀溪沉痛地道：“阿止，想不到我们走到了这一步。”
　　姜止冷冷地看着他，不说话，怕一开口就忍不住骂到他妈不认。
　　阮南见状以为他心虚，得意地道：“杀人偿命，天经地义，姜桓有今天是他罪有应得，你和这贱人废什么……啊——”
　　话音未落，清脆的巴掌声响起。
　　姜止甩甩手腕：“学不会说话就一头撞死重新投胎。”
　　骂他他可以忍，但红口白牙说他父亲杀人，他忍无可忍。
　　阮南当众被打，又疼又丢面，张牙舞爪地要扑上去，沈星楼冷峭的眼神直直扫过来，他生生止住脚步，咬牙切齿地瞪着姜止。
　　姜止一嗤，嘲讽道：“快别瞪了，再瞪该去修补好不容易开的眼角了。”
　　阮南大声反驳：“我这是纯天然的！”
　　姜止不冷不热|地「哦」了一声。
　　阮南意识到自己被他带跑偏，愈发恼怒：“等会儿姜桓就被判死刑了，我倒要看看你能嚣张到几时。”
　　姜止瞥他：“要不法官席让你去坐？”
　　阮南从善如流：“那我第一个就让你死无全尸！”
　　姜止脸色一变，拳头瞬间捏紧。
　　前世的他，不就是死无全尸么。
　　姜止有点儿压不住火，却在发作之前，一条胳膊将他揽入怀中，干燥温暖的掌心轻抚着他的脑袋。
　　喷薄的情绪就这么平复下来，姜止深深地看一眼阮南，抬脚进了法院。

121 老公，起床啦
　　庭审现场威严肃穆，姜桓是戴着镣铐出来的，头发长了一些，露在外面的皮肤没有明显伤痕，但肉眼可见地憔悴了许多。
　　他站在被告席，宽大的囚服套在身上，身形显出几分单薄，望向下面的座椅看到姜止时，他温和一笑，像是在跟他说：我没事。
　　姜止的眼眶一下就红了。
　　沈星楼伸手揽着他，柔声安慰：“没事，一切都会好的。”
　　相比于他们的凄惨，隔着一排座椅的阮雨和阮南则愉悦得多。
　　他们窃窃私语，时不时指着被告席的姜桓偷笑，好似他和他们不共戴天，他锒铛入狱，他们大快人心。
　　可姜止明明记得，几个月前，阮雨还口口声声说深爱被告席的人。
　　这才多久？她的爱可真短暂。
　　姜止看向同样意气风发的檀溪。
　　他在原告的位置和姜桓遥遥相对，终于不再掩饰恨意，那双素来温柔的眼眸，此时恨不能化为利刃，将对面的人一刀一刀剔剐。
　　姜桓毫无畏惧地和他对视，满脸坦然与痛心，似是不明白，他们怎么就到了对簿公堂的地步。
　　心思各异间，庭审开始。
　　檀溪的辩护律师提出控诉，并一一举证，恳请法官明察秋毫，依法依理地判姜桓死刑。
　　随后，葛阅针对他的说辞辩驳，呈交证据，表示姜桓无辜，请求释放。
　　双方激烈争辩一个多小时，庭审结束，没有定论。
　　姜桓被押回去前，向法官要到几分钟和檀溪对话，他问：“檀溪，是谁告诉你，说我杀了他们？”
　　本来十拿九稳的事却没结果，檀溪正心存怒气，闻言冷声道：“人在做，天在看，不用谁告诉我，你作的恶瞒不住的。”
　　姜桓嗓音平和：“檀溪，你错了。”
　　“不可能！”檀溪大声反驳，“你休想再骗我，我一定会把你绳之以法，为我父母报仇！”
　　姜桓失望地叹气，摇着头跟狱警走了。
　　姜止扑上去想和他说说话，被狱警无情隔开。
　　他控制不住地要冲破阻碍，沈星楼及时上前拉住了他，低声道：“别急，我们明天再来看爸。”
　　姜止眼睁睁看着姜桓被带走，这样的环境，让他不能自已地想起前世姜桓遭遇的种种，呼吸都因此变得急促起来。
　　“你做了什么？”
　　回忆翻滚间，一道质问的声音传来，拉回姜止的神智。
　　他诧异地看着面前脸色难看的阮雨，语气森森：“跟你有关系么？”
　　“你以为你们和檀溪沆瀣一气，就能平白无故地把我爸变成杀人犯？做梦！”
　　阮雨冷笑：“他杀了人就是杀了人，你做再多也无济于事。”
　　姜止摸出手机，打开录音：“再说一遍。”
　　阮雨不怕死地重复：“姜桓杀了檀氏夫妇，这是不争的事实！”
　　姜止盯着她：“记住你说的话，若我爸无辜，我要你跪下来给他道歉，否则我告你诽谤。”
　　话罢，他挽着沈星楼的胳膊离开。
　　阮南走到阮雨身边，蹙眉道：“妈，你太冲动了。”
　　阮雨没接茬，转头看向檀溪：“现在怎么办？”
　　檀溪两眼直直地盯着姜止的背影，没回答。
　　他也不知道怎么办，因为他不清楚姜止和沈星楼还有多少后招，必须得摸摸他们的底，才好再做打算。
　　沈星楼和姜止回了家，酝酿了一天的暴雨在黑夜降临时落了下来，豆大的雨点噼里啪啦地敲击着玻璃，吵得姜止心烦意乱。
　　沈星楼一直搂着他柔声细语地聊天，却仍旧没赶走他脑海里乱窜的前世记忆，当晚他就梦到姜桓惨死狱中。
　　姜止凌晨哭着醒来，被沈星楼抱进怀里：“做噩梦了？”
　　姜止愣着发呆，半晌才咽了下口水，反手抱住他问：“星楼，爸会没事的吧？”
　　沈星楼轻轻吻他汗湿的额头：“不会有事的，相信我。”
　　姜止抱他更紧，从喉咙里哼出一个单音：“嗯。”
　　姜止后半夜睡得极不安稳，天不亮就起来梳洗妥当，等太阳升起，他便去拉还在床上的男人：“星楼，起床了。”
　　沈星楼眼睛都没睁开：“再睡会儿。”
　　姜止掀开他的被子：“别睡了，快起来，不是说好今天去看爸的么。”
　　沈星楼撩起一边眼皮，抓过床头的手机看了一眼：“才七点，十点才能去看，还早。”
　　姜止等不及：“不早了，我们得留出早餐时间、堵车时间等等，去到那边刚好。”
　　沈星楼昨晚没睡好，这会儿正困，他翻了个身继续睡，就是不起。
　　姜止喊半天没成功，只好使出杀手锏——他爬到床上，手从沈星楼腰侧穿过，直接往睡袍下面探去。
　　沈星楼一个激灵睁开眼，嗓音比方才哑了几分：“你在做什么？”
　　姜止要吻不吻地靠在他耳边：“老公，起床啦。”
　　沈星楼心神一荡，以耳垂为起始点，浑身都酥了。
　　他「蹭」地一下翻身坐起，想按住姜止干点坏事，对方却如一尾滑溜的鱼，眨眼就收手站到了床上人够不着的地方。
　　沈星楼暗暗磨牙。
　　这么一闹，他铁定是睡不着了，干脆洗脸刷牙换衣服，于八点整吃完早餐坐上车，前往监狱。
　　一小时后，车子抵达目的地，有人来把他们请到里头，好茶好水地招待着。
　　姜止频繁看时间，心急如焚。
　　沈星楼见状，又给俞城打了个电话，于是他们在九点半见到了姜桓。
　　距离近了，越发能看出姜桓的清减消瘦，姜止差点哭出来：“爸，对不起。”
　　姜桓笑笑：“傻孩子，你没有什么对不起我的，别担心，爸在里面过得很好。”
　　他这副样子，姜止属实看不出来哪里好：“爸，你放心，我知道你没杀人，我会很快救你出来的。”
　　姜桓眸光黯淡：“可檀溪不信啊。”
　　就算他出去了，檀溪也会认为是沈家权势滔天动的手脚，心里的恨无法消弭，此事就会无休无止。
　　“他要是能来看我就好了，我跟他好好聊聊。”姜桓期盼地说，“十几年的感情，他总该清楚我是什么样的人。”
　　姜止皱起眉头：“爸，都到这步田地了，难道你还指望他回头是岸吗？”
　　姜桓痛心疾首：“我把他当亲儿子啊！”
　　姜止无话可说。
　　平心而论，要姜桓割舍掉这份牵绊是极其不容易的，檀溪那种偏执的性格也不会善罢甘休，他们之间非得你死我活，一切才能结束。
　　姜止时刻牢记前世种种，决不重蹈覆辙，所以，要付出代价的，只能是檀溪。
　　姜止眼中闪过狠厉：“爸，人心不古，以后你就当从来没认识过这个人吧。”
　　——
　　探视时间有限，姜止和沈星楼离开监狱时才十点多。
　　回程路上，姜止忧心忡忡，眉间似有解不开的结。
　　沈星楼从驾驶位探手过去握住他的，轻轻捏了捏，问他：“在想什么？”
　　姜止道：“在想爸，我怕他会对檀溪心软。”
　　就像姜桓说的，姜桓把檀溪当成亲生儿子。那么，亲生儿子如果提出一些过分的要求，父亲多半都是会答应的。
　　现在两人见不着还好，那之后呢？
　　檀溪那人没皮没脸，城府深重，一计不成再生一计，姜桓优柔寡断，迟早被他毁了。
　　姜止抿唇：“不行，我得想个办法。”
　　话音方落，手机铃响，正是刚刚提到的檀溪。
　　沈星楼握住他手的力道霎时加重，不爽之情溢于言表。
　　姜止举高他的手亲了亲，当着他的面按下接听按钮，打开免提。
　　檀溪的声音传来：“阿止，你去探望叔叔了吗？”
　　姜止的第一反应：“你派人跟踪我？”
　　檀溪痛苦地道：“我猜的，你怎么会这么想我？我昨晚一夜没睡，始终想不通，叔叔到底为什么这么做？我爸妈哪里对不起他？”
　　姜止不客气地道：“对不起他的是你。”
　　十几年的养育之恩，他却轻而易举被人蒙骗，真不知那脑子是怎么长的。
　　檀溪不反驳，表现得痛不欲生：“我真的不想和叔叔这样，你告诉我，我该怎么办？”
　　姜止不假思索：“去死。”
　　檀溪愣了一下，脸上的表情狰狞可怖，声音听起来却像是要哭了：“你果然怪我了，都开始说气话了。”
　　“我跟你解释过，我真没想到是叔叔害死我爸妈，不然我绝对不会翻案。”
　　给姜桓定罪的「证据」都找齐全了，现在跟他说不知情？真把他当傻子了？
　　姜止冷哼：“少在那儿假惺惺，听得我恶心。”
　　檀溪还能更令人作呕：“你在生气吗？那我撤诉好不好？我不告了。”
　　“虽然我手里还有很多证据，但为了你，我愿意销毁它们，你也有别的办法证明叔叔的清白的，对吗？”
　　扯了半天，原来重点在这儿——是想打感情牌，哄骗自己将底牌告诉他么？
　　姜止心如明镜：“不用证明，他本来就清清白白，我要证明的，是你这种人的恶毒心思天理不容。”
　　没套到话，檀溪暗自懊恼，苦了吧唧地问：“阿止，你今天说话怎么句句带刺？”
　　“否则呢？”姜止反问，“我难道还要温声细语地感谢你把我父亲送进大牢吗？”
　　“我不是这个意思。”檀溪委屈地道。
　　姜止一阵恶寒：“我不想知道你什么意思，别费心思试探我，你不会得逞的。”
　　说完，他切断通话，抬头看见沈星楼眉眼含笑，他不由奇怪：“你笑什么？”
　　沈星楼立刻拉平嘴角，眼底的愉悦却怎么也藏不住。
　　不得不说，姜止对檀溪的这种态度，他十分乐见其成。
　　这样撕破脸皮最好不过，以后姜止和檀溪就是两看生厌了吧？
　　一想到这种可能，沈星楼的好心情指数便急速上升，连带着车速也开始飙升，结果尾巴翘得太高，乐极生悲，半道上出了车祸。

122 恢复不了就给我滚蛋
　　车祸不严重，仅是轻微追尾，沈星楼和前车的司机同时下车查看，两辆车都有剐蹭。
　　但沈星楼在后，是他开快了撞到人家，责任在他。
　　他主动提出修理，对方却摆摆手：“蹭掉这么点漆，不细看都发现不了，不必麻烦了。”
　　说完话，对方像是赶时间，折身回了车上。
　　沈星楼的目光随着他移动，在他关门之际，似乎看见他的车后座上有个人，很是眼熟。
　　不等看清，车子绝尘而去，沈星楼下意识地皱了皱眉。
　　姜止从车里探出脑袋喊他：“星楼，你看什么呢？不走吗？”
　　沈星楼旋身上车，将偶然一瞥的人忘在脑后。
　　与此同时，檀氏办公室。
　　檀溪扬手摔了门边的花瓶，厉声呵斥：“必须恢复，恢复不了你就给我滚蛋！”
　　继刺探军情失败后，檀溪又接到一个坏消息——浅水湾的相关数据无法修复。
　　周远一把火烧了总裁室和账房，火情蔓延开，波及面广，很多电脑被烧坏，存储其中的数据因此丢失损毁。
　　故而自大火那天起，全公司上下都在努力找回各种项目数据。但有部分只存在总裁电脑里的，却是有些难度。
　　浅水湾作为檀氏目前最大最有发展潜力的项目，檀溪极为重视，数据大多数自己掌握，这也导致了眼下的尴尬局面。
　　——若他的数据找不回，浅水湾可能面临停工的危险。
　　当初费尽心机，甚至出让股权才得到浅水湾，他绝不会让它毁在手里。
　　檀溪一把抓住技术主管的衣领，面目可怖：“我不管你想什么办法，我要那些数据，听明白了吗？”
　　主管吓得满头大汗，连声应着：“明白，明白！”
　　檀溪手一松，他重获自由，转身就溜，跑得比兔子还快。
　　檀溪气还没喘匀，阮南走进总裁室：“檀溪哥哥，怎么发这么大脾气？出什么事了吗？”
　　说着叫助理去喊保洁来清扫碎片。
　　檀溪回身，满脸不耐：“你来干什么？”
　　阮南扑上前抱住他：“我是你秘书诶，来上班还需要理由吗？”
　　这是他求了许久的职位，名正言顺地守着檀溪。
　　檀溪把他的手指一根根扒下来：“虚名而已，我很忙，你有什么事？赶紧说。”
　　阮南撇嘴，脸上写满不高兴：“你就这么不想看到我吗？”
　　檀溪烦不胜烦：“没有的事，你别无理取闹。”
　　阮南来了劲：“我哪有无理取闹？分明是你，你自己说说，你都多久没回家了？我要是不来，你只怕都要忘了我这个未婚夫了吧？”
　　订婚之后，阮南就搬到了檀溪的别墅，起初几天蜜里调油。但好景不长，檀溪最近回家的频率越来越低了。
　　阮南想起他三不五时地调查姜止，给姜止打电话，心中警铃大作。
　　檀溪的理由很敷衍：“你没看到我工作有多忙么，回去浪费时间。”
　　阮南才不听这种话：“我不管，从今天开始，你每晚都得回家，不然我就来公司闹你。”
　　檀溪知道他做得出这种事，脸色顿时沉了下去：“你有完没完？”
　　这语气，就差把嫌弃他刻在脑门上了。
　　阮南双眸一瞪，眼看着就要发火，助理恰好敲门：“檀总，安格斯先生到了。”
　　——
　　安格斯四十出头，保养得宜，看起来只有三十岁，一头半长金发在脑后抓了个小辫子，更显得他年轻活泼。
　　湛蓝双瞳为优越的五官锦上添花，微微一笑，似三月繁花迷人眼。
　　他身姿颀长，身高直逼一米九。因为常年锻炼的关系，身材保持得相当好，配上品味高雅的穿衣风格，活脱脱行走的中年荷尔蒙。
　　从下车到步入檀氏大厅的过程里，好几个Omega驻足欣赏，皆是一副痴迷的表情。
　　檀溪从电梯里迎出来，满脸堆笑：“安格斯先生，你可算来了。”
　　安格斯和他握手，中文字正腔圆：“说过要来，自然不会失约。”
　　他到隔壁国出差，顺便来这里看看参与投资的正在进行中和计划中的项目。
　　“先生言出必行，我自愧不如。”檀溪熟练地恭维，侧身请他上楼。
　　“先看看项目进程，稍后我为先生安排了餐食和一些休闲娱乐活动，不知道先生有没有什么特殊要求？”
　　安格斯踏进电梯：“没有，檀总费心了。”
　　檀溪按下楼层：“哪里，应该的。”
　　两人就这样虚与委蛇地聊到楼上，阮南还没走，正寻思着如何劝说檀溪回家。
　　思来想去，他还是觉得应该服软。毕竟男人都不喜欢太强势的Omega，他撒撒娇，卖卖乖，檀溪一高兴，指不定就回去了。
　　打定主意，阮南便在办公室里等，门一开，他迎面就抱了上去。
　　“檀溪哥哥，我错了，我不该和你闹。但最近气温越来越低，家里床太大了，我一个人睡觉好冷，你回家陪陪我，好不好？”
　　“阮南！”上扬的尾音刚落下，檀溪沉怒的声音随之响起。
　　阮南吓了一跳，慌忙松手，这才发现抱错了人。
　　被他抱的男人也不恼，反而饶有兴致地说：“我的身体很温暖，可以陪你。”
　　阮南连退两步，语无伦次：“不是！我不……不必，误会！这是个误会。”
　　话虽如此，他却直勾勾地盯着安格斯看。
　　檀溪的脸色黑如锅底：“你还不走？”
　　阮南在视频会议的时候见过安格斯，知道他们有正事要谈，识趣离开。
　　安格斯舔了舔嘴角：“你未婚夫？”
　　檀溪见他似是对阮南感兴趣，不甚在意地说：“逼不得已订婚的。”
　　安格斯心下了然，意味不明地说了句：“挺可爱的。”
　　檀溪眸光微闪，低头给阮南发消息：【我刚刚态度也不太好，抱歉。你别走了，一会儿我们去打高尔夫，你也来吧。】
　　消息发送成功，助理刚好把浅水湾项目进程表拿过来，檀溪递给安格斯，简单讲解。
　　他隐瞒了檀氏起火的事，对丢失的数据只字不提，这样听起来，浅水湾仍是一个香饽饽。
　　半小时后，正事办完，檀溪起身道：“时间不早了，先吃饭。”
　　两人并肩下楼，才到大堂，收到信息的阮南便欢快地跑过来：“檀溪哥哥！”
　　檀溪「嗯」一声，叫他一起去吃饭。
　　上车时，他先为安格斯打开车门，请他上后座。旋即在阮南之前抢占副驾驶，面上波澜不惊地说：“你坐后面吧。”
　　阮南没多想，矮身上车。
　　安格斯看着身边的Omega，微不可查地挑了下眉。
　　几人到了帝豪，进入包厢后，檀溪先请安格斯入座，随后安排阮南坐在他旁边，自己则是隔着桌子坐到了对面。
　　安格斯人精一个，从上车那会儿到现在，他已然明白檀溪的意思，不由轻笑道：“檀总真大方。”
　　檀溪的视线和他对上，心照不宣：“先生喜欢就好。”
　　阮南不知二人打的什么哑谜，自顾自认为他们在说这里的菜色。
　　他想着帮檀溪在安格斯面前多拉点好感，遂热情主动地介绍起来，字里行间全是夸赞檀溪的用心良苦。
　　安格斯微微偏着脑袋，目光专注地望着他。乍一看去，那双湛蓝眼眸仿佛含了如山深情。
　　不知道的，还以为被他看着的人在他心里占据了多么重要的位置，可那不过是他撩人时的惯用伎俩罢了。
　　他和赵强那类人不同，他很绅士。
　　看对眼了，他会展开追求，攻势猛烈又进退有度，总给人一种被他深爱的错觉。
　　他很大方，到手后从不会吝啬礼物金钱，心情好了，他会玩点浪漫。即便分手，他也会选择最妥帖的方式。
　　故此，就算他风流成性，情人无数。但无人在事后说他半句不好，这也造就了他为人低调的假象。
　　阮南说完，见他目光灼热，有些不自在地红了脸：“安格斯先生，你怎么这样看着我？”
　　安格斯笑着说：“美人与美食，都令我心驰神往。”
　　阮南摸摸自己的脸：“安格斯先生说笑了。”
　　安格斯语气温柔：“叫我安格斯就好。”
　　阮南觉得有点不礼貌，询问地看向檀溪，后者无所谓地道：“你听安格斯先生的就对了。”
　　阮南于是改了口。
　　安格斯很是满意，整个席间一直和他搭话，倒是檀溪成了背景板。
　　一顿饭宾主尽欢，餐后，几人转到高尔夫球场。
　　檀溪有意把阮南献给安格斯，明里暗里地给他们制造单独相处的机会。
　　安格斯十分上道，谎称自己对娱乐圈感兴趣，拉着阮南聊不停，阮南也很乐意为他答疑解惑，毕竟这是他唯一擅长的领域。
　　两人相谈甚欢，一道声音突兀地插了进来：“阮南，你怎么在这里？身边这位是？”
　　阮南闻声回头，和同样陪客户来打球的赵强四目相对。
　　檀溪不在身边，他慌了一瞬，很快又镇定下来：“赵总，好巧，这位是安格斯先生，檀氏最好的合作伙伴。”
　　赵强眉头一挑，注意力落在安格斯看阮南的眼神上。
　　都是男人，他太熟悉了。
　　赵强当即有些恼怒——他还没说玩腻阮南呢，他扭头就去勾搭别人了？
　　赵强扯扯嘴角：“巧了，我和檀总也有合作，既然有缘在球场碰见了，不如来两局？”
　　安格斯看出他的挑衅，颔首应下。
　　阮南阻止不及，急忙给檀溪打电话：“檀溪哥哥，赵总和安格斯杠上了，你洗手间上好了吗？快回来呀！”
　　檀溪压根没上洗手间，而是在休息室假寐，闻言，他起身往草坪去。
　　赵强和安格斯都对阮南有兴趣，他不能让这俩人因此发生摩擦，得不偿失。
　　檀溪快步往出走，却在拐角处蓦地停住脚步，举目望着不远处的熟悉身影，微微眯了眯眼。
　　他稍作犹豫，没去找阮南他们，而是抬脚跟上了忽然出现的姜止等人。

123 把你打死都没人知道
　　姜止和沈星楼才吃完午餐，白景打来电话，说周远约他们在高尔夫球场见面。
　　两人没过多犹豫便来了，毕竟周远手中握着能救姜桓的账本。
　　周远很清楚自己的筹码，见到姜止和沈星楼后，他没说废话，直接道：“还有两本账，我放在这里了。”
　　球场的经理和他是生死之交，他买了个保险柜放在这里，分别存放最关键的两本账目。
　　姜止面色发冷：“你是在告诉我们，你先前有所保留么？”
　　周远愁兮兮地拉着一张脸：“我总得为自己留条后路吧？一次性|交给你们，万一你们卸磨杀驴呢？”
　　姜止重重地哼一声：“你倒是想得周到。”
　　人命关天，不周到不行。
　　周远讪笑，有苦说不出。
　　沈星楼瞥他一眼，淡淡地道：“周总心思细腻，今天也不会是全部底牌，说吧，你还有什么条件？”
　　周远眼睛一亮，竖起大拇指：“不愧是沈爷，一眼就看穿我的心思。”
　　沈星楼没空听他溜须拍马：“一分钟，不说就永远不用说了。”
　　周远忙道：“我要马上离开！”
　　檀溪已经派了几波人来，他担心对方会不惜代价收拾他，更担心姜桓情况稍缓，沈星楼和姜止会不再管他的死活。
　　沈星楼很好说话：“可以。”
　　周远狐疑：“你答应了？没耍我？”
　　沈星楼抵抵齿列：“你若有价值，即便不在锦城，我也有的是办法榨取。”
　　周远心头一突，闭嘴了。
　　是啊，沈家有钱有势，和沈星楼玩心眼，吃亏的只能是自己。
　　周远不再拿乔，说出了自己的打算——先给一本账，等他到了安全的地方，再告诉沈星楼和姜止另一本的位置。
　　为表诚意，他说完便将第一本账给了出来。
　　沈星楼快速翻开看一遍，确认没问题后交给了姜止。
　　这本账更清晰直观，许多地方有小批注，足以证明是檀氏夫妇自己挪用公款，而不是像檀溪说的那样受姜桓唆使。
　　姜止仔细收好，笑逐颜开。
　　沈星楼吩咐白景：“安排他离开锦城。”
　　周远喜上眉梢，千恩万谢地跟着白景走了。
　　姜止目送他们走远，收回目光时，余光瞥见一抹熟悉的身影，他定睛看去，却只瞥见一片衣角快速消失于旁边一栋白色木房子的门里。
　　沈星楼扭头见他发愣，启唇问：“看什么呢？”
　　姜止摇摇头：“我去个洗手间，你等我一下。”
　　或许是他看错了。
　　沈星楼「嗯」一声，找了个地方坐下，没看见白房子里的檀溪面沉如水。
　　他就说，姜桓死罪是板上钉钉的事，临了却没判出结果，原来是沈星楼和姜止联合周远在搞鬼！
　　那账本里面究竟是什么内容？为何他们如此大费周章？另一本又在什么地方？
　　檀溪抵唇思索无果，摸出手机打给助理：“找几个人请球场经理喝茶，我有点事要问他。”
　　周远和经理交好，既然来到这里，那经理必定知道些什么。
　　檀溪黑眸沉怒，看一眼外面坐着的沈星楼，折身去了洗手间。
　　洗手间里，姜止正抽纸巾擦拭手上的水，身后忽地传来脚步声，他没在意。
　　公共场所，人来人往很正常。直到抬头从镜子里看见檀溪直直地盯着他，那表情仿佛要吃人。
　　姜止吓了一跳，警惕地问：“你怎么会在这里？”
　　檀溪的神色变得温柔：“阿止，见到我，你不高兴吗？”
　　姜止短促地皱了一下眉头，懒得和他浪费时间，折身欲走，却被他捉住手腕拉了回来。
　　姜止心中一紧，暗自戒备起来：“你要干嘛？”
　　檀溪逼近他：“我刚刚看到周远和你在一起，他给你的东西呢？可以让我看看吗？”
　　姜止拧眉：“不可以，让开。”
　　檀溪非但不让，还又往前走了两步，把姜止堵在洗手池和墙壁的三角连接处，轻声哄着：“阿止，听话一点，自己给我，别逼我抢。”
　　姜止冷笑出声：“你要它做什么？给我爸定罪么？可你不是口口声声地说不想这样，怎么，终于装不下去了？”
　　事已至此，檀溪竟还不放弃骗他的心思：“他是他，你是你，我为父母报仇没有错，可我依然爱你。”
　　姜止恶心得直想吐。
　　檀溪伸手往他兜里探：“放心，我不会迁怒于你，等他死了，我会好好对你的。”
　　姜止起了一身的鸡皮疙瘩，抬手用力推开他，拔腿就跑。
　　却不想，檀溪抬手抓住他的头发，撕开柔情的伪装，整个人阴狠不已：“给你脸了是不是？东西拿出来！”
　　姜止也是个不要命的，见檀溪执着于抢账本，他不顾被拽得生疼的头皮，硬是转了个身，抬脚朝檀溪两腿之间踢去。
　　檀溪没防备，这一下结结实实地踢在重点部位，他立时疼得白了脸，也彻底被惹怒。
　　他咒骂着不堪入耳的话，抓姜止头发的手改为钳住姜止的脖子，按着姜止往冰冷的墙壁上撞。
　　咚——
　　脑袋撞击发出沉闷的声响，姜止眼冒金星。
　　还没缓过来，檀溪紧跟着来了第二下，姜止感觉脑浆都在晃。
　　更致命的是，檀溪卡着他的脖子，他无法呼吸，氧气稀缺导致他的力气快速流失，根本反抗不了。
　　檀溪看他脸色涨红，舌头伸出唇外，心头掠起异样的快感，面目狰狞地笑起来：“乖乖听话不就没这事了吗？”
　　姜止瞪着他，那目光有如实质，狠狠刮在身上。
　　檀溪怒不可遏，将他的脑袋按到池子里，打开水龙头：“我让你瞪！我让你再瞪！”
　　冰冷的水打湿头皮，淋了满脸，姜止张嘴大口呼吸，水便进入他的口鼻，逼得他止不住地咳嗽。
　　洗手池里的水很快蓄满，他的脸深埋其中，窒息感从四面八方涌来，几乎带走他的意识。
　　他奋力挣扎，可按在脑袋上的手重如铁铅，令他不能逃离分毫。
　　氧气越来越少，姜止的抗争渐弱，双手缓缓垂下，似是没了声息。
　　檀溪心中一慌，正欲将他拉起来，后背却猛地袭来一股劲风。
　　下一秒，他的后衣领被提起，来人将他重重地扔在地上，差点摔断他的腿骨。
　　檀溪低咒一声，跃起身子要反击，没站稳就被当胸一脚，爬都爬不起来。
　　他捂着胸口抬头，对上暴怒的沈星楼。
　　沈星楼在外面等的时间有些久，不放心才进来，却见洗手间门口立着「正在清洁」的牌子。
　　他心下疑惑，刚要进去找人，一声压在嗓子里的呜咽便从里面传了出来，同时伴随着檀溪的声音。
　　沈星楼当下什么也没来得及想，大步冲进洗手间，就见檀溪把姜止的头按在洗手池里。
　　沈星楼当即大怒，一扔一踹，制服檀溪后忙把姜止拉起来，轻拍着他的脸，眉目间写满焦急与心疼：“乖崽，醒醒，还好吗？”
　　“咳咳——”姜止猛地呛出一口水，惊天动地地咳起来。
　　沈星楼神经一松，一叠声地问：“没事吧？有没有哪里疼？”
　　姜止平复着呼吸，好一会儿才摇头：“我没事。”
　　说着看向地上的檀溪，沈星楼的双眼顺着他的视线移动，见檀溪想走，他眉目一压，眼中浸满蚀骨寒意。
　　“你该死！”
　　话音未落，檀溪的衣领被揪住，下一秒，坚硬的拳头落在脸上。
　　一颗牙和着血从口腔飞出，落在光可鉴人的地板上，檀溪的痛呼还没出口，又被下一拳打散在空气里。
　　沈星楼像一只彻底被惹恼的猎豹，锋利的爪子每一次落下都连皮带肉。
　　他是练家子，盛怒之下，檀溪毫无还手之力，只能在偶有喘息的间隙里呻吟：“住……住手！别打了……”
　　沈星楼充耳不闻，一拳又一拳，粗暴又残忍。
　　姜止冷眼看着，内心涌起阵阵快意。
　　檀溪艰难地往他那边爬行，伸手拉住他的裤腿，哀声恳求：“阿止，让他停手，别打了……啊——”
　　姜止弯腰扯出自己的裤子，抬脚，毫不留情地踩在他手背上：“知道么，这里没监控，就算把你打死了，也没人知道是我们做的。”
　　檀溪惊恐地瞪大双眼，一个劲地摇头。
　　他不想死！
　　姜止冷冷一哂，站得远了一些，眼睁睁看着他的脸被揍得血肉模糊，这才不紧不慢地道：“星楼，够了，别打了。”
　　沈星楼红着眼，拳拳到肉，没听见似的。
　　姜止不得不走过去，抱住他胡乱挥舞的手臂：“好了。”
　　死在洗手间，没人会知道，但他不想让他的老公背负人命，檀溪没这个资格。
　　沈星楼转头看他，喘息不止，猩红的眸恍若住着一只嗜血凶兽。
　　好半晌，他的呼吸才归于正常，启唇问：“死了么？”
　　姜止看了看奄奄一息的檀溪：“还活着。”
　　沈星楼扬手还要打，想到什么又放下来，起身踢了地上的人一脚：“便宜他了。”
　　他早就想揍檀溪，今天可算是得偿所愿了。
　　沈星楼甩甩手腕，低声嘀咕了一句：“皮真厚。”
　　打得他手疼。
　　姜止捧着他的手细细查看：“这里破了点皮，回去处理一下。有没有扭到？要涂点红花油吗？”
　　两人的声音逐渐远去，留檀溪一人苟延残喘。
　　他浑身都疼，意识模糊，但他不敢晕，怕再也醒不过来，死死支撑了半小时，才终于等到人来救他。

124 他给你开了什么条件
　　阮南战战兢兢地看赵强和安格斯比球，结束后出了一脑门的汗，忙跑来洗手间，没成想看到地上只剩半条命的檀溪。
　　他弯腰把人扶起来：“檀溪哥哥你这是怎么了啊？怎么伤得这么重？来起来，我们去医院。”
　　檀溪断了一条腿，走不了，站不住，整个人死猪一样沉。
　　阮南把他拖到外面的椅子上坐下，安格斯迎上来，诧异地问：“发生什么事了？”
　　阮南摇头，摸出手机拨打120。
　　二十分钟后，救护车来把檀溪拉走，阮南随行，安格斯则是准备去助理预定好的酒店休息。
　　车子开出停车场，与一辆迈巴赫擦身而过，双方车窗皆大开着，却只有迈巴赫的主人注意到对车上的人。
　　沈星楼眼中划过一抹意外，喃喃：“他怎么会在这里？”
　　姜止扭过头来：“嗯？谁呀？”
　　沈星楼的嗓音有点沉：“安格斯。”
　　姜止的脸色顿时绷紧：“在哪里？他来做什么？”
　　沈星楼指了指相反的方向，困惑：“你为何这么大反应？”
　　姜止哑然。
　　这可是前世三次害得他老公命悬一线的危险人物，他的反应能不大么！
　　不过话说回来，前世种种始于商业交流，这一世，他们的生意到目前为止没交集，那是不是只要阻止他们合作，就能避免悲剧发生？
　　姜止的脑子活跃起来，顾自沉思，没发现沈星楼看他的眼神越来越深。
　　在沈星楼的印象里，姜止没和安格斯相处过。按理来说不该有成见，可每次提到安格斯，姜止似乎都非常排斥。
　　难道在他不知道的时候，他们之间有过节？
　　沈星楼百思不解，手指不停地在方向盘上敲打。
　　等了半天，姜止还一副若有所思的模样，他实在忍不住轻咳一声，吸引姜止的注意。
　　姜止果然看过来，眼里带着询问。
　　沈星楼问：“头疼不疼？去趟医院？”
　　被檀溪摁住撞了两下墙，疼是肯定疼的。但没见血，只肿了两个大包，回家抹药就行。
　　姜止靠着车窗看他：“你帮我擦药就好啦。”
　　沈星楼「嗯」一声，车厢里安静下来。
　　关于安格斯的话题就此揭过，似乎谁都没觉得哪里不对劲，却又各怀心思。
　　过了一会儿，姜止没话找话地问：“我刚才要是不阻止你，你是不是就把檀溪打死了？”
　　沈星楼不会，他大脑清醒，有理智。
　　但听他提起不久前刚刚伤害过他的人，沈星楼心中充满不快，遂冷着脸反问：“怎么，舍不得？”
　　姜止轻笑：“我觉得我踩他那一脚挺重的，你从哪里看出我舍不得？”
　　沈星楼没回答。
　　姜止倾身凑近了一些，眨巴着澄澈的双眸：“星楼，到现在了，你该不会还不相信我是真的想和你好好过日子吧？”
　　红灯亮起，沈星楼停下车，转头撞进他的眼眸，那里面满满当当都是他。
　　他想起这些时日的点点滴滴。
　　酸甜苦辣，喜怒悲欢，一路走来，他们之间磕磕绊绊。时至今日，有些东西早已在不知不觉间悄然改变。
　　沈星楼嘴角漾出好看的弧度：“相信。”
　　姜止的眼睛骤然一亮：“那以后也都相信吗？”
　　沈星楼没来得及回答这个问题，就被急促的铃声打断了思绪，是姜止的手机响，来电显示阮南。
　　阮南也没别的事，就是质问姜止是不是伤了檀溪。
　　姜止十分嚣张：“是我又怎样？你有证据吗？”
　　阮南气得磨牙：“贱人！檀溪哥哥招你惹你了？你怎么下得去手！”
　　姜止哼笑：“你们活着就是对我最大的招惹，我留他一条命，已经算是仁至义尽了。”
　　阮南在那边破口大骂。
　　姜止懒得听，索性切断了通话。
　　这么一闹，气氛全无，信号灯变绿，沈星楼踩下油门。
　　回到家，他仔细帮姜止涂了药，随即给李随打电话。
　　本是想吩咐他查一下安格斯来锦城做什么，话到嘴边又改了口：“去查查安格斯最近在做什么。”
　　李随领命，麻利办事。
　　第二天，沈星楼得到反馈，李随说：“查尔斯家族出了内鬼，安格斯正在处理，人在M国，分身乏术。”
　　沈星楼的眼神陡然变深。
　　安格斯在老巢，那他昨天看到的是鬼么？
　　沈星楼抵抵后槽牙，有些费力在找的答案呼之欲出。
　　他淡淡地「嗯」一声，忽地问：“写字楼有买主了吗？”
　　开盘当天出现尸体的写字楼挂出至今，有多少老板询过价，沈星楼一清二楚，他想知道的是，李随的回答会不会印证他心中所想。
　　事实证明，他的分析总不会错。
　　李随说：“我过滤掉了不诚心买的，目前来看，泽远实业和檀氏比较合适。”
　　沈星楼目光微沉：“檀氏？”
　　李随垂下眼睫，遮住眸中幽光：“是的，檀氏与我交涉过几次，出价合理，我认为，以写字楼如今的处境，卖给他们是个不错的选择。”
　　沈星楼玩味地摸着下巴：“你不知道我和檀溪势同水火么？”
　　李随当然知道，但那人要求他帮助檀氏吃下写字楼，他有什么办法？
　　李随收敛心绪，一本正经地说：“在商言商。”
　　沈星楼盯了他两秒，深以为然地点头：“说得不错，最低三千五，少一分钱都不卖。”
　　顿了顿，他又补充：“让他们的负责人亲自来跟我谈。”
　　李随应是，转身出门就拨出一串号码，将沈星楼方才的话一字不差地转达。
　　下午，檀氏派代表来沈氏洽谈此事，一开价就切中沈星楼说过的数字。
　　沈星楼眉尖一挑，问站在身旁的人：“李特助，这代表是不是有读心术啊？一眼就看出我想要多少。”
　　李随心下一惊，暗骂此人愚蠢，嘴上却道：“或许这也是檀氏的理想价位。”
　　“是吗？”沈星楼意味深长地问，又话锋一转，“可我改变主意了，这写字楼，我不卖了。”
　　那代表和李随同时傻眼。
　　李随急道：“沈总，这不是你一直想要促成的结果吗？为什么不卖了？”
　　沈星楼转眸看他：“你好像比这位代表还迫切。”
　　李随意识到自己反应过度，干巴巴地找补：“我是为公司考虑，楼盘闲置越久，公司的损失越大，董事会那帮人会闹的。”
　　“那你真是有心了。”沈星楼起身，“就这样，不卖了，帮我送送这位代表。”
　　语毕，他折身回总裁室，李随和代表面面相觑。
　　最终，李随还是送走了檀氏的人。
　　他寻思着再想想别的办法，却在一进门时就听沈星楼问：“他给你开了什么条件？”
　　李随眼皮一跳，装傻：“谁给谁开条件？”
　　沈星楼慢条斯理地把玩着无名指上的戒指，头都没抬：“把尸体扔到楼里是你想的点子？还是他的意思？”
　　隔天要举行仪式的楼盘，前一晚的准备工作乃是重中之重，万不可能出纰漏，除非有人故意为之。
　　而那晚，除了事发后沈星楼审问的那几个人，最终做确认并且锁门的，是李随。
　　从那时开始，沈星楼就起了疑心。所以他才以「出售整栋楼」为诱饵，引李随主动上钩。
　　不得不说，李随很能沉住气，也足够小心翼翼，但他背后的人太着急了。
　　若再拖久一点，等李随想办法把自己从这件事里摘出去，以后大有用处，可惜了。
　　沈星楼轻啧一声，重新问了一遍第一个问题：“沈铭轩给你开了什么条件？”
　　他不会因为檀氏来买写字楼就认为李随是檀溪的人。据他所知，檀溪也是棋子，而操控棋盘的人，就是时时刻刻想搞垮他的沈铭轩。
　　李随见他这般笃定，知道瞒不下去，不由叹了口气，道：“丢尸体是他的主张。”
　　听他亲口承认，沈星楼反而沉默了下来。
　　李随斟酌半晌，诚恳地说：“沈总，你是个好老板，从你身上，我学到了很多东西，毕生受用，我很庆幸在职业生涯遇到了你。”
　　但这是他欠沈铭轩的。
　　沈星楼点了点头，没表现出多余的情绪：“尽快交接工作，辞呈放我桌上。”
　　李随惊讶地抬眸，鼻尖突然有点酸。
　　任何公司，任何职位，当奸细都是大忌，一旦传出去，名声就彻底臭了。
　　沈氏这样的大公司，只要沈星楼一句话，李随在这一行绝对没有再混下去的机会。
　　但沈星楼没这么做。
　　他让李随自己辞职，这样一来，李随带着沈氏前总裁特助的身份，对他以后的事业有莫大的加成。
　　沈星楼不是不生气，可他更多的是心寒。
　　从他接管沈氏开始，李随就是他的特助，这么多年，他们一起走过风风雨雨，最难的时候，是他们并肩熬过一个又一个的通宵。
　　上任之初，沈星楼没少被董事会为难，是李随坚定不移地站在他身边。
　　细细想来，除了这件事，李随并没有做出其他危害公司的事。那么，让他体面地离开，就当做是最后的情谊。
　　沈星楼敛下眸子，声线平直：“出去吧。”
　　李随搓了搓眼睛：“谢谢。”
　　世人皆说沈星楼冷心冷情，可他们不知，那颗藏在冷漠外表下的心，是热的。
　　——
　　总裁特助辞职，在沈氏上下引起不小的风波，众人议论纷纷，猜测良多。
　　沈星楼偶然听到，没管，因为他深知越压越让人好奇的道理，倒不如放任自流，大家讨论一段时间就忘了。
　　不过，身边少个人多有不便，招聘势在必行。
　　沈星楼不想招新人，因为没时间带，又不想挖现成的。因为这种人都有一套习惯成自然的工作流程和套路，要改不容易。
　　折腾了几天，一无所获，沈星楼愁烦不已。
　　姜止见状，琢磨着道：“要不我给你推荐个人吧？”
　　沈星楼投来希冀的眼神。
　　姜止道：“人是职场新人，但聪明又机灵，专业能力过硬，是个绝佳好苗子，假以时日，不会比李随差。”
　　沈星楼扬眉：“这么厉害啊。”
　　这语气，怎么听着有点酸呢？
　　姜止狐疑地瞅着他，见他神色正常，姜止暗觉自个儿想太多，正了正神色问：“那你要不要见见？”
　　沈星楼微微一笑：“见。”
　　当然要见，姜止都没这样夸过他，他倒要看看是个什么人物！

125 不会离开你
　　姜止推荐的人名唤程墨，是他亲舅舅的独生子，比他小一岁的Alpha，才毕业不久，目前在一家外贸公司上班。
　　接到姜止的电话，他马不停蹄地把自己收拾好，西装笔挺地来到沈氏，沈星楼亲自面试他。
　　程墨只在沈星楼和姜止领证时见过这位表哥夫。
　　当时他只觉得对方气质清贵幽冷，高不可攀，此时面对面地坐着，他才惊觉其气场凌厉，压迫感强到他想转头跑路。
　　但他没跑。
　　程墨不动声色地挺直背脊，让自己看起来没那么紧张，未经社会打磨的双眼清澈坚毅，透着一股不服输的韧劲。
　　沈星楼见过无数这样的人，最终都败给了生活。但许是程墨的五官和姜止有些许相似，他瞧着眼前的人不觉不知深浅。
　　面试持续了近两个小时，程墨额头出了一层冷汗，结束后第一时间给姜止打电话。
　　“表哥，我现在完全能理解你为什么想和表哥夫离婚了，谁能忍受跟活阎王一起生活啊！”
　　姜止觉得他对自家老公有偏见：“什么活阎王，你表哥夫很温柔的。”
　　程墨两眼一黑：“哥，你是不是被下降头了？别怕，你告诉我，我认识苗疆高人，定能助你脱离苦海！”
　　姜止打趣他：“哟，你社交圈子这么广呢？”
　　程墨应是，喋喋不休，看架势还真有为他介绍苗疆高人的打算。
　　姜止嘴角一抽，赶紧止住他不着边际的想法：“行了，别贫了。面试过了没？没过别说是我弟，丢不起这人。”
　　程墨的表情立刻变得郁闷，活像霜打的茄子：“不知道啊，哥夫没说过，也没说不过。”
　　姜止摸摸下巴。
　　以沈星楼的性子，若能力不行，他会直接pass，谁推荐都不好使，这么吊着，多半是能力过关了，但某些方面令他不满意
　　等他回来问问他。
　　打定主意，姜止寻思宽慰表弟两句，转念想到他给点阳光就灿烂的性格，又打消这个念头，一本正经地道：“公司是工作的地方，没你哥夫。”
　　程墨从善如流地改口：“哥，你说沈总到底什么意思啊？”
　　姜止也不得而知。
　　晚上沈星楼下班回家，他便问了一嘴。
　　沈星楼义正辞严地道：“他话太多了，吵。”
　　姜止扶额，无语凝噎。
　　对于非大事不开口的沈星楼来说，活泼话痨的程墨确实太吵了，得找个机会提醒他少说点。
　　姜止如此想着，又问：“那你觉得他怎么样？能胜任特助的工作吗？”
　　沈星楼实话实说：“不能。”
　　姜止眉心微蹙：“不能为什么不给他个痛快？”
　　沈星楼道：“特助要会的东西很多，他很聪明，但远远不够。”
　　姜止眨眨眼，困惑。
　　沈星楼捏捏他的脸，接着道：“不过你说得对，他是棵好苗子，三个月的试用期，且看他能成长到什么程度吧。”
　　姜止嘴角一扬：“如此说来，他是通过你的面试了？”
　　沈星楼「嗯」一声，见他笑得眉眼弯弯，不由跟着翘了翘嘴角：“这么高兴？”
　　姜止颔首，捧着他的脸吧唧亲一口，煞有介事地说：“当然，毕竟以后就有人帮我看着我老公了。”
　　沈星楼的嗓音紧了紧：“再叫一声。”
　　姜止爬到他身上，凑近他耳边：“老公。”
　　沈星楼眸光一暗，抱起他上楼。
　　——
　　程墨第二周的周一才去沈氏报道。尽管他长相俊逸，性格讨喜。但因为空降的关系，仍在新岗位上吃了不少冷脸。
　　沈星楼看在眼里，什么也没说。
　　一个特助，如果连公司里的人际关系都处理不好，那就没有再试用的必要了。
　　好在程墨没让他失望，半个月的时间，他用工作能力和人格魅力收服了其他几个助理，在公司混得风生水起。
　　姜止彻底放下心来，专注于姜桓的二审。
　　那天在高夫尔球场和檀溪碰撞过后，他便让沈星楼派了人保护球场经理，一是直觉另一本账册的下落和经理有关，二是防止檀溪狗急跳墙。
　　姜止的两种猜想都成了真。
　　之后不久，周远打来电话，账册果然在经理手中，白景等人去取的当晚，檀溪雇了几个身手极好的人去抢。
　　白景早得到提防的命令，轻松取胜，将账册完完整整地送到了姜止手里。
　　两本账册互相补充，足够洗清加诸在姜桓身上的一切虚无之罪。
　　姜止本以为，檀溪重伤入院，会以此为理由，推迟二审开庭时间，却不想，他拄着拐杖出现在了原告席。
　　“看来是真的恨之入骨了。”姜止喃喃，心中愤怒又无力。
　　沈星楼握住他的手，指腹有一下没一下地婆娑着他的手背：“放心。”
　　姜止点点头，全神贯注地听着庭上辩护。
　　葛阅不愧是金牌律师，在证据充足的前提下，字字铿锵，堵得对方律师哑口无言。
　　檀溪急了，推开律师义愤填膺地发言，却被法官警告不得喧哗，一张脸憋得通红。
　　长达三小时的对峙，姜桓无罪，当庭释放。
　　手铐解下的那一刻，姜止热泪盈眶，恍若梦中，抓着沈星楼的胳膊一个劲地问：“爸真的没事了吗？我真的做到了？真的救下他了？”
　　沈星楼拭去他脸上的泪，目光呵宠：“没事了，你很棒。”
　　姜止破涕为笑，和脱去囚衣的姜桓紧紧相拥，良久才平复好情绪，并肩走出法院大门。
　　“沈家好手段。”身后倏地传来声音，几人回头，就见檀溪阴沉着脸，气急败坏。
　　“铁证如山，居然还能洗清罪孽，是我低估了沈家的权势，但你们记住了，这不是结束！”
　　姜止迎上他的眼神，眸中寒意逼人：“这也是我想告诉你的，一切，才刚刚开始。”
　　扶着檀溪的阮南嘲弄出声：“口口声声说爱檀溪哥哥，就是这么爱的吗？姜止，你真是个贱人！”
　　姜止反唇相讥：“比起你愿意被当成物品随意送出还甘之如饴的奉献精神，我确实差远了。”
　　阮南像只易怒的斗鸡，双眼一瞪就要发火，被阮雨拉了一下。
　　檀溪在这时再次开口：“我不会善罢甘休的，你们等着！”
　　沈星楼瞥他一眼，轻嗤：“不自量力。”
　　檀溪没反驳，憋着一口气，在阮南的搀扶下一瘸一拐地离开。
　　姜桓目送他的背影消失，眉宇间的忧虑层层堆积，语气无奈又痛心：“我最担心的事，还是发生了。”
　　——檀溪固执地认为他有罪，往后的日子，再也不会平静了。
　　——
　　出狱是大事，姜止和沈星楼陪着姜桓去剪头发、购物，从头到脚换了一身，这才送他回姜家别墅。
　　夏沐等人早已准备好欢迎仪式，众人从中午嗨到晚上，才算驱散近日来的阴霾。
　　晚饭后，姜止和姜桓在花园里聊天，说的都是好消息，对艰难困苦只字不提。
　　快结束时，姜止道：“爸，我想把我在姜氏的股份全部转给星楼。”
　　姜桓的第一反应是：“沈氏出什么问题了？”
　　姜止摇摇头：“没出问题，只是你这次含冤入狱，若没有他跑前跑后，事情断然不会这么顺利，转让股份只是为了表达我对他的感谢。”
　　“以那孩子的性格，未必会要。”姜桓一语中的，又道，“你手里才有多少股份，自个儿留着吧。”
　　“说到底，他帮的是我这个岳父，要转也是转我名下的。”
　　姜止眼中闪过一抹暗芒：“那你打算转多少？”
　　姜桓说了个数字。
　　算是比较冒险，不会影响他在姜氏的地位。但如果哪天沈星楼想凭此干点什么，也会带来很大的麻烦。
　　姜止思忖片刻，点头说好。
　　姜桓皱了下眉，有些狐疑地看着他。
　　不知是不是错觉，他总觉得自己似乎被坑了。
　　姜止起身回客厅，眼看着时间不早，遂和沈星楼告辞。
　　路上，姜止说起股份的事，沈星楼果然不要，甚至动了气：“你非要和我这么客套？”
　　姜止早料到这个结果，淡定地道：“你先听我说。”
　　感谢只是敷衍姜桓的托词，他真正的目的，是要分散姜桓的股份，这是探监那天就已经做好的决定。
　　无他，姜桓心软，万一檀溪回来打感情牌，姜桓会输得很惨。
　　他知道姜桓不会同意转让他的股份。所以才挖了个坑给姜桓跳，不动声色地完成这表面架权实则保护的操作。
　　听完他的解释，沈星楼的脸色好了一些，却还是有所顾虑：“真的只是这样？”
　　姜止点头如捣蒜，见他还不高兴，索性道：“就算是客套，你也应该高兴啊。”
　　沈星楼露出个困惑的表情。
　　姜止歪着脑袋，笑道：“你手里捏着姜氏的股份，如果我要离开你，你就可以借此威胁我，我一定乖乖听话。”
　　沈星楼眸光一闪，握住方向盘的手紧了几分。
　　姜止这是在暗示他，他总有一天会弃他而去吗？
　　想法才落下，姜止倏地凑近，吐息间的热气尽数洒在他耳畔：“当然了，你不拿股份我也不会离开你，哪怕你赶我，我也绝对不走。”
　　他怎么舍得赶呢？
　　沈星楼的一颗心被他几句话搅得七荤八素，薄唇抿成一条线。
　　车子驶入别墅停车场，他才道：“以后让白景寸步不离地跟着你。”
　　今天彻底和檀溪翻脸，以那人的卑鄙无耻，定会出阴招，不得不防。
　　姜止显然也想到了这一层，没拒绝。
　　此时的他们都没料到，最危险的，从来就不是檀溪。

126 一定完成任务
　　股份第二天就到了沈星楼名下，一如既往，他不甘寂寞地去群里秀：【我老婆又给我股份了。】
　　这次没人理他，他等了十分钟，只等来一条新闻推送：【数据丢失，檀氏面临重大危机！浅水湾项目或将停摆。】
　　沈星楼挑起眉头，点进去一看，原来是那场大火导致的。
　　檀溪本来瞒得很好，但底下员工的嘴巴不那么严实，无意间走漏消息，很快传得人尽皆知。
　　众多投资商合伙人来到檀氏一探究竟，却连檀溪的人都没见着，一气之下纷纷撤资，檀氏顿时陷入僵局。
　　医院里，檀溪大发雷霆。
　　他把病房里的东西砸得乱七八糟，气喘如牛地吩咐：“去查是谁泄露的，立刻开除！我要他在这个行业再也待不下去！”
　　助理战战兢兢地领命，一刻也不敢在他面前多待。
　　阮南习以为常地叫保洁打扫，柔声道：“檀溪哥哥，你别急，我们不是有沈大少和安格斯么，檀氏不会有事的。”
　　檀溪的视线「唰」地扫过来，眸中明晃晃地写着算计。
　　他抚了抚胸口，沉声问：“这段时间，安格斯在做什么？”
　　阮南别过脸，眼底尽是心虚。
　　檀溪住院期间，他来的频率并不高，只因安格斯总是约他单独见面，鲜花玫瑰、烛光晚餐，什么浪漫玩什么。
　　他以为安格斯为的不过就是床上那点事。但大半月过去了，安格斯只在某次分别时很克制地吻了他的额头。
　　阮南忍不住想：安格斯是爱上他了吧？否则哪来这么多耐心与花样，檀溪对他都没这般用心过。
　　“我在问你话，你哑巴了？！”
　　回忆间，一道暴怒的声音打断思绪，阮南忙收起荡漾的神智，含混地答：“我不知道。”
　　檀溪颐指气使：“去打听，我下午就要知道结果。”
　　阮南毫无怨言地点头，体贴地帮他拍背：“好好，我这就去，医生说你要保持心情平和，别生气了。”
　　檀溪坐在病床上呼呼吐气。
　　阮南给他倒了杯水，他一饮而尽，然后说：“安格斯那边你想办法稳住，不能让他撤掉对浅水湾的投资。”
　　阮南反手指着自己：“我？我可以吗？”
　　檀溪意味深长地眯了眯眼，哄他：“你远比你想象的有能耐。”
　　阮南受宠若惊：“檀溪哥哥，在你心里，我这么厉害啊？”
　　檀溪敷衍地「嗯」了一声。
　　阮南心花怒放，扑上去亲了他一口，信誓旦旦地保证：“你放心，我一定完成任务！”
　　说着，他蹬蹬蹬地跑到门外，摸出手机给安格斯打电话：“你在干嘛呀？”
　　盛景酒店，安格斯刚和现任情人滚完床单，洗完澡从浴室出来，捞起手机按下接听键，语调慵懒：“怎么，想我了？”
　　阮南没答：“有时间吗？我想约你一起吃晚餐。”
　　安格斯信步走到床边，勾着床上人的下巴亲了一口，嘴上道：“美人相邀，自然有。”
　　阮南把时间和地点发在了他手机上，他折身换衣服赴约。
　　床上的女人问：“谁啊？”
　　安格斯脱了浴袍穿衬衫，肌肉线条流畅漂亮：“一个有趣的Omega。”
　　女人皱眉，望向他的手机。
　　已经黑掉的屏幕映出她的脸，赫然是过得滋润的阮雨。
　　——
　　安格斯和阮南约在一家中餐厅。
　　这次见面，安格斯主动了许多，贴面礼过后，他拉起阮南的手，亲吻他的手背。
　　阮南诧异地张了张嘴，却没拒绝，脸颊泛起一抹可疑的红晕。
　　安格斯抬头看向他，湛蓝眼眸情深似海：“南南，你今晚真好看。”
　　阮南羞涩一笑，礼尚往来：“你也不错。”
　　两人入座，安格斯靠着椅背，一只手搭在扶手上撑着脑袋，姿态慵懒又随意，一双眼睛直直地看着对面的人。
　　阮南被他看得不好意思，小声嘟囔：“你别一直看着我啊。”
　　安格斯短暂地收回视线：“秀色可餐，一时看呆了，抱歉。”
　　阮南浑身的毛孔都被哄舒坦了，摇头道了句「没事」，拿过菜单点菜。
　　安格斯是个很健谈的人，他见多识广，对话题的把握炉火纯青，一餐饭的时间，桌上从未冷过场，把阮南聊得不知今夕是何年。
　　不过，他没忘了正事。
　　饭后散步时，阮南提起浅水湾一事。
　　安格斯的脸上流露出同情：“想不到檀氏发生了这样的事，真是无妄之灾。”
　　“谁说不是呢。”阮南附和，“檀溪哥哥现在焦头烂额，我都不知道该怎么帮他了。”
　　安格斯没接茬。
　　阮南顿住脚步，扭头问：“安格斯，你会一直在我们身边的，对吗？”
　　他的表情拿捏到位，楚楚可怜中透着一丝倔强，剪水双瞳暗含着恳求。
　　这样的美人，任由哪个男人看了，都生不出拒绝的勇气。
　　安格斯似被俘获，趁机抱住他，投降一般说：“南南，别用这种眼神看我，我受不了。”
　　阮南勾唇一笑，眸底掠过得意。
　　看吧，没人能拒绝他的魅力！
　　阮南靠在安格斯怀里，熟练地卖惨。
　　安格斯表现得很是心痛，恨不能当场给檀氏注资，推进浅水湾项目。
　　阮南越发忘形，说话逐渐失了分寸，露出贪婪本性，却许久没见安格斯有所回应。
　　他疑惑地退出安格斯的怀抱，就见安格斯一瞬不转地盯着某个地方。
　　阮南顺着他的视线看去，什么也没看着，不由奇怪：“安格斯，你在看什么呢？”
　　安格斯应声收回目光，兴致盎然地抵了抵唇角：“没什么。”
　　阮南暗自犯嘀咕，却也没追问，温声道：“那我们走吧，我有点累了。”
　　安格斯带着他上车，临走前忍不住回头看了一眼。
　　他目光所至的地方，姜止耷拉着眉眼，脸上透着颓然：“沐沐，这位投资商也跑了，怎么办？”
　　他忙于姜桓案子的时候，有人趁机对创享影视公司下手，等他缓过神来，已经跑了好几个投资商了。
　　刚才约出来吃饭的这位，没聊两句也溜了。
　　姜止烦躁地抓头发：“到底是谁这么看不惯创享啊！”
　　夏沐斩钉截铁：“肯定是檀溪那个狗东西！除了他没人会这么贱。当然，阮家母子不算人。”
　　姜止不置可否。
　　他暗中调查过，此事和檀溪无关。毕竟眼下的檀氏自身难保，檀溪抽不开身，可他又查不到别人。
　　“算了，先别想了。”夏沐捏捏眉心，“时间不早了，回家睡觉，明天再想办法。”
　　二人分道扬镳，各回各家。
　　姜止回到云景苑，沈星楼也刚回来，两人同样疲惫。
　　李随的离开给沈星楼带来了很大影响，直观体现在工作量上，从前不需过问的事，现在必须亲力亲为，比如写字楼。
　　早先放出风声说要卖，不过是为了揪出内鬼和心术不正的股东，现在目的已达到，楼盘便要重新售卖。
　　但是，因为尸体的事，沈氏形象受损严重，公关部门极力挽回，效果不怎么好。
　　姜止问起，沈星楼三言两语说完，姜止摸着下巴，思忖片刻后道：“要不找个明星代言？”
　　沈星楼摇头。
　　网上盛传那栋写字楼是凶宅，哪位明星出来都是惹祸上身，谁也不愿意趟这趟浑水。
　　他倒是可以给沈氏影视公司施压，让自家的明星来站台宣传。但若因此波及明星本人的风评和前途，未免本末倒置。
　　沈星楼摸摸姜止的脑袋：“不是什么大事，别想了，睡觉。”
　　姜止乖巧地点头，躺在他怀里闭眼，却是做了一晚上的梦，全都跟此事有关。
　　这直接导致他早晨神思恍惚，以至于夏沐跟他说荣舟组建了工作室，准备租个办公场地时，他自然而然地就说：“给他推荐「悦诗写字楼」吧。”
　　悦诗写字楼便是沈氏目前滞销的楼盘。
　　夏沐觉得他脑子抽抽了。
　　娱乐圈很多人相信风水，不管工作室的地址还是别的大事，均会提前找大师算一算。虽没人拿到台面上来说，但大家心照不宣。
　　荣舟一个上升期的演员，去租丢过尸体的写字楼，不说找大师算了，这彩头就不好。
　　夏沐没那么缺心眼地去让人触霉头。然而，令人意外的是，荣舟竟然主动找上了门。
　　创享影视公司的会客室里，荣舟表达了租悦诗写字楼的意愿，姜止倍感诧异：“那么多好的写字楼，为什么选悦诗？”
　　荣舟直言不讳：“因为你，姜编。”
　　姜止更为不解。
　　荣舟淡淡一笑：“我没戏可拍的时候，你空着《陷落》的档期等我，这对我来说犹如再造之恩。”
　　没人知道他那段时间病得多严重。因此丢失了多少片约，更没人知道姜止短短几句话给了他多大的勇气，让他重新振作起来。
　　如今《陷落》播出过半，网上好评如潮，是他目前最有希望得奖的片子，他怎能不感恩？
　　荣舟诚恳地道：“创享现在有难，我帮不上什么忙。但悦诗这个，我觉得还是能尽点绵薄之力。”
　　“你和沈少夫夫一体，我为沈少的困境献一点力，也算是对你有所回报。”
　　姜止大为震撼，内心羞愧不已。
　　他凭着前世记忆，将荣舟拉到自己剧组，为的只是利。
　　但他打死也没想到，此举在荣舟心中占据了如此重要的位置，甚至值得荣舟赔上声誉和未来。
　　和荣舟的涌泉相报一比，他的用心显得那么丑陋不堪。
　　姜止赧颜：“我留着《陷落》等你，是因为你合适，你不必因为这个做出这么大的牺牲。”
　　荣舟摇摇头，并不听他的劝告：“姜编，这件事我早就决定了。在我来这里告诉你的时候，晚姐也去了沈氏洽谈租赁事宜。”
　　姜止张了张嘴：“那你特意来一趟的意思是？”
　　荣舟道：“人们买房租房都喜欢信点玄学，后面如果沈氏想借我租悦诗这事儿扭转印象，我全力配合。”
　　“我想着舆论战这方面你比沈总拿手。所以就跟你说，希望你没觉得我冒昧。”
　　姜止罕见地有点儿说不出话。
　　怎会冒昧？他感激还来不及！

127 你喜欢姜止吗
　　租赁合同签得很快，一方面是工作室急用，另一方面，沈氏迫切需要借此扭转局面。
　　搬进去这天，荣舟亲自到场，还特意请了几个圈内好友来，说是暖屋，排场搞得很大。
　　沈氏专门派了人全程拍摄，后期剪辑发出，辅以适当的文字描述，有意无意地将选址根源往风水上扯。
　　荣舟选了一篇不那么封建的转发，大力赞赏悦诗写字楼。
　　这一举动引来不少质疑，评论区骂声一片，他心平气和地和愤慨的网友讲道理，熬了两天一夜，才算是稍稍挽回名声。
　　趁着这股东风，沈氏传媒下场，大篇幅报道加上洗脑式宣传，成功重塑写字楼的形象。
　　眼看着局势越来越好，姜止喜上眉梢：“怎么去的怎么来，当初沈铭轩利用舆论唱衰写字楼，如今也同样是舆论救了写字楼。”
　　沈星楼紧锁多日的眉头舒展开，大手揉了揉他头发：“谢谢。”
　　姜止蹭他掌心，眉眼弯弯：“要谢也是谢荣舟。”
　　主动帮忙已是仁至义尽，荣舟还熬着夜陪起陪落，这种知恩图报的人，活该大红大紫！
　　沈星楼当然也不会白让他出力：“我手上有部制作班底不错的电视剧，刚好缺个主角。”
　　姜止略有担忧：“沈氏影视部是你大哥把控，他明知道荣舟帮了你，不会同意让他出演吧？”
　　沈星楼刮他鼻梁，轻声骂他笨。
　　姜止一拍脑门，这才想起来还有个光影娱乐。
　　那公司的法人虽然是顾蕴，但真正的掌权人是沈星楼。
　　姜止又有新的顾虑：“这样一来会不会暴露你的实力？”
　　毕竟沈铭轩时时刻刻盯着沈星楼，深怕他一口把沈家吞了。
　　沈星楼摇头：“不会。”
　　有顾蕴和他的交情在，光影娱乐为他做什么都在情理之中，沈铭轩压根不会怀疑。
　　姜止这才放下心，兴冲冲地道：“我们是不是应该庆祝一下？”
　　沈星楼眉尖一挑：“想怎么庆祝？”
　　姜止拉着他起身：“怎么着也得先吃顿大餐，然后再看我有没有精神看看电影吧。”
　　说起来，他们还没一起看过电影。
　　姜止内心轻啧，火速反悔：“不，我们先去看电影。”
　　普通小情侣有的，他们也得有。
　　沈星楼被他这一惊一乍式的决定搞得忍俊不禁，问他：“看什么？”
　　姜止摸出手机看最近上映的片子，正好有一部是荣舟参演的，配角N号。但因为最近《陷落》热播，他出现在了海报上比较显眼的位置。
　　姜止大概看了下故事梗概，是个不俗套的爱情片，他当即拍板：“就这个。”
　　沈星楼瞅一眼，下意识要包场。
　　姜止及时阻止：“别，我们就这样去看。”
　　沈星楼短促地皱了一下眉。
　　这部电影的主演是当红流量小生，粉丝年龄整体偏小，不用想也知道影院定被尖叫占满，他不喜欢那种吵闹的环境。
　　姜止握住他的手：“我们就和普通人一样去看。”
　　沈星楼仍不太愿意。
　　姜止踮脚凑到他耳边，小声道：“影厅灯光昏暗，我们可以偷偷牵手、接吻……”
　　明明是正儿八经的夫夫，听到「偷偷」二字，沈星楼的喉结仍不可抑制地滚了一下。
　　他反手搂住姜止的肩，一起出了门。
　　车上，沈星楼忍不住思考：剧情进展到什么时候适合牵手？既然是爱情片，主角感情有所突破时，他是不是就可以吻姜止？
　　怀抱着这样的期待，沈星楼心情雀跃地进入影厅，注意力半点不在电影上。
　　然而，令他失望的是，直至电影过半，姜止完全没有和他牵手亲吻的意思，他伸手过去暗示，姜止自顾自地吃爆米花，不搭理他。
　　沈星楼有些郁闷，俊脸冷沉，躁动地抿了下嘴唇。
　　姜止余光瞥见，暗自忍笑。
　　等电影画面转为夜晚，影厅暗下来，他忽地凑近，一把拉下沈星楼的脑袋吻了上去。
　　沈星楼愣了一下，旋即启唇相迎。
　　焦糖味的爆米花香甜浓郁，丝丝缕缕地散在唇齿间，人声和电影背景乐都远去，只有彼此的呼吸逐渐清晰。
　　沈星楼眸光晦暗，正欲加深这个吻，姜止却猛地退开。
　　与此同时，电影镜头转换，明媚的夏日照亮影厅，主角牵手在海边散步。
　　沈星楼意犹未尽，目光灼灼地盯着身旁的人。
　　姜止被他看得心底发毛，抬手掰正他的脸，低声提醒：“看电影。”
　　沈星楼哪还有心思。
　　姜止说得没错，这样的确刺激。
　　夫夫接吻再寻常不过，但公共场合之下的偷摸，有种禁忌的欢愉。
　　沈星楼做了个吞咽的动作，意有所指地说：“爆米花很甜。”
　　姜止懂他的意思，耳根不由一热，欲盖弥彰地把爆米花桶给了他：“甜你就多吃点。”
　　沈星楼接过，手指趁机缠住他，指尖在他指缝间轻柔婆娑，像细羽扫过，酥酥痒痒。
　　十指连心，那感觉直抵心脏，继而随着血液循环扩散开，姜止受不住似的瑟缩了一下，却被他抓得更紧。
　　后面的电影讲了什么，姜止丝毫没记住。直到影厅的灯光亮起，他才意识到电影结束。
　　“走吧。”沈星楼拉着他起身，手指在他掌心有一下没一下地挠。
　　姜止忽地一笑：“星楼，你知道这个动作是什么意思吗？”
　　沈星楼面露不解。
　　姜止勾勾手指。
　　沈星楼低头将就他，只听他说了两个字，眉头便皱了起来，老大不高兴地问：“你怎么知道？谁跟你说的？谁对你做过？”
　　姜止笑得狡黠：“不告诉你。”
　　沈星楼抵抵后槽牙，眸中藏着危险。
　　工作人员进来打扫卫生，两人往出走，快到门口时，姜止回头看了一眼。
　　见那工作人员专心清理场内垃圾，没注意到他们，他飞快地亲一口沈星楼的下巴，然后撒开他的手快走几步拉开距离，站在不远处看着他笑。
　　那笑里有得意、有挑衅，还有点不自觉的撒娇，在影厅暖色的光晕下分外耀眼。
　　沈星楼脚步一顿，忽然有点儿舍不得打破这一刻的美好。
　　姜止见他站着不动，歪了歪脑袋，眨巴着眼睛问他：“怎么不走啦？没精神了？需要一个亲亲？”
　　沈星楼唇边掠过笑意，从鼻腔里哼出一个单音：“嗯。”
　　姜止走回来，抬头就要亲他，目光无意间扫过不远处，登时愣住。
　　为了稳住安格斯，阮南近来频繁约他，烛光晚餐吃过了，今天便安排电影，他也是没想到，观影出来会遇见沈星楼和姜止。
　　那两人正准备亲吻，姜止看见他们，动作忽地停下。紧接着，沈星楼转过身看向这边，微不可查地挑了下眉。
　　阮南对姜止恨入骨髓，但不敢在沈星楼面前造次，目光一错，打算装没看见走人，却不想安格斯主动走了过去。
　　“沈总，好久不见。”安格斯礼貌绅士，浅浅的笑容里满是坦然。
　　沈星楼脸上的表情乏善可陈，伸手和他握了一下：“久违。”
　　阮南诧异出声：“你们认识？”
　　安格斯大大方方地道：“我和沈少是合作伙伴，认识很久了。”
　　说着，他的视线落在姜止身上，蓝色眼眸愈发温柔：“这位想必就是鼎鼎大名的姜少了吧？久仰。”
　　姜止颔首挽唇：“安格斯先生的大名如雷贯耳，我才真的是久仰了。”
　　安格斯眉尖微扬，饶有兴致地问：“是么，姜少都听说我什么了？”
　　姜止只是客套话，哪能想到他真的接茬。
　　姜止脑袋空白了一瞬，随即敷衍地道：“风流倜傥、英俊潇洒。”
　　安格斯愉悦地笑起来：“能得姜少如此评价，不枉我来一趟锦城。”
　　此话一出，几人心中涌起不同的想法。
　　姜止暗忖：这人是不是有毛病？他老公在这儿呢，安格斯能不能不要说得像是为了他来的锦城一样？
　　沈星楼眉头微拧，内心升起一股危机感。
　　阮南则是警铃大作。
　　——安格斯如此殷切地和姜止攀谈，他们之间是不是有什么不可告人的秘密？他会不会因为姜止转而对付檀氏？
　　姜止这个不要脸的，真是处处和他对着干！
　　阮南在心底把姜止骂了个狗血淋头，嗓音却柔和：“时间不早了，安格斯，我们走吧。”
　　安格斯说好，又开口相邀：“相请不如偶遇，姜少有时间吗？一起吃点宵夜。沈总若没别的安排，也一起。”
　　这话里的主次关系，颇有些耐人寻味。
　　姜止拒绝：“谢谢，我没有吃宵夜的习惯。”
　　安格斯面露悲伤：“那真是太遗憾了。”
　　阮南笑着搭话：“没关系，还有我陪你呀。”
　　安格斯扭头冲他扯了一下唇，又把脸转回来，诚恳地说：“既然姜少没有吃宵夜的习惯，那我们下次约别的。”
　　姜止没接这话，挽着沈星楼的胳膊，谎称有事先走。
　　安格斯目送他们离开，眸色深深地抵了抵唇角，这才道：“走吧。”
　　他们没去吃宵夜，而是沿着宽阔的街道散步，时不时聊两句，看起来和谐又浪漫。
　　不知是不是错觉，阮南总觉得安格斯有点儿心不在焉，他不由得想到安格斯方才看姜止和沈星楼离开时的眼神。
　　像猎人发现了有趣的猎物，玩味中带着掠夺。
　　安格斯的伴侣是Omega，情人什么样的都有。唯独没有Alpha，这证明那眼神绝不是在看沈星楼。
　　阮南咬咬唇，停下脚步问：“安格斯，你喜欢姜止吗？”

128 一直撩人一直爽
　　阮南的问题没得到回答，安格斯高深莫测地一笑，又与他闲逛了一会儿便分开。
　　另一边，沈星楼黑着脸到了停车场，方才的旖旎心思荡然无存。
　　姜止戳他胳膊：“怎么啦？”
　　沈星楼硬邦邦地道：“我不喜欢安格斯。”
　　不管是安格斯暗中来到锦城和檀溪达成合作，还是安格斯刚刚看姜止的眼神，都令他不快。
　　姜止心里大概明白，但为了不让安格斯破坏他们之间的美好气氛，遂笑着道：“你喜欢我就够了，喜欢他干嘛。”
　　两人表达出来的意思有所出入，沈星楼愣了一下，继而面色一松，无奈地摇了摇头。
　　姜止故意逗他：“摇头是什么意思呀？不喜欢我啦？移情别恋看上安格斯了？”
　　沈星楼没答，伸手在他鼻梁上刮了一下。
　　刚要收回去，姜止抬手一抓，将他的手指攥在掌心：“捉住了，今晚你是我的了。”
　　沈星楼心口一荡，被驱散的杂念重新聚集，他舔了下嘴唇，说：“本就是你的。”
　　姜止弯唇笑，轻咬一口他中指骨节，感觉到他缩了一下，姜止便昂起下巴，小表情得意又满足，分外生动。
　　沈星楼眸色转深，踩下油门，单手握住方向盘，力道略大。
　　一路上，姜止不怕死地言语加动作双重撩拨，到要下车时反而乖巧下来，端端正正地坐在副驾上，一副超然物外的模样。
　　沈星楼停好车，下车绕过来，好笑地问：“现在老实了？”
　　姜止笑得有点勉强：“今晚月色真美，我们去看星星吧。”
　　冬季已至，整日雾气沉沉，夜空拢着一层黑，什么也看不见。
　　但沈星楼还是帮他解开安全带，弯腰将他抱出来，配合地说：“我带你去看。”
　　姜止本能地搂住他脖子，怀抱着一丝丝他做人的希望：“去哪儿看？”
　　沈星楼垂眸：“暖房。”
　　暖房位于别墅楼顶，种满了花，四季恒温，某一次和姜止在那儿厮混过后，沈星楼便在里面放了张宽大的躺椅，方便办事。
　　姜止缩缩脖子，干笑：“要不换个地方呢？”
　　沈星楼没应，加快脚步来到暖房，把人放在躺椅上就压了下去。
　　姜止撑着他胸膛，服软：“老公，看在我没挣扎的份上，能不能从宽处理？”
　　沈星楼抓住他的双手举过头顶：“撩我的时候想过后果吗？”
　　姜止没想过。
　　撩人一时爽，一直撩人一直爽。
　　但此刻被人钳在躺椅上，对方一副如狼似虎的表情，姜止属实有些后悔。
　　他想到从前的「惨烈」，软声求饶：“老公，我错了。”
　　沈星楼不为所动，他把姜止的双手拢到一起，用一只手按住，另只手单手解衬衫纽扣。
　　姜止忍不住盯着他的手看，目睹他露出精壮胸膛，只觉他的手指和薄薄的肌肉无比性感。
　　正痴迷，姜止的一只手忽地被拉下，放在了皮带的金属扣上。
　　沈星楼压低身子，嗓音沙哑：“帮我。”
　　姜止心头一颤，鬼使神差地按着他的指令去做，可努力半天都没解开，倒把撑在他上方的人磨出一脑门汗。
　　沈星楼忍无可忍地靠进他颈窝，低喃：“怎么这么笨。”
　　话音落下，他拨开姜止的手，在姜止颈间留下红痕的同时按开搭扣，复又去牵，领着姜止一同沉沦。
　　——
　　翌日，姜止腰酸背痛地醒来，深刻领悟到一个真理：Alpha撩不得！
　　转眸瞅瞅一脸餍足的沈星楼，姜止幽幽地道：“我再也不和你一起去看电影了。”
　　虽然是预想中的下场，但沈星楼委实过分，他浑身上下现在没一块好的地方。
　　沈星楼慵懒地靠在床头，闻言一把捞过他，亲亲他脸颊，好心情地道：“不去影院也行，我们在家看。”
　　别墅三楼的影音室装修精致，音效和视觉效果极佳，沈星楼食髓知味，起了在那里试试的心思。
　　姜止敬谢不敏。
　　沈星楼跃跃欲试：“明天周末，不如就明天？”
　　姜止连连摆手，挣脱他的怀抱下床洗漱，收拾停当后蹬蹬蹬跑下楼，吃早餐都坐得离他远远的。
　　沈星楼很是郁闷：“我会吃人？”
　　姜止郑重其事地点头，并又离他远了一些。
　　沈星楼：“……”
　　得亏是餐桌就那么点距离，否则姜止怕不是要离他十米远。
　　沈星楼用力戳了一下盘子里的煎蛋，早早吃完堵在门口。
　　他就不信这样姜止还能躲。
　　想法才落，姜止倏地蹭到他身边，主动挽住他的胳膊。
　　沈星楼挑眉，无声地问：这又是哪一出？
　　姜止眉眼弯弯：“老公，我不想开车，你送我吧。”
　　沈星楼瞥他：“不怕我把你吃了？白景也在，他可以送你。”
　　姜止恍然大悟：“对哦！”
　　话音未落，他就放开沈星楼的胳膊往外走，被揪着衣领拉回来。
　　姜止眨眨眼：“干嘛？”
　　沈星楼道：“我送你。”
　　让去找白景就去找白景，在暖房的时候怎么没这么听话！
　　——
　　四十分钟后，车子稳稳停在清源大厦门口。
　　姜止好了伤疤忘了疼，临下车前又狠狠撩拨沈星楼。然后在沈星楼兽|性|大|发前火速下车，溜之大吉。
　　才到公司，迎面一大束玫瑰怼到眼前，助理从娇艳欲滴的花朵后面探出一张笑脸：“姜编，送你的。”
　　姜止满脸困惑：“你送我花干嘛？”
　　助理把花塞到他怀里：“不是我送的，我才没这份闲钱呢，是花店送来的。”
　　姜止更迷茫。
　　助理解释：“花店小哥说，是一位绅士帅气的Alpha在他们店里订的，指明要送到这里。”
　　姜止左瞅瞅右瞅瞅，从边缘抽出一张卡片，上面写了几句酸溜溜的英文情诗，没落款。
　　助理揶揄地道：“不会是沈少送的吧？哎呀呀，真浪漫！”
　　姜止不置可否。
　　他和沈星楼最近相处良好，没有一丁点矛盾，以沈星楼的脾气，不会做匿名送花的事。
　　而且，沈星楼那人能说句好听的话就谢天谢地了，酸不拉几的情诗，还是英文版，他压根不可能写。
　　姜止皱了皱眉：“有留花店的电话吗？给我一下。”
　　助理摇头：“没留。”
　　姜止啧了一声，把花还给助理，折身走到办公桌前坐下，没放在心上。
　　他不知道的是，因为这一束花，本就对他心存恨意的人更加憎恨他，引得意外不断。
　　姜止这一天依旧忙得晕头转向，一直在见客户和投资商，均没能找到能解决创享困境的办法。
　　与他同样不好过的，还有久未作妖的阮雨。
　　无他，她男朋友最近不知在忙什么，对她十分冷落，她多次相邀都被婉拒，又探查不到更多猫腻，遂想到了她的准女婿。
　　阮雨来到檀氏，直接去了檀溪的办公室，开门见山地问：“你和安格斯是不是有合作？”
　　这是阮南告诉她的，说檀溪攀上了安格斯，未来无可限量，要她对檀溪的态度好些。
　　檀溪诧异挑眉：“你认识他？”
　　阮雨不答反问：“他最近在做什么？”
　　檀溪狐疑地瞅着她，似在思考她和安格斯的关系，半晌才不紧不慢地道：“约会。”
　　阮雨双眼一瞪：“约什么会？和谁约会？”
　　安格斯不是说对她兴趣正浓么，她还没来得及在安格斯身上索取她应得的东西，安格斯就有新目标了？
　　不行，她不允许这种情况发生！
　　檀溪缓慢地眨了一下眼睛：“阮姨，你为什么这么大反应？”
　　阮雨轻吐一口气，冷静下来：“你告诉我，他到底和谁约会？在哪儿？”
　　檀溪若有所思地说：“和南南，我也不知道他们在哪儿。”
　　把阮南推出去和安格斯周旋，檀溪没有丝毫愧疚之心，他觉得这是他给阮南的机会。
　　若阮南表现好，他会考虑结婚一事，如若不然，他们之间不会有以后。
　　阮雨一怔，瞬时如遭雷劈。
　　安格斯和她儿子？这……
　　檀溪见状，心中的疑问愈发深重：“阮姨，你怎么了？你打听安格斯干嘛？”
　　阮雨如梦初醒，像一只被惹怒的斗鸡：“是你让南南去的对吗？他是你未婚夫，你怎么能做这种事！”
　　檀溪揣着明白装糊涂：“什么叫这种事？南南和安格斯只是正常的商业交流。”
　　有赵强的例子在前，阮雨不信他此刻的话，目眦欲裂地说：“南南那么爱你，全心全意为你着想，你这么做对得起他吗……”
　　她一开口就停不下来，足足数落了三分钟。
　　檀溪意外地没生气，趁着她喘息的功夫问：“阮姨，你是生气我让南南帮我谈生意？还是气他谈生意的对象是安格斯？”
　　她一进门问的就是安格斯，又如此愤慨激昂，容不得他不多想。
　　阮雨的叫嚣戛然而止，梗着脖子说不出话。
　　檀溪脑海里有个疯狂大胆的想法呼之欲出：“你先前说你交了男朋友，是个家境殷实的外国人，莫非……”
　　“闭嘴！”阮雨打断他的猜测，恶狠狠地警告他，“你要是敢让南南重蹈覆辙，我绝对饶不了了你！”
　　说完，她转身离开，出了檀氏才给阮南打电话。
　　可巧，阮南正好来找檀溪一起吃晚饭，电话铃声就在两米开外响起。
　　阮雨顺着声源看过去，掐了电话，三步并作两步走，眨眼就到了阮南面前，沉着脸道：“跟我来，我有话跟你说。”

129 算不算心有灵犀
　　阮雨把阮南带到对街的咖啡厅，劈头盖脸一顿骂。
　　阮南一头雾水：“你跟我发什么火？又什么事情不顺心了？”
　　“还不是你！”阮雨恨铁不成钢地道，“你就那么爱檀溪？他让你做什么你就做什么，你有没有想过安格斯是什么人？”
　　“我知道他的身家背景啊。”阮南莫名其妙，“不然你以为我为什么要帮檀溪哥哥争取他的支持？”
　　阮雨咬牙切齿：“他那是让你去争取合作？分明就是把你当玩物一样送给安格斯！”
　　阮南觉得自家母亲说话太过难听，短促地皱了一下眉。
　　还未张口反驳，又听阮雨道：“你以后别跟安格斯往来了，想让人家掏钱投给檀氏，叫檀溪自己去说。”
　　阮南本就没舒展的眉头皱得更深：“妈，你今天是怎么了？”
　　“我记得你告诉过我，若檀溪哥哥有需要我的地方，要我不遗余力地帮他，好早日打入檀氏，赵强那会儿你都没说什么，怎么到了安格斯就不行了？”
　　阮雨一时无言。
　　想到他们母子俩同时和一个男人纠缠，她少得可怜的羞耻心难得承受不住。
　　嗫喏好半天，她才干巴巴地道：“我说不行就不行！”
　　阮南不以为意：“给我一个理由。”
　　阮雨脱口而出：“他的年纪都能当你爹了！”
　　此话一出，空气静了两秒，旋即响起阮南的嗤笑声，他看神经病似的看着他妈：“赵强也差不多。”
　　阮雨被噎住，有点儿无计可施。
　　片刻后，她福至心灵，危机感瞬间爆棚，戒备地问：“你该不会喜欢上安格斯了吧？”
　　阮南眸光微闪，摇头：“没有。”
　　虽然安格斯绅士体贴、浪漫温柔，总是给他心动的感觉，但他心中想过一辈子的人还是檀溪。
　　阮雨松了一口气，庆幸地说：“那就好。”
　　这语气听得阮南直犯嘀咕，他不由逼近，盯着她问：“妈，你到底怎么回事？”
　　阮雨心虚地避开他的视线：“没什么。”
　　阮南眯起双眼：“你不说我就继续去找安格斯，反正他还没松口。”
　　“不行！”阮雨想都没想。
　　阮南往椅子上一靠，好整以暇地看着她，似在等一个说法。
　　良久，阮雨放弃内心挣扎，摸出手机打开微信，点开和安格斯的对话框，顺着桌面推给他。
　　五分钟后，阮南表情破裂，满脸荒诞地问：“你之前说的男朋友是安格斯？”
　　阮雨点点头，三令五申：“所以让你离他远一点，难道你还想和你妈抢男人不成？”
　　阮南把头摇成拨浪鼓。
　　凝眸沉思数秒，不知想到什么，又说：“妈，我劝你别白费心思了，安格斯那人没有看起来的那么深情，他已经有新目标了。”
　　阮雨神经一紧：“谁？”
　　阮南眸中迸出浓烈的恨：“姜止。”
　　“阿嚏——”
　　远在云景苑的姜止打了个喷嚏，沈星楼立刻关切地问：“是不是着凉了？”
　　锦城的冬天来得意外地快，近日来阴雨绵绵，稍不注意就得生病。
　　姜止揉揉鼻尖，摇头。
　　他正和一名投资商微信聊天。看样子有成功的趋势，只是不知为何，对方的说话方式总让他感觉不舒服，像是在撩他。
　　姜止心头疑惑，却没表露出来，公式化的口吻礼貌疏离，进退得当。
　　打字间，他又打了两个喷嚏，沈星楼忙凑过来摸他额头，触手热烫，他微惊，起身去拿体温枪一扫，三十七点八度。
　　沈星楼皱眉：“乖崽，你发烧了。”
　　姜止愣愣地抬眸：“啊？是吗？难怪我感觉脑袋昏沉，浑身乏力。”
　　他还以为是太累了，毕竟这段时日因为公司的事劳碌奔波，又被沈星楼「压榨」多次，身体属实有点不堪重负。z.ll
　　沈星楼起身拿出医药箱，从里面翻出退烧药，仔细看完说明书，抠了两颗出来给姜止。
　　姜止素来怕吃药，俩药片吞得跟毒药似的，只觉苦味从嘴里一直蔓延到胃里。
　　正想吐槽，眼前倏地递过来一块裹着糖霜的柿饼。
　　姜止毫不犹豫地咬了一大口，差点噎着，又赶紧喝了半杯温水，这才问：“你什么时候买的柿饼？”
　　沈星楼又给他喂了一口：“今天下午。”
　　姜止喜笑颜开：“我正好想吃，还寻思明天让赵姨买点，咱俩这算不算心有灵犀？”
　　沈星楼翘了一下嘴角，点点头：“算。”
　　其实不然，而是他记得，一到冬天，姜止就不喜欢平时吃的那些甜食，说太腻，唯有柿饼，是姜止这个季节的心头爱。
　　姜止一口气吃了两个，还想吃第三个，被沈星楼阻止：“吃多上火。”
　　姜止幽怨地看着他，懒洋洋地打了个哈欠：“这退烧药和柿饼是不是有安眠成分啊？我好困。”
　　沈星楼看一眼墙上的挂钟，十点半。
　　他拉起姜止上楼：“睡觉。”
　　姜止含混地哼出一个单音，身子一歪靠在他肩头，软着声音撒娇：“不想走路，老公抱我上去。”
　　沈星楼乐意之至，弯腰把人打横抱起，大步上了楼。
　　姜止强撑着精神去洗漱，临睡前虔诚祈祷退烧，明早好接着忙创享的事。
　　但也许是他脑子迷糊没说清，老天听岔了，不仅不让他退烧，还整严重了。
　　凌晨三点，沈星楼感觉怀中像抱了个火炉，开灯一看才发现，姜止满脸通红，喘息粗重，眉头紧紧皱着，不知是睡是醒。
　　沈星楼拿体温枪过来扫，三十九度。
　　他没敢耽搁，扯了件厚的大衣裹住姜止，抱起他跑上车，飞奔去了沈氏医院。
　　可巧，又是俞眠值班。
　　他见怪不怪地问：“他怎么了？你们又怎么折腾了？”
　　沈星楼气喘吁吁：“高烧，没折腾。”
　　俞眠意外地挑了一下眉，似是不信，但没妨碍姜止就诊。
　　五分钟后，半睡半醒的姜止挂了水，被送进一间单独病房。
　　沈星楼刚要进去陪他，眼角余光里掠过一抹熟悉的身影。
　　他脚步一顿，旋即转身迎了上去。
　　沈老爷子的身体一向硬朗，沈星楼没想到会在这个时间点的急诊碰上他。
　　爷孙俩的视线对上，彼此都很惊讶，老爷子先开口问：“你怎么在这里？哪里不舒服？”
　　沈星楼如实回答：“不是我，是姜止发烧。”
　　老爷子眉头一皱：“天气越来越冷，他身子那么单薄，你可给我把人照顾好了。”
　　沈星楼「嗯」一声，转而问他：“你什么情况？”
　　老爷子轻描淡写地道：“年纪大了，失眠，来买点药回去吃。”
　　沈星楼抬了抬眉尾，不信，但他没立刻揭穿，忽然道：“没事就好，你要进去看看姜止吗？”
　　老爷子迟疑一瞬，抬脚朝着病房走去，他身后的管家要跟，被沈星楼拦了一下。
　　待老爷子的身影消失，沈星楼才道：“吴叔，说吧。”
　　吴岳装傻：“说什么？”
　　沈星楼不咸不淡地扫他一眼。
　　买药这种小事，随便吩咐个人来，或者让俞眠送去老宅就好，根本用不着亲自跑一趟。
　　更何况这深更半夜的，他爷爷老胳膊老腿，也不是那种喜欢到处逛的性子，说买药未免过于敷衍了。
　　吴岳企图蒙混过关：“没什么的，不用担心。”
　　沈星楼轻啧一声，似是耐心告罄。
　　吴岳苦着一张脸：“少爷，不是我不告诉你，是老爷他不让说啊。”
　　沈星楼心中「咯噔」一声，隐隐升起不好的预感。
　　若是寻常小毛病，他爷爷不会这般大费周章地隐瞒。
　　沈星楼的心立时提到嗓子眼，沉了声音：“说！”
　　吴岳犹豫再三，简略地道：“老爷他最近经常心脏不舒服，昨晚晕倒后送来医院，打点滴打到了现在。”
　　沈星楼面色一沉：“这么大的事，爷爷不让你告诉我你就不说了？”
　　心脏不舒服是能马虎的吗？一不小心命就没了！
　　吴岳叹口气，两难。
　　沈星楼抿抿唇冷静下来，正欲再问些什么，沈老爷子从病房走了出来。
　　他看向自家爷爷，心里燃着一团火。
　　若非他此时偶遇，他们打算瞒他到什么时候？万一哪天昏迷没被人发现，出了意外，他上哪儿去找个亲爷爷？
　　沈星楼又气又难受，偏偏不能发作，憋得脸色愈发地冷。
　　老爷子奇怪地问：“我就进去两分钟，你这又是怎么了？”
　　沈星楼僵硬摇头：“没什么，看完姜止你就赶紧回去吧。”
　　说完想了想，又加上一句：“七老八十了，注意身体。”
　　沈老爷子眸光微闪，摆摆手离开。
　　上了车，他问：“你跟星楼说了？”
　　吴岳卖惨：“少爷逼问，我也没办法啊。”
　　老爷子清楚自己孙子的脾性，皱着眉头没说话。
　　吴岳不解地道：“少爷虽然不善言辞，但关心你是真的，为什么不让他知道你病了？”
　　老爷子忧心忡忡：“不是不想让他知道，只是时机不对。”
　　沈氏刚经历浅水湾和写字楼等一系列大事，董事会对沈星楼诸多不满，沈铭轩沈振亭等人虎视眈眈。
　　这个节骨眼上，他若病倒分走沈星楼的注意力，于沈星楼而言不是好事。
　　老爷子越深思越焦虑，眉宇间的褶皱更深。
　　他考虑得很多，却不知，有些消息，不是他想捂就能捂得住的。

130 沈星楼知道你这么不要脸吗
　　姜止挂了几个小时的水，天亮时烧才退下去，他迷迷糊糊地醒来，一动就惊扰了趴在床边刚睡着的沈星楼。
　　沈星楼抬起头，嗓音有些哑：“还有哪里不舒服吗？饿不饿？要不要喝水？”
　　姜止的唇色有些白，喉咙里干得难受，他撑着坐起来靠在床头，虚弱得紧。
　　沈星楼心疼不已，一分钟摸了他额头六次。
　　姜止无奈拉下他的手按在掌心，疲惫地道：“真的不烧了。”
　　沈星楼仍是忧心忡忡的模样：“想不想吃点什么？我去买。”
　　姜止仰着头：“想喝赵姨煮的鲍鱼粥。”
　　沈星楼折身去给赵姨打电话。
　　与此同时，姜止的手机震了一下，是昨天争取的投资商给他发消息说早安。
　　姜止皱了下眉，没回，刚想放下手机，又进来一条消息，对方表示连夜了解了一下创享，看好其方方面面，决定投资。
　　姜止眼睛一亮，当即连声道谢，并保证创享一定会越来越好，对得起这笔资金。
　　对方敷衍地回了两句，像是根本不在乎这笔钱。但说了签约时间和地点，希望他能亲自去。
　　姜止犹豫片刻，答应了。
　　等沈星楼打完电话回来，他问：“点滴挂完，我是不是可以走了？”
　　沈星楼旋身坐下：“不着急，等医生上班，顺便做个全身检查。”
　　姜止掰着手指头算：“我今年的体检才做完不到两个月，没必要再查一次吧？”
　　沈星楼看他一眼：“用不了多长时间。”
　　姜止狐疑地瞅着他，忽地神色紧张：“你这么执着，难道我得了什么不治之症？”
　　沈星楼嘴角一抽：“胡说八道什么！”
　　他只是想确保姜止的身体健康。
　　姜止看他满脸坦然，心中虽然犯嘀咕，但为了让他放心，还是配合着做了检查，折腾到十一点才吃上赵姨送来的鲍鱼粥。
　　吃完饭吃药，吃完药睡一觉，下午又挂水，结束从医院离开时，已是晚上七点。
　　姜止望着手背上的医用胶带，忧愁地道：“一天挂两次水，明早起来我就是注水猪肉了。”
　　沈星楼说不会，见他的眉头越皱越紧，又补充一句：“身体要紧。”
　　姜止幽幽地瞥他一眼，努嘴，心道：直男就是不会安慰人。
　　想法才落下，车子倏地转弯，姜止急忙道：“哎别走这边，转另一条道，咱们去帝豪。”
　　沈星楼的第一反应：“想吃那里的什么？我让人送到家里。”
　　姜止指挥他往前开点调头，重新选择路线：“不是，我约了人，八点。”
　　沈星楼按着他的指令走，状似漫不经心地问：“谁啊？”
　　姜止道：“「非越」公司的负责人，说要投资创享。”
　　沈星楼总觉得这名字有点耳熟，一时又想不起来在哪儿听过，只得先放一边，专心开车。
　　半小时后，车子抵达帝豪，正巧碰到顾蕴等人来玩，沈星楼遂和他们一道，姜止自己去见那负责人。
　　他跟随服务员走到微信消息里的包厢，打开门一看，意外地挑高了眉头。
　　包厢里，安格斯笑得温柔：“姜少，看到我有这么诧异吗？”
　　姜止的确没想到是他。
　　短暂的惊讶过后，姜止恢复正常，淡淡地道：“原来你就是非越的负责人，幸会。”
　　安格斯为他拉开椅子，趁他坐下时双手打开撑着两边扶手，蓦地弯腰，嘴唇几乎贴上他侧脸：“我们不是第一次见面了，不必如此客气。”
　　姜止不适地躲了一下，浑身上下散发着不喜他接近的讯息。
　　安格斯眼底划过一抹兴味，适时退开，绕到他对面坐下，十分绅士地询问他的口味。
　　姜止才退烧，没胃口，但出于礼节，还是点了一些东西。
　　等菜的间隙，他直截了当地问：“安格斯先生，恕我冒昧，你真的要投资创享吗？”
　　安格斯靠着椅背，姿态慵懒闲适：“我在微信里已经说得很明白了。”
　　明明是梦寐以求的投资，足以解决创享的困境。可若那人是安格斯，姜止心底就万般不舒服。
　　他抿了下唇，谨慎地问：“可以告诉我理由吗？”
　　安格斯轻笑：“怎么，姜少对自己这么没信心？”
　　姜止露出不解的表情。
　　安格斯指节抵唇，慢腾腾地道：“姜少和创享的魅力，远比表现出来的大，而我，素来喜欢有魅力的东西。”
　　一语双关，姜止听出来了，不由得心生反感，果断道：“很感谢安格斯先生的垂青，但这笔投资，我不能要。”
　　安格斯没想到他这般干脆，苦恼地道：“是我有什么地方让姜少产生一些不必要的误会了吗？”
　　不等姜止开口，他又道：“若有，那我很抱歉，也许是我太热情了。但没办法，家族基因就这样，我尽量改。”
　　瞧见姜止的神情并未因为他的解释有所缓和，安格斯话锋一转，道：“不过，投资一事，咱们在商言商，还请姜少认真考虑。”
　　话说到这份上，姜止若执意拒绝，多少有点不识好歹。
　　姜止垂下眼睫，思索起别的事。
　　前世，安格斯让沈星楼栽了大跟头。如果他现在利用合作拖住安格斯，是不是就能从根源上阻止悲剧发生？
　　姜止心思百转，一言不发。
　　安格斯也不催他，饶有兴致地欣赏他的表情，不知想到什么，嘴角溢出一抹笑。
　　二人沉默间，服务员来上菜，打破略有些诡异的气氛。
　　姜止吃了两口就放下筷子，不紧不慢地道：“安格斯先生，我有个不情之请。”
　　安格斯十指交叉，微微扬了扬下巴：“你说。”
　　姜止道：“你说得对，在商言商，非越的投资对创享至关重要。所以，合同方面，我希望由创享来拟定。”
　　安格斯没丝毫犹豫：“好。”
　　姜止脱口而出：“你不考虑一下吗？”
　　安格斯淡笑：“姜少玲珑聪慧，听你的准没错。”
　　本该你来我往的谈判轻松达成，姜止总觉得不真实，又坐了一会儿便先起身告辞，没成想在走廊里撞到了熟人。
　　阮雨是跟着安格斯的手机定位来的。
　　阮南说，安格斯的新目标是姜止，阮雨心中存疑。
　　无他，姜止的另一半是沈星楼，一个占有欲爆棚的冷面阎王，安格斯就算要找刺激，也不该挑如此高难度的。
　　所以，阮雨找了人跟踪安格斯，又在微信上试探他，在他说要去另一个地方谈生意时，她却接到了线人发来的定位。
　　阮雨一秒没耽搁，驱车来帝豪，却不想一进来就和姜止撞了个正着。
　　脑中闪过线人说的包厢，再看姜止来的方向，阮雨的脸色瞬间沉了下去。
　　安格斯竟然真的转而追逐姜止了！
　　更离谱的是，姜止这个贱人居然和安格斯私下见面！
　　阮雨气不打一处来，张嘴就骂：“贱东西，沈星楼知道你这么不要脸吗？”
　　姜止满脸莫名其妙，不懂怎么就挨了骂。
　　不过他和阮家母子之间本就是针尖对麦芒，一见面就分外眼红，剑拔弩张不需要任何理由。
　　姜止一哂，反唇相讥：“我的脸够好看了，不必再要，哪像你，和阮南一样满大街捡。却怎么也遮不住那颗丑陋的心。”
　　阮雨气血上涌，一双眼恨不能喷出火来：“有沈星楼还不够，到处勾三搭四，姜家怎么出了你这样败坏门风的贱胚子！”
　　姜止眼角一挑，真情实感地疑惑：“我勾搭谁了？”
　　阮雨冷笑：“少给我装！你以为我不知道你刚从哪里离开么？怎么，一个男人满足不了你？还是你就喜欢抢别人的？”
　　“我什么时候——”姜止说到一半戛然而止，仔细一琢磨，忽地笑了，“哦，你是在说安格斯吧？”
　　“你的准儿婿把你儿子送给其他男人，你不但不阻止，反而跑来让我别染指，留给你儿子。”
　　“你们这种一脉相承的下贱到底是怎么流行起来的？莫不是檀溪给你们灌的迷魂汤太上头，才让你们寡廉鲜耻至这般地步？”
　　阮雨被怼得没话反驳，气哼哼地憋出一句：“南南才不像你，吃着碗里的看着锅里的。”
　　姜止眨眨眼：“既如此，那你这是……”
　　他摸着下巴思索几秒，而后露出大为震撼的表情：“难道，你是为自己而来？”
　　阮雨眸光一闪，怒吼：“关你屁事！”
　　姜止愣怔片刻，只觉信息量过大，三观濒临崩塌。
　　安格斯和阮南是一起吃烛光晚餐一起看电影的暧昧关系，结果搞半天，阮雨才是他的红颜知己。
　　或者换个说法，阮家母子竟都是安格斯的床上客。
　　姜止不禁上下打量阮雨，仿佛第一次认识她。
　　身材凹凸有致，一张脸保养得宜，看不太出岁月的痕迹，人品虽不行，但脸是实打实地好看，是有钓凯子的资本。
　　可是，她和阮南……
　　姜止抖了抖身子，一阵恶寒。
　　阮雨看他的眼神就知道他此刻心里想的不会是好话，遂寻思先发制人，骂了再说。
　　没想到，她才张嘴，姜止立即后退两步，避之不及地道：“脏东西闭嘴！太恶心了。”
　　语毕，姜止绕从另一个出口离开，生怕她挨上去半寸。
　　阮雨愣在原地，满头问号，半晌才反应过来，恶狠狠地说：“你才是脏东西！”

131 我老公是个醋坛子
　　阮雨话音落下，安格斯自包厢里走出，四目相对，彼此皆是一愣。
　　安格斯先恢复正常，若无其事地问：“你怎么在这里？”
　　阮雨正在气头上，口不择言地道：“我还想问你呢！你不是说你去谈生意了么，结果你和姜止在一起，骗我好玩么？”
　　安格斯微微一笑，温柔优雅，眸中却藏着冷意：“小雨，你是在质问我吗？”
　　阮雨微惊，本能地摇了摇头。
　　第一次邂逅，她使尽浑身解数勾引时，安格斯就说过，他喜欢有分寸感的人，最讨厌别人过问他的私事。
　　那时阮雨满心只想从他身上捞钱，自是满口答应，几个月以来只保持着单纯的肉体和金钱关系。
　　许是安格斯现在的目光对准了姜止，阮雨最讨厌的人。故此她心中诸多不快，不自觉就越了界。
　　察觉安格斯的眼神愈来愈冷，阮雨忙道：“我不是那个意思，我是想说，你的生意谈得怎么样了？”
　　安格斯的视线扫过她：“这是你该问的事？”
　　阮雨哑然，不敢造次。
　　安格斯瞧着她这低眉顺目的模样，忽而失了兴趣，淡淡地说：“以后别找我了，也别跟人说认识我。”
　　阮雨心头一紧：“什么意思？”
　　安格斯摸出支票本，写下一串数字，撕下来递给她，又道：“除此之外，还可以选一套你喜欢的房子。”
　　阮雨明白过来：“你要跟我分手？”
　　安格斯纠正：“我们没在一起过。”
　　男欢女爱，你情我愿，不必捆绑那些亲密关系，他也未曾给过她这样的错觉。
　　阮雨捏着支票，指尖颤抖：“是因为姜止吗？”
　　那个贱人，和檀溪不清不楚，唆使安格斯抛弃她，他们母子和他果然八字不合！
　　安格斯不置可否，轻飘飘地说：“我记得你是他后妈，以前对他很不好，以后别这样了。”
　　他语气和缓，像情人之间的缱绻低语，可那其中分明裹挟着森冷的警告。
　　阮雨悚然一惊，后槽牙咬得死紧：“他有丈夫，你不知道吗？”
　　安格斯一副无所谓的做派：“这不影响我对他感兴趣。”
　　他又不是要和姜止过一辈子，只是姜止勾起了他的兴致而已。
　　阮雨深呼吸，强迫自己不失态，收好支票问：“那你之前答应我的事呢？”
　　安格斯一时没想起来。
　　阮雨提醒他：“姜桓。”
　　安格斯恍然大悟。
　　初识之际，阮雨编造了一段曲折离奇的婚姻，把姜桓塑造成了绝世渣男，她同意和安格斯开始的条件，便是要他出手收拾姜桓。
　　安格斯这人做事素来随性，当下想拥有她，便应下了此事。
　　现在回头想一想，这个承诺倒是明智。
　　毕竟姜桓是姜止的父亲，他出手打压，姜止便会来找他谈判，他就有了更多接触姜止的机会。
　　若姜桓不禁事，被他整没了，姜止没了靠山，对他就更是好事一桩了。
　　至于沈星楼，就算沈钧和沈铭轩不动手，他也有别的法子对付，不足为惧。
　　安格斯心思活络，愉悦地弯起嘴角：“放心，我不会让你失望的。”
　　——
　　话分两头，再说三观受到冲击的姜止。
　　他和阮雨分开后直接去了顾蕴等人所在的包厢，沈星楼也在其中。
　　服务员刚送完酒水退出来，门没关严实，姜止才靠近，就听里头传来说话声。
　　先是顾蕴，他问：“星楼，说真的，晚宴你到底去不去啊？”
　　沈星楼斩钉截铁：“不去。”
　　顾蕴轻啧一声：“那么大的项目，你一点都不心动？”
　　沈星楼没说话。
　　顾蕴苦口婆心地劝：“名义上是晚宴，实际上就是方便大家互通消息，主办方虽然有你大哥的参与，但幕后人毕竟是程家，你多少给点面子吧？”
　　沈星楼转了转手上的玻璃杯，仍一言不发。
　　一周前，上头传出消息，城南的一大片地要开发，选择政商相辅相成的形式，预备为其找到合适的开发商。
　　这块地皮的价值比浅水湾高出两倍不止。自从风声出来，锦城有头有脸的人物都在四处打探消息，却是收效甚微。
　　僵局之下，程家牵头举办商业交流会，想把有钱有势的大佬们聚到一处，看能不能商量出一个多方共赢的办法。
　　但由于上头捂得严，明显不想泄露，交流会太过招摇，遂说成了晚宴。
　　沈星楼两天前就收到了邀请函，但他没打算去。
　　无他，楚家无处不在，这次地皮之争也没缺席，同样是站在主导位置。
　　有了浅水湾的前车之鉴，他不想再白费力气。
　　顾蕴的话点到为止，见他的表情没多大变化，遂止住话头，转而聊起琐碎日常，诸如他又被他爸催婚之类。
　　俞城听了冷冷地说：“劝叔叔善良。”
　　顾蕴觉着这话有点儿不对劲，斜着眼问：“几个意思？”
　　俞城瞥他一眼，仿佛在说：你心里没点数吗？
　　顾蕴是真没数，嚷嚷着让他解释。
　　俞城懒得说话，俞眠大发慈悲地说：“就你这万花丛中过一抓一大把的风流德行，谁家Omega想不开嫁你啊？”
　　顾蕴一摆手：“你们懂什么，这叫及时行乐！”
　　俞眠嗤他：“别乐死了。”
　　顾蕴耸耸肩，满不在乎，正要说话，姜止推门而入，自然地融入他们。
　　沈星楼倒了杯果汁，姜止就着他的手喝了一口，弯着眉眼说好喝。
　　顾蕴啧啧出声：“谁能想到，有生之年能目睹沈爷现场秀恩爱。”
　　沈星楼懒懒一抬眸：“羡慕？”
　　顾蕴连连摆手。
　　以前折腾得要死要活，当真是历经磨难才换来现在的岁月静好，说难能可贵倒也担得起，可若换做他，磨难就直接磨死了，他敬谢不敏。
　　沈星楼不知他内心所想，自顾自地骄傲：“羡慕你也没有。”
　　说着揪了颗车厘子，和姜止一人一半吃了。
　　顾蕴咬牙，指着门口道： “老子一脚踢翻这碗狗粮，赶紧滚！”
　　沈星楼早习惯他的恼羞成怒，转头问自家老婆：“回家吗？”
　　姜止脑袋有点晕，没打算再留，很是乖巧地点了点头。
　　两人离开，才到半路，姜止便摸着额头道：“老公，我好像又发烧了。”
　　沈星楼伸手一摸，果然是烫的。
　　他调转方向往医院去，和昨晚一样挂水，在医院睡了一宿。
　　唯一不同的是，翌日一大早，病房里迎来了探病的安格斯。
　　姜止望着他怀中娇艳的红玫瑰，有那么一瞬间以为自己没睡醒。
　　他们什么时候有这么深厚的交情了？而且，病房里扎一坨这么鲜艳的红确定不是没事找事吗？
　　此时的姜止完全不记得，当初姜桓重伤在床，他也抱着沈星楼送的玫瑰在病房里招摇。
　　安格斯挺自来熟，没人接花就自个儿找了只花瓶插好，精心摆弄一番，这才道：“去你公司得知你病了，过来看看，好点了吗？”
　　姜止清了清嗓子：“好多了，谢谢。”
　　安格斯走到病床边，伸手想试试他额头的温度。
　　姜止往后一躲，靠在摇起一半的床上，微微皱眉。
　　安格斯眸光下垂，视线落在他苍白的唇瓣，起了坏心思。
　　他没收回手，而是趁势弯下腰，形成一个半包围的姿势，把姜止笼在他的气息之下：“躲什么，怕我？”
　　姜止愈发往床里靠，带着病气的小脸浮起不悦：“你靠这么近，我呼吸不畅。”
　　安格斯挑起眉头，戏谑地道：“是么，那是因为心脏不好？还是见到我太激动了？心跳还正常吗？”
　　说着要上手试，姜止毫不客气地一巴掌拍开，并用力推了他一下，语气很沉：“自重！”
　　安格斯手背红了一片，不由低啧：“怎么像只小野猫似的，跟你开玩笑呢。”
　　姜止拧眉：“我们没这么熟。”
　　安格斯垂下眸子，周身落满哀伤：“你这样说我就很伤心了，我们马上要合作，怎么能说不熟呢？”
　　平心而论，高大帅气的男人摆出这种姿态，是该让人心生怜爱的，但姜止只有反感。
　　他忍住叫白景的冲动，尽量平静地道：“如果没什么事的话，请你离开我的病房，别忘了带走你的花。”
　　安格斯不为所动，颇为苦恼地说：“姜少，我们之间是不是有什么误会？”
　　他总觉得姜止对他充满敌意。
　　姜止回答得干脆：“没有。”
　　明明安格斯和沈星楼视频会议的时候人模人样，他还曾因前世记忆而对他产生的偏见愧疚多时，如今看来，他还是太深明大义了。
　　这样一个私生活混乱、轻佻又没分寸的登徒子，就不该对其存有一丁点的好印象。
　　要不是为了保护沈星楼，他连合作都不想。
　　思及此，姜止又道：“安格斯先生，合作事宜会有专人和贵公司对接，我累了，想休息，你请自便。”
　　安格斯的自便就是坐在床前一动不动，就那么看着他，眸中兴味越来越浓：“姜少，你对我这般不客气，不担心我不高兴吗？”
　　姜止心说：你高不高兴关我屁事？
　　嘴上却是道：“为了预防这种情况，安格斯先生还是离我远点的好。”
　　安格斯从善如流：“我就想靠近你。”
　　姜止拧眉：“我老公是个醋坛子，脾气不好，打人下手重，你活着不好吗？”
　　说着，他摸出手机给刚出门不久的沈星楼打电话，像给家长告状的小孩子。
　　安格斯见状，心情极好地笑了几声：“姜少，你真的很有趣。”
　　许久没遇见这么防备他的人了，他体内的征服欲全被挑了起来，这趟锦城，来得不亏。

132 把人眼珠子似的宠着
　　沈星楼没接姜止的电话，此刻的他坐在草坪的长椅上，眼睫低垂，不知在想什么。
　　姜止昨天做的检查，今天出了全部结果，身体状况还不错，唯有一项差强人意——姜止是难受孕体质。
　　出报告的医生跟他说，虽然难受孕不代表不会生，但他仍要做好一辈子没孩子的准备。
　　沈星楼当时听完，说不上心里是什么感觉。
　　他一边觉得，没孩子也好，他能和姜止过一辈子的二人世界。
　　可他又忍不住想，若总是没孩子，姜止万一哪天厌倦了他，他连个缓和的机会都没有。
　　这般矛盾的想法驱使下，沈星楼内心的不安隐隐升腾。以至于在姜止来电的那一刻，他下意识按了挂断。
　　挂完却又想：姜止生病了，虚弱地躺在床上，打电话兴许是需要他呢？他直接给挂断了算怎么回事？
　　沈星楼懊恼皱眉，将那张报告揉皱扔掉，平复好心情，这才回病房。
　　姜止正要下床倒水喝，见他来了直接躺回去，乖巧地说：“老公，我想喝水。”
　　沈星楼折身去倒水，目光里却撞入一束红玫瑰。
　　他动作一顿，扭头看过去。
　　见状，姜止主动解释：“安格斯送来的，我让他拿走，他不拿。”
　　说完想到什么，又补充一句：“我还没来得及扔掉，你丢垃圾桶去吧。”
　　沈星楼半秒都没犹豫，连瓶带花一并扔了，暗暗决定以后再也不给姜止送红玫瑰，俗气！
　　房间里没了碍眼的花，沈星楼顿觉空气都清新了不少，他倒好水坐在床边，欲言又止。
　　姜止咕咚咕咚喝了大半，把杯子递给他，语气自然地问：“刚刚怎么不接电话呀？”
　　沈星楼没什么表情：“手滑。”
　　姜止「哦」一声，敏感地察觉到他兴致不高，又问：“你出去的这段时间，发生了什么我不知道的事吗？”
　　沈星楼对上他清澈的双眼，迟疑一瞬，捡着昨天的消息搪塞：“爷爷生病了。”
　　姜止微惊：“爷爷怎么了？严重吗？”
　　沈星楼没直接回答，而是道：“我凌晨在医院遇到他。”
　　姜止顿时紧张起来。
　　他没记错的话，老爷子是有心脏病的，否则前世不至于被他气死。
　　重生后，他一直有注意老爷子的身体，时不时便要打电话回去问一下，沈星楼还为此生过闷气，认为他是在策反老人家，方便离婚。
　　可老宅那边的反馈一直是好的，怎么就突然到凌晨就医的地步了？难道是早有问题，但他一直被蒙在鼓里？
　　姜止对老爷子心有愧疚，只希望他能身体健康，长命百岁，遂抓住沈星楼的胳膊道：“请最好的医生给爷爷治病，国内不行就国外。”
　　沈星楼昨天就安排过此事，但被老爷子拒绝了。
　　老人家声称自己没事，说什么也不答应，他怕强来再给气出个好歹，只能暂时搁置。
　　姜止支招：“咱们回老宅住一段时间，让爷爷感受一下天伦之乐，说不定他就想多陪陪我们，舍不得糟蹋自己的身体了。”
　　沈星楼稍作犹豫，点头。
　　他不善言辞劝不动，老爷子那么喜欢姜止，让姜止去说说也好。
　　姜止和沈星楼当晚就回了老宅，不巧的是，沈铭轩和沈钧也在。
　　这俩人不知从哪里听说沈老爷子得了心脏病，相继回家，都想请医生来给他看病，沈铭轩甚至建议他出国去治。
　　“我不去！”老爷子道，“我好得很，你们这一个个的，都巴不得我得点什么大病是不是？”
　　沈铭轩劝他：“爷爷，小病拖成大病最后无药可治的例子比比皆是，我们都是为你好，你不要讳疾忌医。”
　　老爷子吹胡子瞪眼：“谁跟你说我有病的？谁？！”
　　沈铭轩避而不答，状似头疼地哄道：“好好，你没病，那你年纪也大了，做个体检以防万一总行吧？”
　　老爷子不去，态度很坚决。
　　沈铭轩没招，转头跟沈星楼说：“星楼，你劝劝爷爷，他最听你的话了。”
　　那语气，怎么听都透着不甘与嫉妒。
　　沈星楼看他一眼，没说话。
　　他是行动派，不屑口舌之能，请的医生被老爷子赶出去，他就深知劝也没用，索性懒得开口。
　　可这落在沈铭轩眼里就不是那么回事了，他趁机挑拨离间：“你怎么不说话？你就不担心爷爷的身体吗？亏他那么疼你。”
　　沈星楼冷嗤，不等开口，姜止便道：“大哥这说的什么话？我们当然希望爷爷一切都好。”
　　“可若都跟你们一样，不回家则已，一回家就说爷爷有病，知道的是关心，不知道的还以为你们诅咒爷爷呢，谁听了能高兴啊？”
　　这位弟婿牙尖嘴利，沈铭轩早领教过，只是没想到，这种情形都能被他反将一军，当即有点恼怒。
　　还没来得及发作，姜止又接着道：“一直听你们吵吵嚷嚷的，我都烦了，更别说爷爷，消停消停吧。”
　　说着走上前，挽住沈老爷子的胳膊，笑道：“爷爷，我陪你去花园走走，多呼吸新鲜空气，比什么都强。”
　　老爷子的目光从沈铭轩脸上掠过，转身朝花园去，客厅里顿时只剩下互相看不顺眼的两辈人。
　　沈钧阴阳怪气地道：“这姜大少爷果真不一般呐，这么会讨老爷子欢心，难怪星楼把人眼珠子似的宠着。”
　　沈星楼撩起眼皮：“自己的老婆不宠着，难道让别人来宠？”
　　沈钧的脸色陡然变得难看。
　　郑允代替他入狱后，他规矩了很长时间，每天回家陪他自己的妻子，却在这时候发现妻子外面有人，且人家蜜里调油，恩爱得紧。
　　出于脸面考虑，这事儿他没声张，夫妻俩默契地烂在心里，各玩各的。
　　但是，沈星楼这话的意思，像是知道此事。
　　沈钧双眼一眯，警觉地道：“你查我？”
　　沈星楼不置可否。
　　好事不出门，坏事传千里，这种破事不需要查，自有八卦的人到处说，他不过是某次饭局有所耳闻罢了。
　　沈钧面上挂不住，端出长辈的架子想训人，却被沈铭轩阻止。
　　后者反常地没和沈星楼呛声，而是拉着他上楼。
　　门一关，沈铭轩面色严肃地道：“三叔，我们得想个办法，不能坐以待毙。”
　　沈钧没明白：“怎么说？”
　　沈铭轩道：“爷爷生病，这是板上钉钉的事，我的消息不会有假。”
　　心脏病可大可小，说不定哪天受点刺激，人就没了。所以，在老爷子还能主事之前，有一样东西必须弄清楚。
　　否则到时他撒手人寰，沈家就是沈星楼的囊中之物了。
　　沈铭轩眯着双眼：“爷爷的遗嘱，恐怕要不了多久就要派上用场了。”
　　沈钧惊讶不已：“遗嘱？”
　　他都不知道有这玩意儿！
　　沈铭轩点头，眸色透着阴狠。
　　他也是无意间得知的。
　　某次回家时，晚上休息经过书房，听到老爷子和管家在书房对话，聊的便是此事。
　　原来，老爷子早就立了遗嘱，将自己名下的财产分割，同时以沈家家主的身份决定了下一任的当家人。
　　沈铭轩当时听到了沈星楼的名字。
　　后来，老爷子多次修改遗嘱，对很多条款都做了调整，唯一不变的，是把沈家交给沈星楼的决定。
　　沈钧震惊不已：“你怎么知道这么多？”
　　沈铭轩没答。
　　一个家族这么大，老宅佣人遍地，他自有他的办法。
　　沈钧纯粹随口一问，没得到回答也不在乎，注意力全在遗嘱上：“他具体都写了些什么啊？分家产有我们的份吗？”
　　有是肯定有，毕竟都姓沈，是嫡系子孙，再偏心也不会离谱到一分不给。
　　但是，沈铭轩要的不止于此。
　　他转了转食指上的翡翠戒指，意味深长地说：“你觉得，若沈星楼当了家主，这个家还有我们的立足之地吗？”
　　沈钧一愣。
　　他们和沈星楼积怨不少，彼此均铆足了劲想整死对方。如果沈星楼得势，等待他们的怕是只有扫地出门这一个结果。
　　更重要的是，这些年来，他仗着沈家的庇荫得罪过不少人。一旦被赶出家门，他的下场不堪设想。
　　沈钧忧心忡忡：“那我们现在该怎么办？老爷子他……”
　　沈铭轩眼中的狠辣一闪而过，缓缓地说：“不急，照现在的情况来看，爷爷一时半会儿应该不会有事，当务之急不是他，而是遗嘱内容。”
　　说着勾勾手指，沈钧附耳过去，两人窃窃私语。
　　片刻后，沈钧一咬牙：“好！”
　　话音方落，房间门被敲响，佣人在外头道：“三先生，大少爷，晚餐好了。”
　　沈钧应了一声，和沈铭轩一前一后下楼。
　　来到餐厅，老爷子和沈星楼以及姜止已然入座，几人不知聊了什么，脸上皆是一副愉悦的神情。
　　沈钧和沈铭轩对视一眼，沉默坐下，全程无话。
　　饭后，姜止照例陪老爷子散步，闲聊家常，说着说着不知怎地又绕回了身后事。
　　姜止心中酸楚，却是笑道：“爷爷，我掐指一算，你是寿比南山的命格。”
　　老爷子被他逗笑，拍着他的手背说：“爷爷可不想做长寿老乌龟，只要你们好好的，真走了我也没什么遗憾，就是有些事还放心不下。”
　　姜止顺势问：“什么事啊？”
　　老爷子似有些羞于开口，斟酌半晌才道：“星楼那小兔崽子性格执拗，我一直在想。若是他有了自己的孩子，会不会有所改变。”
　　姜止唇角一抽，明白了——合着说半天就是想抱重孙子了呗。
　　沈星楼父母双亡，奶奶不在，和姑姑姨妈等人一点儿不亲，也是难为老爷子了，催生这种事居然要他来。
　　姜止讪笑，含糊其辞地接话：“他现在和以前不一样了，挺好的，爷爷放心，放心。”
　　不过话说回来，上回发情期，他和沈星楼在房里厮混多日，沈星楼什么都做了，就是没给他终身标记。
　　姜止主动要求，发情期的信息素充满房间，蛊惑着他的神智，他仍没做到最后。
　　姜止知道他不喜欢孩子，但终身标记不是百分百会怀孕，沈星楼在顾忌什么呢？
　　难道是他的身体有什么问题，不适合终身标记或受孕？
　　姜止胡乱想了一通，甚至在思考：要不改天专门去医院查查这方面？

133 你选的他都喜欢
　　一直到晚上睡觉，姜止都没想通沈星楼为什么不给他终身标记。
　　按理来说，沈星楼对他这般深情，只要他在发情期表现出一点愿意，沈星楼就该不管不顾地在他体内成结。
　　可这么久了，沈星楼虽然总是压着他欺负，屡屡将他后脖颈的腺体咬得面目全非，却很少提终身标记的事，究竟是哪里出了问题？
　　姜止百思不解，恰好沈星楼洗完澡从浴室出来，他就目光幽幽地盯着沈星楼。
　　难不成，其实无关他的身体，而是沈星楼只有做的时候厉害，其实小蝌蚪没什么活力，担心终生标记后无法使他受孕伤自尊？
　　姜止被自己的想法吓了一跳，眼神复杂不已。
　　沈星楼见状，不自觉打量自己，心底疑窦丛生：姜止为何用这种眼神看他？出什么事了吗？
　　心思各异的两人诡异地沉默良久，姜止率先开口，语气很是耐人寻味：“星楼啊，我问你个问题，你老实回答我。”
　　沈星楼看他满脸严肃，心中咯噔了一下，点点头：“你问。”
　　姜止把他从上看到下，又从下看到上，纠结数秒，这才微微拧着眉头道：“你的身体……还好吧？”
　　沈星楼一下子没跟上他的节奏：“嗯？”
　　如此郑重其事，就问这个？他的身体好不好，姜止不知道么！
　　沈星楼擦完头发扔开毛巾，旋身坐下：“怎么突然问这个？”
　　姜止唉声叹气，一副难以启齿的模样，好一会儿才道：“就是吧，爷爷刚才跟我说，他想看你有个孩子。”
　　沈星楼一怔，电光火石之间悟了。
　　敢情他家乖崽是在怀疑他的造人能力！
　　也是，姜止发情期缠着他磨，他忍住没有彻底标记，姜止有所怀疑，实属人之常情。
　　但爱是克制，他不是不想用终生标记把姜止拴在身边，可那样对姜止太不公平了。
　　他希望烙印水到渠成，而非稀里糊涂，因着生物本能捆绑彼此，那太廉价了。
　　不过话说回来，姜止问出这样的话，他势必要让姜止明白他的身体到底有多好。
　　沈星楼抵抵唇角，一把扯掉浴袍，单膝往床上跪去。
　　姜止感觉到危险想逃，却已经来不及，才转了个身就被捉住，顺势压进了床褥间。
　　两个小时后，姜止手脚酸软，瘫在沈星楼怀里让他抱去浴室，又是好一通折腾。
　　出来时他已经困得睁不开眼了，却仍不忘提一句：“明天我们去检查身体。”
　　沈星楼明知故问：“为什么？”
　　姜止揉揉后颈又被咬得红肿的腺体，哼唧两声没回答。
　　沈星楼懂他的意思，把他抱得更紧，道：“我们都很好，其他的等时机成熟了再说。”
　　姜止的困倦顿时消了一半：“你不想去医院啊？为什么？你之前不是很想要孩子吗？”
　　沈星楼摸摸他脑袋，破天荒地开了回窍：“我有你就够了。”
　　难受孕不算什么大毛病，但他担心姜止知道了有心理负担，能瞒多久算多久。
　　姜止耳根一热，霎时有点找不着北。
　　不常说情话的人偶尔来一句太致命了！
　　姜止登时不困了，缠着让他多说几句，奈何沈星楼在这方面脸皮薄得要死，怎么都不肯再张嘴，甚至把他裹进被窝，勒令他睡觉。
　　姜止瞪大眼睛：“我不困。”
　　沈星楼眉梢一扬：“看来是刚才的「运动」不够，那就再来一次吧。”
　　姜止立刻闭上眼睛：“晚安。”
　　沈星楼哑然失笑，亲了亲他鼻尖：“晚安。”
　　——
　　翌日一早，沈星楼准时被生物钟叫醒，姜止还在睡，他侧首亲亲他额头，轻手轻脚地掀开被子下床。
　　洗漱好下楼时，正巧和晨练回来的沈老爷子遇上，他顺口道了句：“爷爷早安。”
　　老爷子耸然一惊，下意识地去摸他额头。
　　沈星楼灵活躲开：“我没发烧。”
　　老爷子皱眉：“那你这是被人魂穿了？”
　　要知道，从小到大，这小子的问好就是硬邦邦的一个「早」字，好似多说一个字都能要了他的命，可他今天居然说了早安，尾音还是上扬的。
　　老爷子觉得不简单，摸着下巴来回打量，企图从他身体里找出另一个灵魂。
　　沈星楼昨夜「饱餐」的好心情终结于此刻，面无表情地错开他去了餐厅。
　　老爷子等了很久都没看到姜止，后知后觉地明白过来，脸上不由闪过一抹不自在，紧接着又忧虑起来。
　　他在客厅来回踱步，不知想到什么，眉宇间的忧思越来越重。
　　待沈星楼吃完早餐准备上楼时，他终是忍不住叫住他，琢磨半晌才开口问：“小姜是不是不喜欢孩子？”
　　沈星楼脱口而出：“喜欢啊。”
　　犹记得他们去程家满月宴的时候，姜止对那小小的一团爱不释手。
　　老爷子紧接着问：“那你们怎么还不要孩子？难道……”
　　说着，他一言难尽地瞅着自家孙子，唇齿间仿佛有千百句话，却又不好说。
　　沈星楼额上青筋跳了跳，委婉告诫：“爷爷，你一把年纪了，有些东西你在脑子里想一想都属于老不正经。”
　　为什么没有孩子，他爷爷和他老婆的第一反应都是他不健康？到底是什么给了他们这种荒谬的错觉？
　　沈星楼十分费解，却又不想深谈此问题，只得含混地道：“孩子嘛，缘分到了就有了，别操心。”
　　老爷子沉沉叹气，真情实感地道：“我就怕我等不到这个缘分啊。”
　　沈星楼心中一紧，薄唇抿成了一条直线。
　　老爷子拍拍他的肩，语重心长地说：“家业有你，我不担心，可我放心不下你啊。”
　　沈星楼垂下眸子：“我挺好的。”
　　老爷子拉着他在沙发上坐下，直击要害：“上回去M国，和岑岭聊得怎么样？”
　　沈星楼别开脸，没回答。
　　老爷子再次叹气：“他跟我说过，他对你的帮助其实没有我想象的那么大，心结还是得你自己想开。”
　　“星楼，岑岭是最好的心理医生。如果他束手无策，爷爷也不知道该怎么办了。”
　　当年大火后，沈星楼整日噩梦缠身，逐渐演变为严重的心理疾病，他重金请来岑岭，助沈星楼度过了那段最艰难的时光。
　　原以为心魔已除，却不想，它只是被压往内心更深处。一旦有契机，便会变本加厉地出来张牙舞爪。
　　老爷子道：“你很清楚自己发病时的样子，伤了你自己还好说，可万一有一天伤了小姜呢？你不比伤在自己身上更疼吗？”
　　沈星楼眼中闪过挣扎，一言不发。
　　老爷子道：“我不是非要抱重孙，我希望的是，有个孩子能治愈你心里的痛，那时你就会知道，父母为孩子所做的一切皆无怨无悔。”
　　他顿了顿，才又补充：“他们不怪你。”
　　沈星楼绷着脸，沉默。
　　老爷子无奈摇头：“过去的就让他过去吧，别折磨自己了。”
　　言罢，他折身去了花园，留沈星楼一人在沙发上沉思。
　　良久，耳边倏地落下一道声音：“想什么呢？”
　　肩膀被人从后面环住，沈星楼如梦初醒，一转头对上姜止晶亮的双眸。
　　姜止趁佣人没注意这边啃一口他的唇，说：“叫你几声都没反应，哪个小妖精把你的魂勾走啦？”
　　沈星楼张了张嘴，信口胡诌：“啊……爷爷说他想养只鹦鹉，我在想给他买个什么品种的。”
　　姜止不疑有他，绕到沙发上坐下：“爷爷怎么忽然想养鹦鹉了？”
　　莫须有的事情，沈星楼哪里知道？
　　他轻咳一声，敷衍地答：“大概是觉得孤单了吧。”
　　姜止点点头，摸出手机：“我记得有一种漂亮又聪明的，我搜搜看叫什么。”
　　他边说边打字，津津有味地找寻起来，沈星楼望着他专注的侧脸，心头五味杂陈。
　　他的病，姜止其实并不全部知情。
　　他不敢都告诉姜止，怕姜止露出嫌恶的表情、惊恐万状地逃离。
　　对他来说，那是比死还残忍的酷刑。
　　从M国回来时，姜止曾状似无意地问过岑岭如何评估他的情况。
　　沈星楼当时紧张极了，生怕他知晓岑岭那一份极为严重的报告，忙说一切良好，还翻出提前准备好的假单子给他看。
　　姜止瞧着指标都不算太差，这才没再提。
　　可他不知道，那一晚，沈星楼战战兢兢，一夜没睡。
　　“星楼，星楼？”熟悉的声音再次响起，语气里充满疑惑，“你怎么又走神了？”
　　沈星楼抿抿唇，摇头：“没事，怎么了？”
　　姜止把手机屏幕转给他看：“这个怎么样？羽毛五彩斑斓的，挺好看，爷爷会喜欢吗？”
　　老爷子素来喜静，对鹦鹉这种吵闹的动物根本不感兴趣。
　　但话已经说出去了，沈星楼只得硬着头皮道：“你选的他都喜欢。”
　　姜止当即拍板：“那就这个！走，我们去花鸟市场看看有没有。”
　　风风火火，说走就走。
　　当沈星楼站在花鸟市场，被一群毛色鲜亮的鸟围着叽叽喳喳地叫唤时，只觉太阳穴突突地跳，头疼得紧。
　　这要是买一只回去，老爷子怕不是要把他连鸟带人一起逐出家门。
　　偏偏姜止兴趣盎然，还和店门口的鹦鹉对上了话，被它逗得乐不可支。
　　沈星楼迟疑着道：“乖崽，要不我们改天再来？”
　　姜止扭头：“干嘛改天？今天不挺好的么，老板说他正好有几只高质量鹦鹉，就门口这个品种，聪明又漂亮，肯定能陪爷爷解闷。”
　　沈星楼有苦难言。
　　他眼睁睁看着姜止跟着老板四下转悠，讨价还价，最后以九千八的价格买下了一只橄榄绿红彩吸蜜鹦鹉。
　　回去的路上，那只鹦鹉一直叫，时不时学他们说话，倒是真挺聪明的。
　　但是，沈星楼满脑子都在想：他要怎么在姜止和老爷子不知情的前提下，把这只鹦鹉送得远远的。
　　还没想出办法，车子回到老宅，好巧不巧，他们一下车就遇到了沈老爷子。
　　沈星楼尚未来得及和老爷子交换眼色，姜止便拎着笼子跑到老爷子面前，兴冲冲地道：“爷爷，星楼说你想养鹦鹉，我们帮你挑了一只。”
　　老爷子眉心一跳，退半步的动作生生顿住，眼神落在自家孙子身上，皮笑肉不笑：“我说我想养鹦鹉？”
　　事已至此，沈星楼破罐子破摔，坦然颔首：“嗯，姜止特意为你选的，你一定喜欢。”
　　老爷子：“……”
　　哦，他怎么不知道自己喜欢鹦鹉呢？

134 沈总知道这事儿吗
　　送完鹦鹉，姜止和沈星楼准备回云景苑。
　　临走前，沈星楼特别叮嘱他爷爷：“姜止说他会回来看这只鹦鹉，养好一点。”
　　沈老爷子的血压瞬间飙升，险些一棍子把他扫出去。
　　他讨厌吵吵闹闹的东西，不扔掉就不错了，还得养好？不孝孙！
　　沈星楼在他发火前领着姜止溜之大吉，把他送到创享才去沈氏。
　　一进总裁室，程墨就递上一叠厚厚的文件，赫然是城南地皮的相关资料。
　　沈星楼粗略翻过两页，啪地扔在办公桌上，情绪不明地问：“谁让你整理这些的？”
　　程墨神经一紧，被他的气场压得有点慌，不答反问：“不需要整理吗？”
　　沈星楼抬起头，漆黑双眸不咸不淡地看着他。
　　程墨头皮发麻，站得笔直：“赵助理说这个项目潜力巨大，前景可观，不出意外的话，咱们公司应该会争取，所以提前收集资料。”
　　赵宇是助理团的中流砥柱，李随走后，他暂时撑起了助理团，有望成为特助，但沈星楼一直没提拔。
　　无他，此人虽然能力出众，但太爱揣测上司的想法，他不想放在最重要的位置。
　　听程墨这么说，沈星楼皱了下眉，眼看着马上十二点，他没说什么，摆摆手让人出去。
　　程墨跑得飞快，刚出门就接到姜止的电话。
　　姜止没别的事，只是听说他舅舅前几天开车出了意外，寻思现在是下班时间，遂打个电话问问。
　　程墨道：“就擦破点皮，已经痊愈了，对方司机说赔偿我们都没要。”
　　姜止「哦」了一声，放下心来，刚要挂电话，又听程墨抱怨沈星楼可怕。
　　姜止把手机放回耳朵边，饶有兴致地问：“来，你给我说说，他怎么就可怕了？”
　　程墨简单提了提城南地皮的事，唉声叹气，说他在沈星楼手下可能要折寿。
　　姜止并不关心他，而是问：“星楼不想要这个项目？”
　　程墨摸不准，毕竟沈星楼没打回资料。
　　姜止拧眉，忽地想起那天在包厢外听到的话。
　　他还没机会问沈星楼是怎么回事，沈星楼也没主动告知，想来是不想说，不过顾蕴好像知道很多内情的样子，问问他好了。
　　姜止干脆利落地切断和程墨的通话，旋即拨出顾蕴的号码。
　　电话响了三声，顾蕴的声音隔着听筒传来：“有事说，没事挂，我忙着呢。”
　　姜止直奔主题：“城南地皮是怎么回事？还有你那天说的晚宴。”
　　顾蕴那边人声鼎沸，说话很大声：“你去问星楼啊，他知道。”
　　姜止张嘴就来：“他不告诉我。”
　　顾蕴沉默片刻，找了个安静点的地方：“你为什么打听这个？”
　　姜止如实相告：“项目大好，星楼却犹豫不决，这不像他的作风，我想知道为什么。”
　　顾蕴啧啧两声：“他犹豫的原因很烦人的……”
　　他言简意赅地说完地皮概况，同时透露了晚宴的部分名单。
　　姜止磨牙：“又是楚家！真是阴魂不散！”
　　顾蕴深以为然，又问：“情况呢就是这么个情况，你怎么想的？”
　　姜止没说话，却决定要将这个项目收入囊中。但楚家无孔不入，他第一个要搞定的便是楚家。
　　姜止找了人调查，得知楚老爷子出国度假，至今未归，现在的楚家，乃是楚焰当家做主。
　　姜止莫名松口气，又花重金探听楚焰的行动轨迹，于两天后将他堵在了沈氏医院门口。
　　听闻他来此的原因是他的一个远亲生病住院，他特来探望，却连人家的病房都没进去，而是在医生办公室外徘徊。
　　过往护士小声讨论，频频侧目，他不知顾虑什么，扭身就走，在大门口遇上姜止时还双眉紧锁。
　　“楚少，找个地方坐坐吧。”姜止率先开口，挡住他的去路丝毫不让，大有他不答应绝不罢休的趋势。
　　楚焰的表情迅速恢复正常，板着一张冰山脸犹豫片刻，点了点头。
　　两人就在医院对街的咖啡厅相对而坐，姜止开门见山：“楚少，关于城南地皮，楚家有什么打算？”
　　楚焰并不惊讶他的直白，他也有自己的想法：“无可奉告。”
　　姜止眉头一皱：“如此说来，你是准备沿袭你爷爷的传统，和星楼对着干了？”
　　楚焰说得含糊：“我和我爷爷不一样。”
　　姜止没觉得：“哪里不一样？”
　　楚焰不语。
　　他记得姜止的救命之恩，一直以来都在找机会报答。但有些事错综复杂，在没有十足的把握前，他不会对任何人许诺。
　　姜止索性开条件：“除了让楚烊嫁给星楼，楚家要怎样才能不再纠缠？”
　　楚焰扯了一下唇角，似乎在笑，不知是嘲讽他不知天高地厚还是别的。
　　姜止看得恼怒，不由得加重语气：“说啊！”
　　楚焰端起咖啡抿了一口：“姜少，你与其在这里和我浪费时间，不如花点心思劝服沈星楼去参加晚宴。”
　　大腕云集，消息四散，一定会有意想不到的收获。
　　姜止机警地眯起双眸：“你怎么知道他不去？”
　　楚焰沉默以对。
　　几秒后，他起身理了理衣服，道：“姜少放心，我一向知恩图报。”
　　言罢，他信步离开咖啡厅，姜止叫了几声没留住，眼睁睁看着他走远。
　　姜止泄气地低咒一声，细细思索他的最后一句话。
　　好像一点用都没有，却又仿佛得到了某种准信。
　　姜止想半天拿不准，烦躁地抓抓头发，将杯子里的咖啡喝完才走人。
　　四十分钟后，他抵达自己公司，还没进办公室的门，助理就一阵风似的刮过来，刹车不及直接撞到他身上，鼻梁差点给他撞断。
　　姜止疼得眼冒泪花，咬牙切齿地道：“你赶着投胎吗？！”
　　助理脑袋也撞得七荤八素的，闻言即刻清醒，连连鞠躬道歉。
　　姜止缓过来，问：“急急忙忙地干嘛呢？”
　　助理冒火地道：“还不是那个安格斯！”
　　“他在你办公室坐一天了，拒绝和公司的任何人谈合作，也不走。夏导说他是重要人物，要好生招待，他刚说甜品腻了，让我去买点果茶。”
　　姜止眉心一跳，头疼。
　　自从医院令人不悦的对峙之后，他便主动避开安格斯，让夏沐去敲合作的事。
　　两天过去，没听到出什么幺蛾子，他原以为进展顺利，却不想安格斯压根儿不和别人谈。
　　姜止按按太阳穴，略心累地道：“不用买了，随便煮点咖啡，把合同给我，我来处理。”
　　姜止踏进办公室时，安格斯正专注地看手机。
　　听到脚步声，他以为是助理，头也不抬地道：“这么快，贵公司的效率值得学习。”
　　姜止走到他侧边的沙发上坐下，把合同摊在面前的茶几上，直截了当地道：“安格斯先生，你对合同还有什么疑义吗？”
　　熟悉的声音在耳边响起，安格斯这才抬头，颇为感慨地道：“姜少，要见你一面可真不容易啊。”
　　姜止不接这茬，示意他看合同。
　　安格斯嘴角含笑：“你这态度，知道的是我投资创享，不知道的还以为我来要债呢。”
　　姜止平静地道：“在商言商，这是安格斯先生教我的。”
　　安格斯眼中划过一抹愉悦：“学得挺好，什么时候把学费交一下？”
　　姜止短促地皱了下眉，似是不快。
　　安格斯适时地道：“开个玩笑，别介意。”
　　说完又话锋一转：“创享拟定的合同我看了，没问题。”
　　姜止立刻找笔递给他。
　　安格斯接过，捏在指尖把玩，漫不经心地说：“签之前，我有个条件。”
　　姜止抬眸：“请说。”
　　安格斯放下笔，身子微微前倾，湛蓝双眸直勾勾地看着他：“我对锦城的风土文化非常感兴趣，希望姜少能抽出三天时间带我领略欣赏。”
　　姜止从善如流：“我也不熟，但安格斯先生若的确有兴趣，我安排人带你去。”
　　安格斯的目光锁住他：“不，就要你。”
　　他有自信，三天之内，他一定能搞定姜止。
　　姜止拒绝：“我要工作。”
　　安格斯往后一靠，好整以暇：“那这合同我们就改天再签，正好沈氏有个不错的项目，我想应该不会比创享差。”
　　一提到沈氏，姜止就想到前世沈星楼因他遭遇的危机。
　　这使得姜止不能冷静客观地思考，几乎是脱口而出：“我答应你。”
　　三天而已，就当是接待客户。反正有白景暗中保护，安格斯也没法对他做什么。
　　决不能让他去祸害沈星楼！
　　打定主意，姜止内心反而少了些负担，收起合同道：“什么时候开始？明天如何？”
　　安格斯眼中闪烁着势在必得的幽光：“好。”
　　姜止站起来朝办公桌走去，虽未明说，但送客的意图很明显。
　　安格斯达到目的，并不多待，心情极好地跟他辞行。
　　姜止扬声吩咐助理送他。
　　助理将安格斯送到楼下。
　　期间，安格斯为今天的无礼要求向他道歉，语调真诚，彬彬有礼，很像那么回事地问他是否介意，需不需要道歉。
　　助理把头摇成拨浪鼓，心道：绅士有礼的男人果然令人无法抗拒，即便不年轻，也丝毫不影响其魅力。
　　目送人走远，助理回到办公室，好奇地问：“姜编，你怎么让他走的？”
　　姜止没回答，转而道：“列一个锦城的景点清单，规划好路线，三天行程，今晚发给我。”
　　助理的第一反应是：“你要和沈总旅游？”
　　姜止纠正：“我和安格斯。”
　　助理耸然一惊：“沈总知道这事儿吗？”
　　姜止看向他，眼神无波无澜，却让助理紧张起来。
　　他急忙解释：“我没有别的意思，我只是觉得，你和其他Alpha旅游，以沈总的性格，怕是不能同意。”
　　姜止收回目光，啧了一声。

135 那……那你轻点哦
　　助理一语成谶。
　　当晚，沈星楼得知姜止要带安格斯领略锦城风光时，那脸拉得比驴脸还长。
　　姜止黏在他身边，道：“我会带着助理，也跟小白说了让他跟紧我们，绝对不会有工作之外的事。”
　　沈星楼冷哼，不为所动。
　　姜止拉开他的手钻进他怀里，撒娇：“工作而已，老公别生气。”
　　沈星楼闷闷地说：“没生气。”
　　姜止趁势：“那笑一个呗。”
　　沈星楼冷冽地扯扯唇角，笑不出来。
　　安格斯一把年纪了，他并不担心他们会有什么。但老婆陪其他Alpha吃喝玩乐，他如何高兴得起来？
　　姜止都没陪他旅游过呢！
　　明明住院时他们约好了一起旅行，搁置至今，姜止也不提，怕是早就忘了吧？
　　想到这里，沈星楼心里的酸水一股股往外冒，脸色愈发难看。
　　姜止稍作思忖，抬手拉开衣领，眨巴着明亮清澈的双眼道：“不然你给我种几个显眼的草莓？”
　　沈星楼的视线落在那一节白净的脖颈上，眼底有点热。
　　姜止说：“留个记号，这样别人问起，我就可以说我是有老公的人啦。”
　　沈星楼双眼一亮。
　　好办法啊！
　　他修长的手指从姜止后背移到前颈，不轻不重地在姜止喉结上按了两下：“你要的，别求饶。”
　　姜止有点慌：“那……那你轻点哦。”
　　沈星楼深邃双眸倏地变暗。
　　赵姨回家了，屋里没别人，他也不去卧室了，抱着怀中人就势一转，立时掌握主动权。
　　姜止躺在沙发上，后脑垫着沈星楼的手。
　　他瑟缩了一下身子，央求道：“老公，我明天还得工作，不能下不来床。”
　　沈星楼慢吞吞地解衬衫扣子：“我尽量。”
　　众所周知，男人的嘴是骗人的鬼，沈星楼的「尽量」更是不能信。
　　他吃味严重，发狠地体现在床笫之间，姜止被他翻来覆去地蹂躏，就差散架了。
　　怎么睡过去的不知道，第二天被闹钟吵醒，姜止一边洗漱一边在心底骂人。
　　沈星楼从身后黏上来抱住他，薄唇在他颈间蹭来蹭去。
　　姜止反射性腿软，连忙吐掉嘴里的泡沫，软声说：“老公，别来了。”
　　以前早起，沈星楼是会胡闹的，今天记着姜止要忙，他没打算做什么。
　　不过听姜止这语气，沈星楼倒是起了坏心思。
　　他握着姜止的肩膀把人转过来，一把抱起放在洗漱台上，颀长的身子挤进他两腿之间，指腹婆娑着他的唇瓣说：“草莓不够鲜艳。”
　　姜止捂住脖子，一叠声地道：“够了够了！真的够了！”
　　沈星楼不听，俯首吻上他的唇。
　　姜止怕他冲动，不敢回应，僵着身子一动不动。
　　沈星楼亲了片刻，不由得笑出声：“吓傻了？”
　　姜止一怔，旋即反应过来他在逗弄他玩。于是不客气地往他胸口捶了一拳，觉着不解气，又捏了一下他耳朵。
　　沈星楼抬手刮刮他鼻梁，危险又宠溺地道：“再乱动就不是吓你这么简单了。”
　　姜止立刻住手，皱着鼻子冲他哼了一声。
　　沈星楼抱他下来，反手揽着下楼吃早餐。
　　醋归醋，他总不能耽误姜止的工作。
　　——
　　姜止和安格斯约在创享见面，他到的时候，安格斯已经等了五分钟了。
　　他明显精心装扮过，灰色西装外搭黑色大衣，同色系皮鞋，头发梳得一丝不苟，整个人儒雅又矜贵。
　　离他近了，一股淡淡的香味沁人心脾，是某国际品牌的限量香水，十分吸引人。
　　可惜姜止无暇欣赏，他只想快点结束这一天，最好是单调枯燥地过完，所以，他带安格斯去烧香。
　　《陷落》举行开机仪式的寺庙，徒步爬上去，少说得三个小时，加之安格斯不便行动的这一身打扮，保守估计四个小时。
　　上山容易下山难，回程时间比去的时候要得久，一来一回，这一天就过完了。
　　姜止忍不住为自己的机智点赞，助理却哭丧着脸：“那么多好的景点，我们其实可以换一换的。”
　　话音落地，姜止还没开口，安格斯先问：“你也要去？”
　　助理也不想，但姜止说了，一起去就多给他发三千年终奖，他屈服了。
　　安格斯神色微变：“姜少，你的行程安排里还有几个人？”
　　姜止一笑：“不多，就我们三。”
　　白景在暗处不出面，不算。
　　安格斯皱了下眉。
　　姜止立即道：“说好一切听我安排，安格斯先生这是要食言而肥吗？”
　　安格斯噎住。
　　老实说，他对黑色交易之外的承诺没那么看重，可对上姜止满脸的揶揄和小得意，他突然就不好意思理直气壮地打脸了。
　　安格斯轻轻咬牙，又笑开：“当然不会，听你的。”
　　几人驱车到了山脚。
　　看着望不到尽头的台阶，安格斯迈出第一步，好笑地说：“姜少，这伤敌一千自损八百的招数可真不怎么高明。”
　　姜止无所谓，反正目的是消耗时间。
　　可是，爬到一半他就后悔了——太累了！
　　上回他还骂夏沐脑子有病，现在看来，他也病得不轻。
　　更离谱的是，他累得跟狗一样，安格斯竟然只是有点喘。
　　安格斯道：“我平时有健身的习惯，这点运动量对我来说小菜一碟。”
　　他不想爬只是觉得和身上的装扮不搭而已。
　　姜止磨牙，暗道失策。
　　安格斯走到他身边，贴心地问：“还行吗？要不要背你上去？”
　　姜止指指比他还惨烈的助理：“他比较糟糕，你背他。”
　　安格斯果断拒绝。
　　助理一脸的生无可恋。
　　姜止伸手拉他，两人相互扶持，倔强地走在安格斯前面。
　　安格斯看姜止沉重的步伐和坚决的背影形成鲜明对比，心头莫名。
　　中午一点，一行人到达山顶。
　　只有几度的冬日，姜止满头大汗，助理顾不上脏不脏，直接找了块石板躺平。
　　安格斯缓了缓，凑到姜止身边，伸手就要帮他擦汗，姜止忙躲过：“别靠这么近，谢谢。”
　　安格斯约莫也是累了，没趁机纠缠说骚话，而是把纸巾递给了他，折身坐下，诚实地道：“我饿了。”
　　姜止带他去吃饭。
　　山上的餐厅，味道和环境都一般，唯一的好处是餐厅外的风景，高处俯瞰，能将大半个锦城收进眼底。
　　安格斯撑着下巴问：“这密密麻麻的楼，有多少是沈氏盖的？”
　　姜止瞥一眼：“太多了，没数过。”
　　安格斯转头看他：“从你的语气里，我听出了骄傲。”
　　姜止下巴微昂：“当然，那可是我老公的功绩。”
　　安格斯扬扬眉梢：“听起来，做你老公是一件很不错的事。”
　　姜止摇头：“不，做我老公的爱人才是人生幸事。”
　　这恩爱秀得安格斯和助理齐齐牙酸。
　　安格斯抵抵唇角，别有深意地道：“听说锦城正在筹备一个大项目，不知会不会成为沈总的又一个功绩。”
　　姜止心下一紧，装傻：“哦？什么项目？”
　　安格斯没回答，盯着他看了一会儿，起身道：“吃饱了，不是要烧香么，走吧。”
　　来到庙里，助理去买了香，姜止教安格斯怎么拜佛，模样很是虔诚。
　　安格斯学得认真，插完香后问他：“你许的什么愿？”
　　姜止往门外走：“说出来就不灵了。”
　　他是真的许了愿，全部关于沈星楼。
　　安格斯不勉强他，从善如流地道：“你怎么不问问我许了什么？”
　　姜止直言不讳：“我不想知道。”
　　安格斯也不尴尬，自顾自地道：“我希望和你待在一起的时间能无限延长。”
　　这种暧昧的话，实在不适合说给有夫之夫听，姜止没搭理他。
　　他看了眼腕表，已是下午两点半，再不走的话，下山估计要天黑了。
　　姜止原地蹦了两下，率先往山下去：“走，下山。”
　　下山的确比上山难得多，且从上往下看比较陡峭，需得全神贯注。故此，安格斯全程没再说什么废话，这倒是让姜止的耳根子清静不少。
　　回到市区正好八点，姜止拒了安格斯共进晚餐的邀请，后者轻抵后槽牙，似乎有些不高兴。
　　姜止假装没看出来，理直气壮地说：“你只说带你领略风土人情，没包括吃饭。所以，祝你晚餐愉快，我们明天再见。”
　　话音落下，他不给安格斯反驳的机会，麻利上车，快速挂挡给油，车子从安格斯眼前飞速开走。
　　安格斯望着远去的车屁股，眼底浮起一抹恼怒，夹杂着浓厚的兴趣。
　　他今天刻意装扮，是为了撩拨吸引姜止的，可姜止压根不理会，这让他感受到了久违的挫败。
　　不悦的同时，安格斯内心升腾起激昂的征服欲，内心隐隐有个声音在告诉他：他越是不屑一顾，你就越要将他收拾得服服帖帖。
　　那声音越来越大，占据脑海，安格斯听之任之，随性而为。
　　如果说他之前只是想逗逗姜止，那今天爬山过后，他便是真的想占有姜止了。
　　安格斯翘起嘴角，坏心情逐渐转换为对明天的期待。
　　——
　　翌日，相同的时间，姜止从创享把安格斯接上车，一路朝着洗浴城去。
　　安格斯看见招牌，眉梢一扬，打趣道：“姜少原来喜欢这种地方。”
　　姜止微微一笑：“辛苦一天进去溜一圈，出来神清气爽，谁不喜欢？”
　　安格斯意味深长地「哦」了一声，尾音拖得很长。
　　姜止寻思着他应该是想歪了，但没有解释的打算。
　　俩人并肩进入洗浴城，一名经理迎了上来：“姜少，你吩咐的都已安排妥当。”
　　姜止点点头：“辛苦了。”
　　说着转了个方向，浅笑道：“安格斯先生，这边请。”
　　安格斯不知他葫芦里卖的什么药，带着好奇往他指的方向走。
　　约莫五分钟后，他站定在一个热气腾腾的房间前，表情有点儿一言难尽。
　　姜止不疾不徐地道：“昨天爬山烧香，安格斯先生应当累了，今天特意安排这个项目，一来缓解肌肉酸疼，二来排毒祛湿。”
　　“洗浴也是锦城的特色之一，相信你不会讨厌。”
　　“房间是独立的，不会有人打扰，若有需要，按呼叫铃即可。安格斯先生，好好享受，我在外面等你。”
　　语毕，他示意身后的人上前，强行把安格斯推进了桑拿房。
　　这是他特意问沈星楼借的保镖，目的是为了防止安格斯发脾气吓到洗浴城的工作人员。
　　有他们在，安格斯这一天都将在这里度过。

136 老婆，你是不是忘了什么
　　洗浴城有很多玩法，安格斯刚刚筋疲力竭地从桑拿房出来，工作人员立刻将他带到顶楼透气品茶，补充水分。
　　还没喝尽兴，全身按摩又给安排上了。
　　整整一天，安格斯都在洗浴城里，浑身筋络是疏通了，也确实缓解了爬山带来的肌肉反应，但是，他一天没见到姜止。
　　安格斯很是窝火，夜幕降临时，他终于忍不住拨通了姜止的电话，冷声质问：“姜少，你什么意思？”
　　姜止故作惊讶地反问：“怎么了？安格斯先生听起来似乎很生气的样子，是洗浴城的工作人员服务不到位吗？”
　　不能更到位了，甚至连他提出的无理要求，他们都妥善解决，从早到晚，他挑不出一点毛病。
　　可这不是重点！
　　安格斯压着火：“你在哪儿？”
　　姜止没回答，而是道：“安格斯先生，现在是晚餐时间，我为你预定了最地道的本帮菜，稍后会有人带你前去就餐。”
　　安格斯舔了一下齿列，暗道：还算识相。
　　他天真地以为姜止会和他一起吃晚餐，并为今天消失一天的行为道歉。然而等他到了餐厅，却发现只有他一个人。
　　引他过来的是白景，他记得这是姜止的贴身保镖，这会儿出现在这里，只有两个可能。
　　一是姜止就在附近，若发生意外，他来得及赶到姜止身边。
　　二是姜止已经到了绝对安全的地方，暂时不需要他的保护。
　　理智告诉安格斯，后一种的概率更大。但他更想要前一种，遂问：“姜少在哪儿藏着呢？可以出来了。”
　　白景为他拉开座位，做了个「请」的手势，面无表情地说：“晚餐时间不在约定范畴内。”
　　言下之意：你自己吃吧，没人陪你。
　　安格斯脸色「唰」地沉下来，没几秒又笑开，若无其事地坐下来，优雅用餐。
　　跟他玩这种心眼，好极了！
　　白景在旁边站了一会儿，见无异样，这才折身去外头给姜止汇报情况。
　　此时，把人送到洗浴城就回云景苑的姜止正窝在自家老公怀里享用饭后水果，听完白景的话，他淡淡吩咐：“吃完把他送到住处。”
　　通话切断，沈星楼问：“你在故意整安格斯？”
　　姜止不置可否。
　　于理来说，这么个大腕给创享投资，他应该将其当成大佛供着。
　　但于情而言，安格斯提出三天时间的要求本身就是一种刁难，更遑论前世他几次害沈星楼身处困境。
　　姜止打从心底抵触他，因此觉得他有意为难时，姜止便也以暴制暴。
　　沈星楼倒是很高兴姜止主动和安格斯保持距离。可这样一来，失去投资是小，若招来安格斯的记恨，那就麻烦了。
　　姜止耸耸肩，满不在乎：“记恨我的人多了去了，不差他一个。”
　　沈星楼皱了下眉，正欲说点什么，姜止的手机铃响，是安格斯打来的电话。
　　他已全盘接受昨天和今日的荒诞，并想出了对策。
　　——安格斯不容置喙地跟姜止说：“明天就是最后一天了，我来安排。”
　　——
　　翌日，姜止正在吃早餐，手机弹出来自安格斯的新消息，说在别墅门口等他。
　　姜止眉心一跳，下意识把屏幕给沈星楼看。
　　后者扫一眼，眸色沉了沉：“他起得倒早。”
　　姜止没接茬，心道：再忍一天就好。
　　想法才至脑海，沈星楼起身道：“我吃饱了，你慢慢吃。”
　　言罢，他折身往出走，姜止寻思着他估计是找安格斯谈话去了，姜止稍作犹豫，没跟过去，继续吃早餐。
　　门外，沈星楼站在安格斯对面，一张俊脸面无表情，深邃双眸如无波古井，窥不见半点情绪。
　　安格斯每次和他见面都在想：眼前这年轻人真的才二十来岁吗？为什么能深沉到如此地步？
　　沈铭轩和他一比，简直像个涉世未深的蠢蛋！
　　“安格斯先生，”思虑间，沈星楼出声，“别来无恙。”
　　“别来无恙。”安格斯浅笑，“我与姜少有约，请问他可以出门了吗？”
　　沈星楼强调：“他是我的爱人。”
　　安格斯扬扬眉，没说话。
　　沈星楼眼底极快地闪过一抹不悦，不疾不徐地道：“内人一手成立创享，听闻安格斯先生有意投资，他很是高兴，所以愿意答应一些要求。”
　　“但是，安格斯先生是商人之前先是Alpha，AO有别，内人若有照顾不周之处，还请见谅。”
　　这话听着是礼数，实则暗含警告。
　　安格斯饶有兴致地弯唇，重点却不在他的夹枪带棒，而是：“沈总，我们认识也有些时日了，我还是头一回听你一次说这么多话呢。”
　　沈星楼可有可无地「嗯」一声，没再继续这个话题。
　　他觉得以他和安格斯的熟悉程度，这番话足够让对方适可而止，却没想到安格斯根本不懂什么是分寸。
　　他任性妄为、横行霸道，软的不行便来硬的，几乎逼疯姜止。
　　当然，这是后话。
　　且说当下。
　　二人对话结束不到一分钟，姜止便出现在他们的视线之内，见气氛如常，他试探性地道：“你们在谈生意吗？不如到屋里坐下慢慢说？”
　　他祈祷着安格斯点头答应，这样他就能把这最后一天混过去。
　　可惜，安格斯道说：“我们已经聊完了。”
　　姜止把目光转向自家老公，希望他能开口留住安格斯
　　可令他失望的是，沈星楼这回没读懂他的眼神，他满脑子只有一句话——姜止是去工作，别拖后腿，大气点。
　　于是，他虽然千百个不愿意，却还是说：“早去早回。”
　　姜止磨牙，愤愤往安格斯那边走去。
　　才走了两步，他感觉手腕被人拉住，拉着他的人一使劲，他就跌进了对方的怀抱。
　　沈星楼双手圈住他，柔情款款地说：“老婆，你是不是忘了什么？”
　　姜止被他喊得心都酥了，很想再多听几声，却被他堵住双唇吻了个里外通透，宣誓主权的意图不能更明显。
　　吻毕，沈星楼用指腹抹去姜止唇上的水光，道：“每天都做的事，怎么又忘了？”
　　他们之间的早安吻确实司空见惯，但吻得就差张床的情况还是挺少的。
　　姜止清楚沈星楼的意思，当着安格斯的面，他也乐得秀恩爱。
　　姜止抬头啄一口沈星楼的唇瓣，眉眼弯弯地说：“反正你记得，那我走啦，拜拜。”
　　安格斯被迫吃了一大碗狗粮，面色非但不难看，反而笑意更深。
　　上了车，他一针见血地道：“难为你们演得这么逼真。”
　　姜止眸光闪了闪，面不改色：“演什么？”
　　安格斯道：“我本不该拆穿你们的戏码，但有个问题真的让我很好奇。”
　　姜止示意他说。
　　安格斯扭头看他一眼：“传闻你和檀总情投意合，那你和沈总的婚姻靠什么维系？利益吗？”
　　若是这样，那要得到姜止就简单多了。毕竟更大的利益具有无穷的吸引力，而他，给得起。
　　姜止脱口而出：“靠爱情。”
　　这话不知戳中安格斯的哪个笑点，他笑出了声。
　　姜止不快皱眉，觉得他多半有病。
　　安格斯轻咳一声止住笑意，人模人样地说：“抱歉，我只是没想到，姜少看起来挺聪明的，没想到这么……”
　　他似乎找不到合适的形容词，拖了半天尾音才补充道：“这么可爱。”
　　成年人居然把爱情说得煞有介事，属实令他发笑。
　　姜止一哂：“真是谢谢你的夸奖。”
　　安格斯察觉到他不高兴，聪明地跳过这个话题，转而问起他昨天的行踪。
　　姜止睁眼说瞎话：“我一直在洗浴城呢，等到晚上不见安格斯先生，以为你乐不思蜀了，我才放心回家。”
　　安格斯一个标点符号都不信：“是么。”
　　姜止肯定颔首，丝毫不心虚。
　　安格斯舔舔嘴角，意识到这也是个不好对付的主。
　　他手指在方向盘上点了两下，忽然调转车头，改变方向。
　　姜止扭头看窗外，问他：“这是要去哪儿？”
　　安格斯卖关子：“到了你就知道了。”
　　——
　　半小时后，车子停下，姜止皱紧眉头：“游泳馆？”
　　安格斯下车绕到副驾为他打开车门，俯身凑近，暧昧不清地说：“没错，我今天的要求，就是劳烦姜少陪我游泳。”
　　姜止张嘴就来：“我不会。”
　　安格斯当他是真不会，兴致盎然地说：“我教你。”
　　姜止露出大可不必的表情。
　　安格斯没什么说服力地保证道：“放心，只教学。”
　　姜止讪笑，连车都不想下。
　　安格斯只好使出他最看不上的伎俩：“什么时候能签合同，就看姜少遵不遵守约定了。”
　　姜止不假思索：“我可没跟你约游泳！”
　　安格斯强势地道：“我说了，今天我来安排，姜少并未反对。而且，我配合姜少两天了，礼尚往来，姜少是不是也该有所表示？”
　　姜止心头一股无名火。
　　安格斯也不逼他，直起身子退开，率先进了游泳馆。
　　姜止坐了两分钟才下车，把车门摔得震天响。
　　白景走上前，关切地问：“姜少，发生何事？”
　　姜止摇头：“没事，去给我买一套长袖泳衣。”
　　白景错愕：“长袖？泳衣？”
　　姜止懒得解释，踩着重重的步伐走进游泳馆。
　　他满心想着，等会儿就游两个来回。然后在岸上等安格斯，却不想，才进大堂，他就看到了熟悉的身影。

137 怎么跟我老公交代
　　姜桓的事情之后，姜止再没见过檀溪，此时于游泳馆照面，双方皆愣了一下。
　　倒是阮南反应快，嫌恶地皱眉道：“在这里都能碰到贱人，真是晦气！”
　　姜止今天的主要任务是招待安格斯，并不想和他们纠缠。再说了，人家也没指名道姓，他没必要对号入座。
　　思及此，姜止当做没看到他们，折身就往馆里走去，却被阮南拦住了去路。
　　他满面怒容地道：“把檀溪哥哥害到这步田地，你满意了？狼心狗肺的东西！”
　　姜止一头雾水。
　　他父亲无罪释放后，他就忙于创享的事，还没腾出手来收拾檀溪，什么叫他把檀溪害到这步田地？哪步田地？
　　阮南解开他的疑惑：“放出他和姜桓闹翻的消息，联合沈氏打压，导致檀氏的项目接连停摆，檀溪哥哥四处求人，处处碰壁，你高兴了？”
　　原来是沈星楼动手了。
　　姜止心下了然，面上淡淡一笑，真诚地道：“挺高兴的，四面楚歌还有闲情逸致来游泳馆消遣，二位心态不错啊。”
　　阮南咬牙切齿：“少得意！我们的困境是暂时的，很快就会翻身。到时候我会让你知道，什么叫生不如死。”
　　姜止轻蔑一笑：“嗯嗯，我等着，你加油。”
　　阮南目眦欲裂，蓦地跨前一步，想动手，檀溪适时拉了他一下，满眼厌弃地瞥了一眼姜止，这才道：“别跟他废话，我们走。”
　　阮南不甘心，被拉出大门还死死地瞪着姜止。
　　后者脑袋一歪，微笑着冲他挥挥手，险些气得他原地升天。
　　他挣扎着要回来比拼武力，被檀溪扯着一步一踉跄地离开，直接甩进了车后座。
　　阮南的脑袋先撞车门后撞座位，头晕眼花，爬起来尖声吼叫：“我要去撕了那个贱人！你拦着我做什么？难道还妄想他跟你在一起吗？”
　　檀溪沉着脸，声音比他更大：“闭嘴！你看看你现在的样子，跟个泼妇有什么两样？”
　　阮南冷笑：“姜止不是泼妇，你找他去啊！”
　　檀溪眸色一厉，警告道：“这种话，我不想再从你嘴里听到第二次。”
　　姜止只不过是他拿下姜家的棋子，现在这颗棋子背叛了他，他所要做的便是毁灭。
　　去找姜止？他没这么贱！
　　阮南并不知他的想法，固执地认为他们余情未了，又抓又挠地闹。
　　“我说错了吗？明明他才是害你至此的罪魁祸首，你刚才却连句重话都舍不得说他，我为你付出那么多，你都看不见，在你眼里我到底算什么……”
　　他疯起来蛮力不小，檀溪尝试制服失败，脸上被抓出几道血痕。
　　檀溪本就愁闷，这下直接火了，二话不说，重重一巴掌扇在阮南脸上，世界顿时安静了下来。
　　阮南愣愣地望着眼前的人，满脸错愕。
　　他睫毛染了湿意，瞪大的双眼含着两包摇摇欲坠的泪，脸上巴掌印鲜明，怎么看都该是我见犹怜，可落在檀溪眼里只觉厌烦。
　　他捏捏眉心，不耐地道：“收起你的无理取闹，大庭广众的，被刘总看到，我们的合作就无望了。”
　　他们今天并非来游泳，而是来堵所谓刘总，想说服对方拉檀氏一把。
　　檀溪之所以带着阮南来，是觉得可以故技重施，像把他送给赵强一样送给刘总，以此换取檀氏喘息的机会。
　　熟料这刘总是个有家有室的正人君子，看都没多看阮南一眼，老婆发个消息说路过游泳馆，他就把人叫进去，美滋滋地夫妻恩爱去了。
　　阮南和檀溪铩羽而归，心中充满怨气，再一遇上姜止，这火就压不住了。
　　檀溪说完话欲起身去开车，转身之际，阮南猛地扑上来，一口咬住他耳朵，恨不能生生撕下来。
　　“啊——”檀溪吃痛出声，整个人动都不敢动，“松开！阮南，听到没？松嘴！”
　　阮南太气了，行为完全是条件反射，等意识到做了什么时，他心底隐约升起一股快感。不但不松，反而加重力道，直至唇齿间尝到血腥味才罢休。
　　檀溪疼得脸色发白，一只手捂着耳朵，一只手扬起要暴打他。
　　恰在此时，刘总和其夫人有说有笑地从游泳馆里出来，往他们这边扫了一眼。
　　檀溪的表情立刻变得柔情款款，要打人的手改为轻轻落在阮南脑袋上，宠溺地揉了揉。
　　阮南上一秒还在想：檀溪要是再敢打，今天就和他同归于尽！
　　下一秒，他就被这逼不得已的安抚哄住，眼圈一红，委屈不已：“檀溪哥哥，我们好好在一起好不好？不要吵架，不要动手。”
　　檀溪没回答，趁势把他往车里一推，「砰」地一声关上了车门。
　　他有意去找刘总再说说投资事宜，奈何耳朵血流不止，他只得先上车，扯了几张卫生纸胡乱按住，单手开车去医院。
　　阮南见状，摸了摸自己肿起的脸颊，小声道：“你打我，我咬你，我们扯平。”
　　檀溪从后视镜里看他，越发觉得他一无是处，半点都配不上自己。
　　车子很快抵达医院，檀溪去包扎，阮南则是拿了一些消肿喷雾。
　　等檀溪的时间里，阮南冷静下来，思绪从檀溪身上转到了姜止身上。
　　——姜止一个人去游泳馆做什么？沈星楼为什么没陪他？他是不是去做什么见不得人的事？
　　做贼人防贼心，阮南自己单独外出时总干些不光鲜的勾当，便以为姜止也是如此。
　　他暗忖：若能在游泳馆里得到姜止不安分的证据，那沈星楼还会要他吗？没了沈家这个靠山，他姜止还算个什么东西？
　　想到这里，阮南难以抑制地兴奋起来，甚至不记得方才和檀溪的不愉快。
　　他火速解锁手机，拨出一串熟悉的号码：“「月湾湾」游泳馆，帮我盯个人。”
　　与此同时，游泳馆内。
　　姜止如愿穿上长袖泳衣，保暖布料柔软，露出脖颈上的吻痕，深得他心。
　　反观安格斯，浑身上下仅着一条泳裤，线条流畅的腹肌浸在水里，若隐若现，大有几分勾人犯罪的意思。
　　瞧着姜止那一身装扮，他无语地扯扯嘴角：“裹这么严实，怕我吃了你么。”
　　姜止面不改色地说：“我怕冷。”
　　这倒是实话，毕竟他到了冬天就手脚冰凉，得他老公抱着捂着才能暖和。
　　安格斯挑眉：“水是温的，下来。”
　　姜止伸手试了试，的确是温水，他这才扶着楼梯慢慢下去。
　　这里是深水区，若旱鸭子下去，非得有个人寸步不离地托着，否则容易溺水。
　　安格斯是故意选择这边的，因为姜止跟他说过不会游泳，那到了水里就任他宰割。
　　肢体接触能快速增进人与人之间的感情，他觉着教会姜止游泳，他就差不多能拿下姜止了。
　　安格斯的如意算盘打得很好，在姜止入水时也主动过去扶他。
　　却不想，他的手才碰到姜止的胳膊，姜止便往水里一倒，一个漂亮的仰泳姿势，活鱼似的滑了出去。
　　安格斯一愣。
　　这叫不会游泳？
　　这小家伙，又骗他！
　　安格斯有些生气，更多的却是兴味。
　　一而再再而三地栽进同一个人的陷阱，这是他长这么大以来的第一次体验，越来越有意思了。
　　安格斯抵抵后槽牙，脚尖一踩池壁，朝着姜止的方向游去。
　　姜止已经从仰泳换成了正常的姿势，听见后面的水声汹涌而来，他神经一紧。当即使出吃奶的劲，硬是绷着极限游到岸边，没让安格斯追上。
　　他气喘吁吁地爬上岸，抓起大毛巾裹住自己，摆手说：“我不行了，太累了，安格斯先生，你游吧。”
　　安格斯的喘息也很粗重，闻言抹一把脸上的水，情绪难辨地说：“技术这么好，小看你了。”
　　姜止谦虚假笑：“一般一般。”
　　安格斯浮在水里，挑衅地道：“敢不敢跟我比一场？”
　　姜止认怂可快：“不敢。”
　　安格斯一噎，生平首次怀疑起自己的魅力来。
　　在游泳馆撩人的招数他不是头一次用，屡试不爽，怎么到了姜止这里全失灵了呢？
　　他不服气，慢悠悠地追问：“是不敢还是不想？”
　　姜止一本正经地说：“安格斯先生，是这样的，我呢，心脏不太好，游这一回已经让我心跳如雷了，万不敢再尝试第二次。”
　　“你说我要是游着游着在泳池里去见上帝了，那你怎么跟我老公交代？人家游泳馆遭受这种无妄之灾，多晦气，是吧？”
　　安格斯似乎已经习惯了他的胡扯，一段话只挑想听的入耳：“心跳如雷？我试试。”
　　话音未落，他灵活地跃上岸，手掌速度极快地往姜止胸口伸过去。
　　姜止急忙后退，却被他早有防备一般捉住手腕，轻轻一带，姜止就落入了他怀里。
　　姜止脱口喊：“小白！”
　　暗处的白景大步奔来，捏住安格斯的手腕用力一错，趁他吃痛把人推开，挡在了姜止面前。
　　安格斯甩甩手，面露不快：“开个玩笑而已，何必这么认真。”
　　姜止神色难看：“安格斯先生，今日到此为止，我还有点事，告辞。”
　　言罢，他直接转身走人，安格斯原地站了片刻，也没逗留。
　　远去的两人都没发现，方才那一幕，被一部手机记录了下来。

138 姜编，你出轨被锤了
　　这一天接下来的时间里，姜止都没再收到安格斯的只言片语，他明白这人铁定是生气了，不由可惜差一点到手的投资。
　　更重要的是，若安格斯不投资创享，很可能就要去祸害沈星楼，这是姜止最不愿意看到的事。
　　得重新想个办法，让他远离沈星楼。
　　姜止如此想着，绞尽脑汁，连做梦都没闲着，以至于他睡眠质量变差，第二天被吵醒时一肚子火。
　　只是，火气还没来得及发，他就被助理接下来的话震惊了。
　　助理说：“姜编，你出轨被锤了！”
　　姜止一瞬间睡意全无，荒谬地问：“你说什么？”
　　助理懒得解释，直接给他发了一堆新闻链接过来。
　　姜止打开，原来是他和安格斯在游泳馆的时候被人拍了发到网上，有板有眼地说他出轨安格斯。
　　新闻配图是安格斯强行搂他的那会儿，角度很刁钻，看起来像两个人在打情骂俏。
　　作为闻名锦城的作精，姜止想方设法离婚的事沸沸扬扬。虽然他安分了很久，但网友是有记忆的。
　　此新闻一出，评论区立刻热闹起来。
　　【品德败坏就是品德败坏，结了婚还和竹马牵扯不清，出个轨有什么好大惊小怪的？】
　　【日常心疼沈少，离了吧，贱人不值得。】
　　【这人能当姜止的爹了吧？还真是来者不拒，yue了。】
　　【冷知识：这人叫安格斯，前段时间偶遇他和阮雨逛街，互相称呼对方宝贝亲爱的，所以姜止和前后妈共享一个男人。】
　　【三观碎一地，他也真是不怕得病，赶紧死吧，别恶心沈少了。】
　　姜止刷了几页，全是不堪入目的辱骂，他气不打一处来：“胡说八道！”
　　话音落下，卧室门被打开，沈星楼走到床边问：“怎么了？”
　　一大早火这么旺，哪个不知死活的又惹他老婆生气了？
　　姜止把手机屏幕给他看。
　　沈星楼一目十行，看完脸色迅速沉了下来，一副山雨欲来的模样。
　　见状，姜止内心有些忐忑。
　　昨天回来后，为防沈星楼吃醋，他并没有把游泳馆的细节告诉沈星楼。如今以这样的形式呈现出来，似乎显得他心里有鬼。
　　尽管和安格斯一清二白，姜止还是免不了心虚：“老公，你在……生气吗？”
　　沈星楼放下手机，语气如常：“先下楼吃早餐。”
　　他是生气，但气的是胡言乱语的造谣者，除此之外，胸腔还有一股愤怒。
　　——安格斯怎么敢对他的人动手动脚！
　　沈星楼眼中闪过厉色，却没对姜止发作丝毫，他思索着如何让安格斯长点记性，一言不发。
　　这副样子落在姜止眼里，比骂他一顿还令他心慌。
　　他咬咬唇，在下楼梯时从身后一把抱住沈星楼的腰，软声道：“老公，我没有对不起你，是他搞偷袭，我猝不及防，小白可以为我作证！”
　　沈星楼拍拍他的手背，安抚性十足：“我知道。”
　　简单的三个字，让姜止悬着的心落回肚子里。
　　他展颜一笑，安安心心吃早餐，末了才不紧不慢地问：“我们怎么反击？”
　　沈星楼和姜止都不是吃亏的主，当天中午，他们便找到了最先发布消息的营销号，而后顺藤摸瓜，找到了拍摄者。
　　对方是一名三十来岁的Alpha，名唤龙天，又胖又矮，被保镖拎小鸡似的带到月湾湾游泳馆时，还不知自己已经暴露。
　　直至看到沈星楼大马金刀地坐在椅子上，他才意识到什么，当下就双腿一软，险些跪下去。
　　沈星楼的视线扫过他，薄唇轻启：“会游泳吗？”
　　盛怒中的沈星楼不显山不露水，气场却凛冽强势，令龙天冷汗涔涔，下意识做了个吞咽的动作， 磕磕巴巴地道：“会、会游。”
　　沈星楼下巴微抬，下一秒，只听「噗通」一声，龙天庞大的身躯落入泳池，溅起一人多高的水花。
　　锦城的冬天很冷，场馆内开着空调，在岸上时不觉凉意，可一旦入了泳池，冰冷的水从四面八方把人包围，那种寒凉几乎彻骨。
　　龙天被冻得大声喊叫，在水里使劲扑腾，刚游到岸边准备爬上来，一双锃亮的皮鞋出现在他的视线里。
　　顺着那鞋往上看，沈星楼正居高临下地盯着他，面无表情地道：“游一小时。”
　　龙天头皮发麻，哆嗦着求饶：“沈爷我错了，我不该偷拍姜少，我错了……您大人不记小人过，饶了我吧……”
　　沈星楼无动于衷：“犯了错就得付出代价，或者，你想要其他的惩罚方式？”
　　传闻沈星楼折磨人的手段千奇百怪，曾经有一个得罪他的人被他整治过，之后在杂志报道等媒介上看到他的名字都直打冷颤。
　　龙天一听「其他方式」，果断选择游泳。
　　他平时不锻炼，游泳也只是会而已，并无冬泳的习惯，此时泡在冬日的冷水里游来游去，那滋味非一般地刺激。
　　整整一小时，他在保镖的监督下来来回回，半点不敢停歇，结束后只觉肺里空气稀薄，呼吸间全是血腥的铁锈味。
　　而下了这项命令的沈星楼，则是趁着这个时间处理了一些工作，那矜贵优雅运筹帷幄的样子，看不出一点残忍。
　　保镖过来告诉他时间已到，他才慢悠悠地抬眸，看向不远处瑟瑟发抖的龙天：“谁指使你的？”
　　龙天毫不犹豫地就把雇主卖了。
　　沈星楼没觉得意外，低头打字告诉在家等消息的姜止。
　　等姜止回复了，他才再次望向龙天，不疾不徐地问：“你打算怎么办？”
　　龙天仿佛被冻傻了，一脸迷茫。
　　保镖好心解释：“你的行为对沈总和姜少的名誉造成了非常恶劣的影响。作为散播不实消息的源头，你有责任做出澄清。”
　　龙天恍然大悟：“我澄清我澄清！我回去就发道歉声明，是我瞎三话四，是我的错！”
　　沈星楼很满意他的觉悟，起身掸掸衣袖上不存在的灰尘，信步离开。
　　与此同时，姜止带着白景出门，于半小时后抵达檀氏，当着檀溪的面带走阮南，直奔月湾湾游泳馆。
　　昨天的泳池旁，阮南被白景推到边缘，再往前一步就要掉下去。
　　他反手紧紧抓住白景的袖子，厉声质问：“姜止你要干什么？我警告你，你要是敢动我一下，我一定让你吃不了兜着走！”
　　姜止走到他身边，伸出手指戳戳他肩膀，欠兮兮地道：“动了，怎样？”
　　阮南一口气憋在喉咙里，本能地要反击，一松手却失去攀附的衣袖，整个人直直地摔进泳池里。
　　来之前，姜止吩咐人换过池水，此刻的泳池全是冰水，和龙天游泳的温度不相上下。
　　阮南一下去就被冻得发抖，奋力想爬上来，被姜止毫不犹豫地按回去。
　　他猝不及防呛了一口水，顿时咳得惊天动地，缓过来后眼眶通红，愤恨地盯着始作俑者，恨不能生啖其血肉。
　　姜止起身走到躺椅边坐下，抬手拍了拍。
　　下一瞬，三名Alpha从更衣室里出来，身材匀称，个高腿长，皆只穿了一条泳裤，虎视眈眈地看着池子里的人。
　　阮南心中一紧，戒备地问：“姜止，你要干什么？！”
　　姜止眉头一挑，微笑：“你不是喜欢雇狗仔拍人游泳么，今天让你当主角，拍个够。”
　　阮南秒懂他的意思，双眼瞪得老大，转身就往反方向游，试图逃走。
　　姜止淡淡吩咐：“你们几个带阮大明星去换身衣服。小白，架好相机。”
　　三名Alpha应声下水，不费吹灰之力就捉住阮南，将他推进更衣室，亲自为他换上泳裤。
　　随后，三人齐心协力「请」他下水，把他围在中间，间或挨到他身边，营造出一种嬉戏的错觉。
　　若忽略阮南的尖叫，只看相机定格的某些瞬间，画面还有几分养眼。
　　但不放心追赶过来的檀溪不这么想。
　　他望着被人上下其手的阮南，只觉一股血气直冲天灵盖，又丢人又愤怒。
　　那可是他的未婚夫！被人这么明目张胆地羞辱，他的脸往哪儿搁？
　　檀溪大喊：“住手！”
　　馆内众人闻声同时看过来，阮南哭出声：“檀溪哥哥，救我——”
　　檀溪快步走过去，却不是要把他带出来，而是对姜止说：“有什么气你冲我来，欺负南南算什么本事？”
　　姜止瞥他一眼，不予理会，朝泳池里因他大喊而停下动作的三人道：“继续。”
　　檀溪额上青筋暴跳，咬着牙道：“姜止，你别太过分！”
　　姜止迎上他的视线，眸色冷厉地说：“你再废话，信不信我让人当场轮了他？”
　　檀溪一愣，继而失望地皱起眉头：“你怎么变得这么恶毒？你以前不是这样的。”
　　姜止冷嗤：“关你屁事。”
　　檀溪被堵得气血不畅，张嘴要痛骂，却又听姜止道：“滚开点，挡我视线了。”
　　随着他的话音落下，阮南的声音陡然拔高。
　　檀溪条件反射地转身，这才发现，原来是其中一名男人在抠弄阮南的腺体。
　　姜止翘起嘴角，饶有兴致地说：“这一幕不错，小白，有没有拍好？”
　　白景答：“非常清晰。”
　　檀溪听着这对话，拳头握得死紧。
　　他很想直接带走阮南，以免再丢脸，可他十分清楚，就算池子里的三个Alpha不出手，他也根本不是白景的对手。
　　檀溪权衡利弊，忍了又忍，屈辱地道：“姜止，你到底想怎么样？！”

139 Alpha就该这样
　　姜止不想怎么样，他只想让阮南为他的搬弄是非付出代价，檀溪非要在场，那就只能让檀溪亲眼目睹自己的未婚夫和三个Alpha「玩耍」。
　　俗话说得好，不是一家人，不进一家门，某些方面来说，姜止和沈星楼相似得可怕，比如心狠。
　　阮南在水里叫得撕心裂肺，简直闻者伤心，听者落泪，可姜止半点恻隐之心都没起，完全没有结束的意思。
　　直到阮南体力不支晕过去，他才慢悠悠地喊了停，旋即转头问檀溪：“你送他去医院吗？还是要叫个救护车？”
　　他说得那么风轻云淡，好似将阮南活活折磨晕过去的人不是他。
　　檀溪望着他的表情，后背无端掠过寒意。
　　他心下紧了紧，壮胆似的放狠话：“你会为今天的所作所为付出代价的！”
　　姜止眼角一挑，满不在乎，招手把自己的人招上来带走，留阮南一个人在泳池里，渐渐往下沉。
　　檀溪走到池边，脑子里全是方才的画面，挥散不去，他低咒一声，眉宇间慢慢浮起浓烈的嫌恶。
　　这与他把阮南送人不一样，那个他没见到画面，尚能说服自己忽略，可眼睁睁地瞧着，冲击力太大了。
　　他从没有什么时候如此刻一般，深刻地意识到阮南的脏。
　　檀溪一阵反胃，终是没亲自跳下去救阮南，而是找了工作人员把他捞出来，送去医院。
　　而离开游泳馆的姜止，带着精心挑选出来的照片和沈星楼会和，两厢一合计，都对彼此的处理方法颇为满意。
　　姜止摸着下巴说：“我没记错的话，龙天是个挺有名气的狗仔，平时爆料准，微博有很多粉丝。”
　　沈星楼点点头。
　　若非如此，他也不必费劲折腾龙天，让对方澄清。
　　姜止轻啧，嘴角荡出一抹笑：“这下有意思了。”
　　——
　　下午，龙天用大号道歉，声明简短，措辞得当，将前因后果解释得清清楚楚，文中那句「受人之托」被网友单独截出来反复分析。
　　不等网友争论出个结果，一则关于阮南的新闻横空出世，迅速成为热议焦点。
　　阮南以前是炙手可热的明星，现在是鼎鼎大名的檀少未婚妻，热度怎么都在，加之是桃色新闻，自然为人津津乐道。
　　网友们惊诧吃瓜，发现一个有趣的现象——有关阮南的新闻稿，和早上写姜止的别无二致。
　　再一结合龙天说的「受人之托」，一股阴谋与报复的意味呼之欲出。
　　有人跑到龙天微博底下求证，他挑了一两个回复，模棱两可，闪烁其词，成功将战火转移到阮南身上。
　　姜止瞅着这一波操作，若有所思地说：“这龙天是个人才啊。”
　　沈星楼放下手机抬头：“嗯？”
　　姜止没答话，切换界面给助理发消息。
　　沈星楼等半天没听到声音，不由得问：“在跟谁聊天？”
　　姜止头也不抬：“助理，有点工作交代给他。”
　　沈星楼「哦」一声，静静等着。
　　两分钟后，姜止完事，才把手机拿开，沈星楼就探手过来抱住他，说：“危机已解除，现在你可以好好跟我解释一下了。”
　　姜止一头雾水：“解释什么？”
　　沈星楼好心提醒他：“泳池。”
　　姜止的第一反应是：“我不是解释过了吗？”
　　沈星楼看着他：“我说的是今天。”
　　姜止不明白：“今天怎么了？”
　　沈星楼不知他是真傻还是装傻，轻轻磨了磨牙，问他：“保镖们脱了衣服好看吗？”
　　姜止脱口而出：“好看。”
　　沈星楼冷哼一声。
　　姜止：“……”
　　原来是解释这个啊。
　　爱美之心，人皆有之。
　　那三名保镖刚出来时，姜止的确盯着人家的腹肌看了几秒。但并未觉得能和沈星楼的相提并论，在他心里，还是自家老公的最养眼。
　　他们入水后，姜止的注意力多半在阮南身上，没想起来欣赏他们。
　　可谁能想到，沈星楼吃醋能吃到这份上！
　　姜止无语又无奈，内心还隐约有甜味蔓延开。
　　他悄悄瞥一眼沈星楼的脸色，很臭，大有一种他不说清楚绝不罢休的架势。
　　姜止无可救药地觉得可爱，眼珠子一转，顿时起了坏心眼。
　　他苦恼皱眉，煞有介事地说：“我这双眼啊，一遇到美好的事物，它就不由自主地黏上去了，这可怎么办才好呢？”
　　沈星楼长眉一挑，语气有些危险：“美好？”
　　姜止半眯着眼，像在回味，表情十分陶醉：“是啊，那身材，那线条，人间极品啊！Alpha就该是这样子。”
　　沈星楼本来没那么醋，听他这么一说，登时整个人酸得掉牙，顾自生了会儿气，衷心地说：“明天带你去医院。”
　　姜止一下子没反应过来：“去干嘛？”
　　沈星楼一本正经：“挂眼科，看眼睛。”
　　姜止失笑，格外认真地说：“我觉得我的眼睛特别好，不然也发现不了更好的照片，适合偷偷私藏的那种。”
　　沈星楼眉心一跳，定定地盯着他，脸上明晃晃写着一行大字：你还有私藏？
　　姜止忍笑，蔫坏蔫坏地问他：“很有观赏性的，你要不要看？”
　　沈星楼想也不想地拒绝：“不要。”
　　他对其他Alpha的肌肉没兴趣。
　　姜止反手去抓手机：“我就要给你看，可好看了，我时不时就想看一下，维持审美高度。”
　　沈星楼额上青筋突突地跳，暗忖：一定是他最近太好说话，姜止才敢在他面前如此嚣张，明目张胆地觊觎别人的身子，当他是死的？
　　沈星楼舔舔后槽牙，大掌蓦地搂住他纤细的腰。
　　正欲振夫纲，姜止猛地把手机屏幕怼到他眼前，歪着脑袋，笑道：“瞧瞧，是很值得反复观赏吧。”
　　沈星楼定睛看去，心情顿时由阴转晴。
　　无他，画面里是他自己。
　　地点在浴室，雾气朦胧，他光裸着上半身，有水珠滚过形状漂亮的腹肌，他低垂着眉眼，似在沉思。
　　姜止用了个暗色调的滤镜，看起来高级又暧昧，性感至极。
　　沈星楼嘴角微微扬了一下，掐一把他的腰：“偷拍我？”
　　姜止按灭手机，顾左右而言他：“你说说，Alpha是不是就该这样？”
　　沈星楼把人抱到自己腿上，执着追问：“什么时候偷拍的？”
　　姜止思索片刻，摇头：“忘了。”
　　沈星楼抵唇一笑：“是么，我记得照片详情页可以看到拍摄时间。”
　　说着作势要去拿姜止的手机，姜止忙按住他的爪子：“时间重要吗？不重要！”
　　沈星楼停住动作：“这么怕我看，莫非还有别人的照片？”
　　姜止把头摇成拨浪鼓。
　　没别人的，有沈星楼其他状态的，睡觉、工作、看书等等，不一而足。
　　看一眼倒也没什么，但显得他很花痴。
　　姜止从沈星楼腿上下来，抓紧手机往楼上溜：“不早了，睡觉睡觉。”
　　沈星楼从善如流地起身跟上，一把将他揽到怀中，低沉的嗓音蛊惑着：“我还有更具观赏性的一面，你好好拍。”
　　当晚，姜止「被迫」充当摄影师，为沈星楼拍摄了一组更为私密的照片，三层密码加持，锁在一个未命名的文件夹里。
　　俩人蜜里调油，缠绵悱恻。
　　而同样「被迫」的阮南就没有这么好的待遇了。
　　他孤独地躺在医院，醒来时身边一个人都没有，按半天呼叫铃才把护士叫来，虚弱地道：“我想喝水。”
　　护士小姐姐贴心地为他倒了杯温水，跟他说了他的大致情况。
　　总体没什么大毛病，但长时间浸泡在冷水里，导致他有点脱水，同时发起高烧，还不知道肺部有无感染，得住院观察几天。
　　阮南浑身酸疼乏力，听他说完点点头，问道：“谁送我来的医院？”
　　护士正好在杂志上看过檀溪，闻言答道：“是檀少。”
　　阮南眼睛一亮：“那他呢？他在哪儿？”
　　护士按住激动得欲下床的他：“檀少把你送到就走了。”
　　阮南眸中的光骤然暗下去，不死心地追问：“他走前没说什么吗？”
　　护士努力回想，答道：“没有。”
　　阮南失望地垂下眸子，摆摆手让她出去，自己在床上躺了好一会儿，这才从枕头边拿起手机打给檀溪。
　　时值深夜，电话响了五声才被接起，檀溪那边很吵，听起来像是酒吧一类的地方。
　　阮南瞬时警觉：“檀溪哥哥，你在哪儿？和谁在一起？”
　　回应他的是震耳欲聋的音乐声，檀溪没说话。
　　过了一会儿，音乐声远去，檀溪的周遭安静下来，听筒里才传来他的说话声：“我在谈生意，你打来有什么事？”
　　答案挺敷衍，却也没什么漏洞，阮南没法找茬，委屈地说：“你都不问问我是不是才醒么？”
　　檀溪模糊重点：“电话都打过来了，又是你的声音，不醒难道有鬼？”
　　许是生病的人都脆弱，阮南听着他语气里的不耐烦，眼眶一热，两行清泪顺着苍白的脸颊流淌。
　　他抽噎着道：“檀溪哥哥，我不想在医院待着，你来接我回家吧。”
　　檀溪没那个闲心：“我忙得很，你自己打个车回。”
　　阮南没想到他拒绝得这么干脆，不由得一愣，心酸瞬间填满胸腔，他嘴角一瘪，哭了出来。
　　檀溪一个头两个大：“你哭什么啊？有什么好哭的？”
　　要是以前，只要他声音不对劲，不等他哭，檀溪就着急忙慌地开始安慰了，可到了现在，他抽抽搭搭说不出一句囫囵话，檀溪只觉心烦。
　　檀溪频繁捏眉心，没好气地道：“行了别哭了，究竟怎么了？”
　　阮南带着哭腔道：“以前我生病，你都会陪在我身边嘘寒问暖，今天我受了这么大的侮辱和打击，吓都吓坏了，你却连接我回家都不肯。”
　　檀溪的耐心在告罄边缘：“不是说了我有工作吗？再说了，你又不是小孩子，回家还非得大人接。”
　　阮南有些恼怒：“什么工作跑酒吧去？”
　　檀溪懒得跟他说：“你想回家就回，不想回就在医院好好待着，我还有事，挂了。”
　　语毕不再给阮南说话的机会，直接切断了通话。
　　阮南听着电话里传来的忙音，又气又难过。
　　他忍无可忍地尖叫一声，扬手就把手机扔出去，却不想砸到了推门而入的阮雨身上

140 一辈子毁在他手上
　　阮雨是来探望朋友的，无意间在护士站听到有人说阮南的名字才得知他住了院，遂过来看看。
　　哪成想，才打开门，一只手机就砸在她胸口，还挺疼。
　　阮雨接住要掉落在地的手机，抬脚往病床边走去：“干什么呢？发这么大火。”
　　阮南正在气头上，不吐不快，听她一问，他立即滔滔不绝地吐槽檀溪。
　　他的侧重点在檀溪的变化，比如从前对他多好，现在对他多差。
　　阮雨听完，内心毫无波动，淡淡地道：“他忙工作就让他忙，回家多简单的事，待会儿我送你回去。”
　　“这不是重点！”阮南情绪激动，“你知道他什么态度吗？他……”
　　“好了。”阮雨打断他的话，“我不想听你们的鸡毛蒜皮，这事儿翻篇了，我问你，网上传姜止出轨那事是不是你做的？”
　　“是我。”阮南供认不讳。
　　阮雨皱眉拍大腿：“糊涂！你怎么能做出这种事！”
　　阮南错愕：“姜止把我害得这么惨，我报复他有什么不对？妈，连你也要来指责我吗？”
　　明明他才是受害者啊，为什么所有人的表现都好像他罪大恶极一样？
　　阮雨解释：“你报复姜止没错，但你不该暴露安格斯。”
　　那新闻稿里的照片没打码，安格斯被人认了出来。
　　新闻一发出，安格斯就打电话质问阮雨，问是不是她对分手不满意，所以才选择这种方式抹黑他的名声。
　　言语之间那架势，好似只要阮雨承认，下一秒就能见识到他的狠毒。
　　但那会儿的阮雨一头雾水，回答令安格斯信服，这才逃过一劫。
　　阮南不知道这一层，任性地道：“朝三暮四，他活该！”
　　雇人拍摄之前，他根本不知道和姜止在一起的人是安格斯，后来照片发到他手里，他也曾犹豫过。
　　可是，想到这人前几天还对他温声细语，疯狂追求，一转头却跑去姜止面前献殷勤，他心中的嫉恨就怎么也压不住。
　　冲动之下，索性连安格斯一起整治了。
　　阮雨恨恨地骂：“没脑子！你行动之前不能和我商量一下吗？”
　　阮南破罐子破摔：“事情已经这样了，你说这些有什么用？话说回来，你专门跑到我病房里，难道就是为了骂我？”
　　自然不是。
　　阮雨道：“安格斯对这次的事很生气，必然会采取一些手段，你有点危险。”
　　“而且，你是檀溪的未婚夫，外人看来你们就是一体，你代表着他，出了这种事，安格斯怕是不会再投资檀氏了。”
　　阮南意识到严重性，慌张地问：“那怎么办？”
　　阮雨若知道，此刻就不会忧心忡忡了。
　　母子俩面面相觑，一筹莫展。
　　片刻后，阮雨叹气：“这样吧，你先养病，我尝试拖安格斯两天，等他的怒气消了再想想别的办法。”
　　阮南点头同意，又忍不住叮嘱：“妈，你记得多跟他提提檀氏，务必保住他对檀氏的好感，说服他投资。”
　　到这步田地了，他居然还想着檀氏，想着檀溪。
　　阮雨一阵无语，气得翻了个白眼：“你真是……这一辈子就毁在他手上了！”
　　——
　　阮雨料想得不错，安格斯隔天就查到了阮南头上。但他没如他们猜测的那般，直接动手收拾阮南。
　　毕竟他和檀氏还有合作，且这次的新闻对他没有实质性的伤害。所以，看在檀溪的面子上，他暂时饶过了阮南。
　　不过他也没闲着，而是带着创享此前拟定的合同，去公司找了姜止。
　　姜止正和夏沐商量下一步该怎么办，助理突然说安格斯到访，姜止微微一惊，暗自思忖他来做什么。
　　游泳馆那样肯定是把人得罪了的，他难不成是来落井下石？兴师问罪？
　　姜止想了无数种可能，唯独没想到，安格斯是来签合同的。
　　“你看起来好像很惊讶的样子。”安格斯笑容依旧，好像俩人之间什么都没发生过。
　　“是很惊讶。”姜止坦诚相告，拉开椅子在办公桌后坐下。
　　安格斯坐在他对面，没什么说服力地道：“三天约定是为了多了解姜少。既然目的达到，那我许下的承诺自然也该兑现。”
　　了解什么了？
　　姜止脑海中冒出这个问题，面上丝毫不显，不走心地道：“安格斯先生言而有信，真是令人敬佩。”
　　安格斯假装没听出他话中的嘲弄，将签了名字的合同顺着桌面推给他。
　　姜止叫来法务，确认是创享自己拟定的那份，一个字都没改。
　　安格斯见状打趣道：“怎么，怕我给你挖坑啊？”
　　姜止不置可否。
　　小心驶得万年船，对方是叱咤商场多年的老狐狸，他谨慎点总没错。
　　安格斯微微前倾，小臂搭在桌面上，双手交叉，一瞬不转地望着他：“放心，我坑谁都舍不得坑你。”
　　这话多少有点暧昧，姜止没接茬，抓过签字笔唰唰签名。
　　安格斯也不恼，悠闲地靠回椅背，心情似乎很不错。
　　游泳馆那事儿他的确生气，可过后一想，姜止的不屈不正是他对姜止感兴趣的原因么？
　　若姜止和其他人一样轻易被他迷住，那岂不是太没挑战性了？
　　安格斯没话找话地说：“字如其人，姜少的字可真漂亮。”
　　姜止合上笔帽：“谢谢。”
　　安格斯朝他伸出手：“合作愉快。”
　　说实话，姜止不太想握，但既已成为合作伙伴，如此明显的不待见，于情于理都不合适。
　　思及此，姜止伸手握住他的手，淡淡道：“合作愉快。”
　　本想一触即分，熟料被安格斯握紧。
　　姜止眉头一皱，却听他道：“过去几天若有冒犯，我深表歉意，希望那些不快不会为今后的合作带来不良影响。”
　　他一脸真诚，说完就放开。
　　姜止收回手，有点儿不上不下的感觉。
　　说完全不介意吧，他心里的确有疙瘩，说介意吧，人家把话说到这份上，再揪着不放显得他没肚量。
　　纠结两秒，姜止翘起嘴角说：“若今后不发生相似的事，我相信我们的合作会非常顺利。”
　　安格斯对此没说什么，神色自然地转了话题：“对了，后天的晚宴，姜少参加吗？要不要一起？”
　　姜止疑惑：“晚宴？”
　　安格斯颔首：“不错，程家办的晚宴。”
　　姜止这才想起来，关乎城南地皮的晚宴就在后天晚上。
　　——
　　两天时间一晃而过，晚上八点，码头灯火通明，一艘邮轮停在码头，绚烂霓虹和着衣香鬓影，端的是一派纸醉金迷。
　　应邀出席晚宴的沈星楼和姜止按时抵达，装扮依旧是高调的情侣装，一如既往地华丽优雅。
　　两人从楼梯登上邮轮时，有人小声赞叹，言语之间满是惊艳。
　　话语落在不远处的楚烊耳朵里，瞬时在他心中酝酿出无边妒忌与仇恨。
　　这段时日，楚烊被孕期反应折磨，不得不依赖于那个该死的粉丝，来来去去的，终于被楚焰发现他怀孕的事。
　　楚焰百般逼问，楚焰一口咬死说是沈星楼的，楚焰问他什么时候怀的，怎么怀的，楚烊又说不出个所以然。
　　楚焰一怒之下要去找沈星楼问个究竟，楚烊拼死把人拖住，说什么都不让去。
　　楚焰察觉不对劲，又问一遍没得到答案后便自己去调查，真相比他想的还离谱，他二话不说让楚烊打掉孩子。
　　楚烊不肯，又是讲道理又是苦苦哀求，没能改变楚焰的想法，最后楚烊以死相逼，才得到保全这个孩子的权利。
　　然而，楚焰虽然答应让他留下孩子，却也提出了条件——孩子出生前，他哪儿都不能去。
　　就这样，楚烊被软禁了起来。若非楚焰出差，他反复求守着他的人网开一面，他今晚根本到不了这里。
　　想到这些，楚烊心里止不住地恨。
　　如果不是姜止给他下|药，他怎么会遭遇这些？如果那贱人识趣点主动和沈星楼离婚，他又何苦费这么多心思？
　　搞到现在，因为肚子里这个孽种，他差点保不住事业不说，还险些被他亲哥赶出家门！
　　可是，在他备受煎熬的时候，姜止却意气风发，过得一天比一天滋润。
　　明明有沈星楼那么好的丈夫，却不知廉耻地去勾搭安格斯，弄出那样的丑闻，令沈星楼蒙羞，他哪里配得上沈星楼！
　　越是深想，楚烊越是控制不住满腔愤懑，双手在不知不觉间握紧，指甲嵌入掌心前，他身旁的男人出了声。
　　“楚少，你腹中胎儿不稳，情绪不宜过于激动。”
　　楚烊深吸一口气，压下所有躁动，压低声音问：“今晚的事，你有几成把握？”
　　男人沉吟两秒，保守地道：“三成。”
　　楚烊立即变了脸色：“不够，我要十成！”
　　男人推了推鼻梁上的眼镜，露出个为难的表情。
　　楚烊霎时了然：“放心，只要这件事办成，钱你不用担心。”
　　男人眉目登时舒展开，胸有成竹地说：“我从业几十年，从没失手过，楚少尽请放心，准备好酬劳就好。”
　　楚烊从喉咙里哼出一个单音，上邮轮之前，又忍不住望向人群，目光落在出类拔萃的沈星楼身上，眸底全是势在必得。
　　微微一错，视线里撞入姜止的身影，楚烊冷冷一笑，眨眼之间又有了新的主意。
　　今晚之后，一切都会变得不一样。

141 有你想要的东西
　　许是楚烊的目光过于灼热，远在人群里的姜止似有所感地回头，却只瞥见他转过身去的侧影。
　　反而是楚烊身边的男人，走前又回头看了一眼，正好和姜止的视线对上。
　　远远地，他朝姜止点了点头，姜止眉心一皱，总觉得似乎在哪儿见过他，却又一时想不起来。
　　“在看什么？”
　　思索间，被熟人缠住的沈星楼终于脱身，走到他旁边自然而然地揽住他的肩。
　　姜止挥散心中的怪异，摇了摇头。
　　沈星楼顺着他的视线看过去，什么都没看见，便也没追问，刚要搂着他转身，却见顾蕴快步朝他们走来，神色十分凝重。
　　才一走近，他就压低声音快速道：“听说了么，地皮被楚家拿走了。”
　　姜止心中一凛：“你听谁说的？”
　　顾蕴下巴朝着甲板那边努了努。
　　沈星楼和姜止不约而同地看去，只见那里站着四个人，都是如沈星楼一般普普通通的商人。
　　但值得一提的是，那其中有一人的亲戚位居高位，从他嘴里出来的话，十有八九都是真的。
　　顾蕴皱着眉头：“我刚从那边经过，听他们提了一嘴，我细问他们不肯说，但应该是真没指望了。”
　　沈星楼淡淡地「嗯」了一声，脸上没什么表情。
　　顾蕴着急：“不是，你别这副泰山崩于前面不改色的样子，想想办法啊！”
　　沈星楼瞥他一眼，仿佛在问：什么办法？雇人把楚家夷为平地吗？
　　顾蕴低咒，十分上火。
　　姜止示意他稍安勿躁，问重点：“地皮是楚焰拿走的还是楚老爷子拿走的？”
　　顾蕴不明所以：“有区别吗？”
　　那区别可大了去了！
　　若是楚老爷子拿走的，那想都不用想，铁定没商量，可若是楚焰……
　　姜止记起楚焰曾经跟他说过的话，心里总有种不止于此的感觉。
　　他追问：“所以是谁？”
　　顾蕴也不知道，因为他只是偶然听到，那几人并不愿意透露更多消息。
　　“不过，”顾蕴摸着下巴，“我觉得应该是楚焰。”
　　“怎么说？”姜止抬起眸子问。
　　来都来了，总要有个结果。
　　顾蕴道：“据我所知，楚老爷子尚在国外没回来，他身边除了那个管家，没有其他可用的人，手伸不到这么长。”
　　姜止深以为然，又忍不住想：自从楚老爷子被查后，楚家的处境一直挺尴尬的。
　　楚焰大费周章拿地，合不合理先不说，必然会引起上头的注意，风口浪尖的，楚焰何苦呢？
　　想法才落下，铃声响了起来，姜止拿起手机一看，赫然是他们方才讨论的楚焰。
　　姜止眼皮跳了一下，当着沈星楼和顾蕴的面按下接听图标：“喂，楚少。”
　　楚焰问他：“你们在游轮上？”
　　姜止「嗯」了一声，顿两秒，直截了当地问：“听说城南地皮被你收入囊中了？”
　　楚焰没回答，而是道：“我后天回锦城，有时间见一面吗？”
　　姜止的第一反应是：“有何指教？”
　　楚焰卖关子：“总之有你想要的东西。”
　　姜止仔细琢磨这话，半晌后双眼蓦地一亮，欣然应允：“好。”
　　通话就此切断，姜止一抬眸，对上顾蕴意味深长的眼神，仿佛在说：和檀溪藕断丝连就算了，怎么还和楚焰牵扯不清呢？
　　姜止嘴角一抽，很想问问他，他在他心里到底是个怎么水性杨花的人。
　　没想到是顾蕴先憋不住，开口问道：“楚焰跟你说什么呢？”
　　随着他的话音落下，沈星楼也看了过来。
　　姜止迎上沈星楼的视线，如实相告：“他说他后天回锦城，约我见一面。”
　　顾蕴不解：“他见你干什么？”
　　姜止摇头。
　　他也不知道，但他如果没猜错的话，多半跟他们刚才在讨论的东西有关。
　　沈星楼眉头一皱，无端和姜止想到了一起，但他没说出来。
　　三人陷入沉默，恰在此时，一名男人走过，不小心撞到沈星楼，他连忙道歉，却又在看清沈星楼的模样时惊讶出声：“沈少？是你啊。”
　　沈星楼不认识此人，姜止倒是眼熟。
　　无他，刚上游轮时，姜止回头在楚烊身边看到过他。
　　约莫是楚烊作妖次数过多，姜止本能地防备。
　　他挽住沈星楼的胳膊，不着痕迹地提醒道：“方才还见先生和楚少在一起呢，贵姓啊？”
　　男人镜片下的眼眸闪过一抹精光：“免贵姓钱，钱宁。”
　　说完，他的目光转向沈星楼，语气带着恭维与试探：“常听岑岭提起沈少，久仰大名，幸会。”
　　话音未落，他朝沈星楼伸出手，却见后者两眼发沉，讳莫如深地盯着他，好似他犯了什么禁忌。
　　钱宁后背一紧，有些惧怕这样的注视，内心却升起一股愉悦。
　　——他才提起岑岭，沈星楼就紧张至此，说明这位传闻中的沈爷比他想象的更避讳自己的病情。
　　如此一来，他的行动就方便多了。
　　钱宁暗自高兴，却听姜止道：“冒昧一问，钱先生和您口中的岑岭是什么关系？”
　　“朋友，我们……”钱宁才说了四个字就猛地顿住。因为他感觉沈星楼的眼神更有压迫性了，好像只要他一开口，那眼神就会化为实质，将他撕得粉碎。
　　钱宁忽然有些退缩，但想到楚烊开的条件，他又舍不下，只得硬着头皮道：“沈少，可否借一步说话？”
　　沈星楼一秒都没犹豫，率先迈开脚步朝另一边走去，钱宁忙跟上，不过几秒，两人的身影便消失在了角落。
　　姜止看向顾蕴，企图得到点他不知道的消息，怎奈何顾蕴也是两眼一抹黑，二人面面相觑，相顾无言。
　　而离开他们视线的沈星楼，问了和姜止一样的问题。
　　钱宁心知没法瞒过他，诚实地道：“曾经是朋友。”
　　他们本是大学同学，毕业后在同一个地方工作，交情颇深。只不过后来双方的职业规划出现了差别，这才渐行渐远。
　　沈星楼对他们的故事不感兴趣，沉声问：“岑岭怎么跟你说我的？”
　　在沈星楼的印象里，岑岭是个非常有职业操守的心理咨询师，不会对其他人透露病人的相关信息。
　　但是，岑岭曾经和钱宁那么要好，又是同行，他如此棘手的病情，说不定两人将他当成病例一起讨论过，不小心说漏了嘴也是有可能的。
　　他不知道的是，岑岭其实压根没和钱宁提过他。只不过是钱宁某次去岑岭的诊所办事时，不小心看到岑岭没来得及收的病历本而已。
　　不过，看沈星楼这么在意自己的病情，钱宁当然不可能告诉他真相。
　　毕竟只有让沈星楼以为他知道很多，他才不用绞尽脑汁地想其他办法哄骗沈星楼。
　　思及此，钱宁压低声音道：“沈少，这里不是说话的地方，我们去那边。”
　　沈星楼顺着他指的方向看去，是游轮尽头的一个房间，门前无人走动，看起来很是安静。
　　关于他病情的问题，的确不适合在人来人往的地方聊。
　　沈星楼稍作犹豫，点点头。
　　片刻后，两人到了房间。
　　房里陈设简单，玄关处的矮柜上摆放着鲜花和熏香，空气里飘散着一股淡淡的清香，往里有沙发和茶几，窗户外边就是海，视野十分开阔。
　　沈星楼到窗边站了一会儿，折回来坐在沙发上，不紧不慢地道：“说吧，你有什么目的？”
　　钱宁诧异挑眉，佯装听不懂：“沈少这话什么意思？”
　　沈星楼扫他一眼，深邃的眸仿佛要看到他心里：“你故意提起岑岭，吸引我的注意，又费尽心思把我引到这里来，难道是因为闲得慌？”
　　钱宁心中一紧，面色闪过一抹不自然：“传言沈少睿智机敏，今天我算是见识到了。”
　　沈星楼轻哼一声，不置可否。
　　这和睿不睿智没关系，但凡脑子正常的人，都能想到这一层。
　　他之所以没拆穿他的把戏，是因为他不想在没有任何准备的情况下，把自己的病情完全暴露给姜止，他怕吓到姜止。
　　钱宁隐隐约约地想到这个原因，笑了笑，道：“沈少放心，我只知道你在岑岭那里看过病，别的没什么。”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音，也不知道信没信。
　　钱宁给他倒了一杯水，开始胡扯：“用这种方式得到和沈少单独交谈的机会， 实非我所愿。但事态紧急，只能出此下策，还望沈少见谅。”
　　沈星楼不想听他废话：“直接说事。”
　　钱宁不疾不徐地道：“是这样的，我想到锦城开个心理诊所。”
　　“听说沈氏旗下有医院，想着沈少对这方面的流程应该比较了解，所以斗胆请沈少帮忙周旋。”
　　沈星楼面色冷峻：“你找错人了。”
　　钱宁露出遗憾的表情，不着痕迹地看了一眼矮柜上的熏香，心里估算着时间，道：“那沈少可有其他人为我引荐一下？”
　　沈星楼摇头。
　　钱宁沮丧地叹气：“这样啊，那好吧，多谢沈少抽出时间与我交谈。”
　　沈星楼没什么情绪地道了句：“不客气。”
　　话落，他起身欲离开，走到玄关处时突然感到一阵晕眩，紧接着四肢发软。
　　沈星楼心神一紧，目光似刀地回头看钱宁。
　　刚想问他耍什么花招，眼前却忽地落下一块老旧的怀表，晃个不停，耳边同时响起一道恍若来自天边的声音：“看着它……”

142 我和孩子怎么办
　　另一边，姜止和顾蕴等了好一会儿不见沈星楼回来，心里不由得有些慌。
　　姜止抿了抿唇，正欲往沈星楼和钱宁消失的方向去，却听自那里传来一阵喧闹。
　　“有人落水了！救命啊——快来人——”
　　“好像是沈少，快点救人——”
　　整艘游轮上，姓沈的就沈铭轩和沈星楼俩兄弟，沈铭轩半分钟前还从他视线里经过，沈星楼却许久不见人影了。
　　姜止心中一紧，迈开步伐就跑过去。
　　喧闹的地方围了很多人，大家都趴在围栏上，看着水里扑腾的人，七嘴八舌地讨论着什么。
　　落后一步过来的顾蕴只朝水里看了一眼，便信誓旦旦地道：“这人看起来是个旱鸭子，肯定不是星楼，他水性好着呢。”
　　姜止闻言松口气，冷静下来再定睛看去，水里人穿的衣服和沈星楼穿的相去甚远，的确不是他。
　　姜止的心落回肚子里，转身想给沈星楼打个电话，问问他在哪儿，却在此时，有人拿来了救生圈和绳子，纵身跳下去救人，围观群众有一瞬间的沸腾。
　　就是这一瞬间，姜止感觉有人推了自己一下，他甚至都没来得及反应，身体便直直地坠入了冰冷的海水里。
　　四面八方的冷意将他包围时，他脑子里冒出来的第一个念头是：他所站之地的围栏为什么是坏的？
　　问题暂时找不到答案，姜止被冻得瑟瑟发抖，眨眼之间就脸色发白，嘴唇青紫。
　　凭着求生的本能，他一边游动一边喊了句：“救命——”
　　先前下水的救援人员没听到他的声音，拖着那个失足落水的男人一股脑往游轮边去。
　　姜止瞧着那远去的背影，内心有些绝望。
　　若是平时，他肯定能自救，但此时此刻，海水冰冷刺骨不说，他的脚好死不死地抽筋了，身体沉沉地坠着他往海底落。
　　不过片刻，海水灌进姜止的嘴里，他下意识地吞咽，呛得肺部火辣辣地疼。
　　姜止情不自禁地张嘴咳嗽，却因此吸入更多海水，形成恶性循环，咳得天昏地暗。
　　他的脑子很清醒，行为却不受控制，渐渐的，他没了力气，身子随着海浪起伏，看起来随时会被吞没。
　　姜止的双手缓慢垂下，汹涌海水从他的肩膀往上席卷，快速淹没他的脑袋。
　　就在他以为自己要葬身大海时，一只大手伸过来揽住了他的腰。
　　下一秒，只听「哗啦」一声，两道人影破水而出，新鲜空气迎面而来，姜止张大嘴，贪婪地呼吸。
　　五感逐渐回笼，他听见游轮上沸腾的人声，有人扔了救生圈和救生衣下来，他一把抓住，用最敏捷的反应表达对生命的珍惜。
　　直至成功被救上游轮，裹在宽大的浴袍里，他才后知后觉地感受到劫后余生的喜悦。
　　姜止以为，救他的人要么是游轮上配备的救生员，要么是沈星楼，却不想，他一转头，对上了一张他并不太想看到的脸。
　　安格斯浑身湿透，气喘吁吁地靠着围栏，前所未有地狼狈。
　　见姜止看过来，他勉强笑了一下，打趣道：“还以为有机会给你人工呼吸呢，没想到姜少的生命力比我想象的顽强得多。”
　　姜止抿着嘴角，心情复杂。
　　一直当危险分子防备的人救了自己的命，这感觉比吃了一顿大餐最后发现汤里有苍蝇好不了多少。
　　他平复了下纷乱的思绪，低声道：“谢谢。”
　　安格斯摆摆手示意不用谢，扶着栏杆起身，伸手去拉他：“换身衣服吧，一会儿该感冒了。”
　　姜止没拉他的手，而是拽着一旁顾蕴的裤腿站了起来。
　　安格斯也不尴尬，自然地收回手，在顾蕴疑惑不解的眼神里扬长而去。
　　待他走远，顾蕴才带着姜止往空闲房间去，吩咐人弄点驱寒的姜汤，和干净的衣裤一起送过来。
　　二十分钟后，姜止洗完热水澡，换上白衬衫和牛仔裤，在空调房里捧着一碗姜汤，服毒似的吞咽。
　　顾蕴就站在他旁边， 眉头越皱越紧。
　　好不容易等姜止喝完姜汤，他迫不及待地问：“你和安格斯什么时候有这么深的交情了？”
　　姜止道：“我们没交情。”
　　顾蕴眼角一撇，满脸「你在哄鬼」的表情：“冬天的海水，你知道多冷吧？搞不好是要出人命的，没交情人家毫不犹豫地跳下去了？”
　　姜止摊手，模糊重点：“所以这就是你站在游轮上看我生死挣扎差点嗝屁的理由？”
　　顾蕴理直气壮：“救援人员比我专业，我去给你叫人了，谁知道安格斯动作更快。”
　　说完又把话题拉回来：“别给我混淆视听，老实交代，你和安格斯到底什么关系？”
　　姜止想了想：“就在前天，我们刚成为合作伙伴，你觉得我们能有什么关系？”
　　顾蕴张了张嘴，没说伤人的话，换了种表达方式：“星楼对你一往情深，你要是敢对不起他，我是不会放过你的。”
　　姜止轻啧一声：“你这表现，我会以为你对我老公有非分之想的。”
　　顾蕴「呸」了一声，严正声明：“老子只喜欢Omega！”
　　姜止努努嘴：“谁知道呢，万一你对我老公情根深种却不自知……”
　　“闭嘴！”顾蕴听得脑瓜子嗡嗡的，赶紧出声打断他，忍无可忍地道，“你们编剧脑子里能不能想点正常的东西？”
　　姜止反问：“怎么就不正常了？喜欢Alpha的Alpha那么多，人家哪里不正常？”
　　顾蕴无言以对。
　　过了一会儿，他猛地反应过来：“不是，我为什么要和你讨论这种问题？”
　　姜止眨眨眼：“你问我？你问我，我去问耶稣吗？”
　　顾蕴纠正：“我们不信耶稣。”
　　姜止从善如流：“那你信什么？佛祖吗？”
　　顾蕴：“……”
　　他谁也不信！他信他自己。
　　顾蕴有些无力地捏捏眉心，真诚发问：“我们的对话为什么总往奇奇怪怪的方向发展？”
　　姜止颇有见解地道：“可能我俩不适合对话。”
　　顾蕴深以为然，按住太阳穴转身：“算了，你先休息吧，我去找找星楼。”
　　——
　　此时的沈星楼还在游轮尽头的房间里，他躺在沙发上，楚烊在旁边守着，一瞬不转地盯着他的脸。
　　仔细看的话，会发现楚烊的眼神有些不安，双手不停地变换姿势交握，很是忐忑的样子。
　　约莫两分钟后，沈星楼的眼皮动了一下，紧接着睁开双眼，略有些迷茫地望着天花板。
　　楚烊的拳头握紧又松开，试探性地道：“星楼，你醒啦。”
　　沈星楼转过脸，迎上他的视线，神色令人捉摸不透。
　　他感觉自己似乎睡了很久，但看时间也才过去了二十五分钟而已，脑子很是迷糊，甚至不记得怎么来的这个房间，他努力回想，脑袋里却针扎一般地疼。
　　沈星楼烦躁地皱眉，撑着沙发坐起来，伸手按后脖颈，才按了两下，一双手便拉开他的大掌，轻柔地为他按摩了起来。
　　触感和力度都是很舒服的，但沈星楼本能地不喜欢，他躲了一下，淡淡地道：“我自己来。”
　　楚烊微微一僵，委屈咬唇：“你不喜欢我碰你吗？”
　　是的，不喜欢。
　　沈星楼在心中如此回答，视线忽地触及他的小腹，这五个字立刻卡在了喉头。
　　楚烊怀孕快六个月了，他身材纤瘦，穿的衣服较为宽松，不细看只以为是长胖了一些。
　　但他现在离沈星楼这么近，沈星楼立刻就发现了。
　　沈星楼眯缝了一下眼睛，眸底更沉。
　　楚烊的一颗心立刻高高悬起，见他盯着肚子看，小心翼翼地道：“我怀孕了，医生说孩子发育得很好，我专门找门路问过，是个Alpha。”
　　沈星楼淡漠地「嗯」了一声。
　　楚烊不满意他的反应，但想到他本来就不喜欢孩子，遂也释然。
　　俩人沉默下来，足足有五分钟，谁都没吭声。
　　楚烊忐忑难安，舔了舔唇，试探道：“星楼，你怎么不说话？你是不是在想，为什么我们有了孩子，你却是和姜止结了婚？”
　　沈星楼不置可否。
　　楚烊半真半假地说：“其实，我们原本要结婚的，但老爷子坚持履行老夫人曾经许下的承诺，我们才不得不走到这一步。”
　　沈星楼抬起眼眸看他，黑沉沉的眼底瞧不出半分情绪。
　　楚烊道：“你知道的，老夫人和姜止的奶奶是手帕交，你们俩从小就定了娃娃亲。若非如此，他也没法拆散彼此深爱的我们。”
　　沈星楼的表情有些许荒诞：“我们？彼此深爱？”
　　楚烊用力点头，神色忧伤地问：“难道你都不记得了吗？还是因为和姜止结婚，所以爱上他了？”
　　沈星楼意味不明地哼了一声，起身朝门外走去。
　　楚烊心下一慌，脑中瞬时涌出许多问题：沈星楼为什么还是对他这么冷淡？催眠没成功吗？
　　思索间，沈星楼已行至门口，楚烊一着急，脱口而出：“你真的爱上姜止了？那我和孩子怎么办？”
　　话音未落，沈星楼打开门，和终于找到此处的顾蕴四目相对。
　　顾蕴把楚烊的话一字不落地听在耳朵里，表情如遭雷劈。

143 锦城唯一的痴情种
　　沈星楼见顾蕴呆站着不动，短促地皱了下眉，低声喊了他一句，率先抬脚往别处走，顾蕴紧随其后。
　　楚烊晚了一步没赶上，想了想没去追，而是折身去了另一个方向。
　　那里，功成身退的钱宁端着一杯红酒，慵懒悠闲地摇晃着，胸有成竹地问：“怎么样？他认你肚子里的孩子吗？”
　　楚烊道：“没认，但也没否认。”
　　而以他对沈星楼的了解，没否认就是承认了。
　　楚烊面露喜色：“你还有点本事。”
　　钱宁一笑：“为楚少办事，自然得有两把刷子。既然大事已成，那楚少答应过我的东西，是不是也该兑现了？”
　　楚烊瞅着他那势利的样子，满脸不屑：“急什么，我还能少了你的？”
　　钱宁不置可否。
　　楚烊转身靠在围栏上：“孩子他是承认了，但还有个问题。”
　　钱宁抿了一口红酒：“什么问题？”
　　楚烊忧愁地道：“他很抗拒我的触碰，对我说的话似乎也没有全然信任。”
　　钱宁解释：“楚少，催眠并非洗脑，沈少的意志力很强，让他把和姜止的恩爱画面记成和你的，我已经费了很大力气了。”
　　楚烊眉头一皱：“这和你之前承诺的不一样。”
　　钱宁说过，他能让沈星楼像被下了降头一样对自己着迷，只听自己的话。
　　钱宁无奈：“我也没想到他这么难对付。”
　　人为财死，为了这点钱，他差点折在沈星楼手里。幸亏那屋子里提前点了扰人神智的熏香，否则指不定谁催眠谁呢。
　　眼见楚烊要发飙，钱宁急忙从兜里掏出个药瓶子递给他：“这个你留着，隔几天给沈少吃一颗，他应该就不会想起被篡改的记忆了。”
　　楚烊接过：“应该？”
　　钱宁没答，而是恭维道：“沈少现在对你已经有个模糊的深爱印象了，凭楚少的魅力，还怕不能把这些假象变成真的么。”
　　楚烊一想也是。
　　姜止一无是处，尚能让沈星楼对一往情深，他楚烊要什么有什么，何愁拿不下沈星楼？
　　更何况，他肚子里还有个孩子，沈老爷子那么着急抱重孙，只要他利用好这个优势，沈家哪还有姜止的容身之地？
　　思及此，楚烊愉快地笑起来，大手一挥，给钱宁的金额多了一笔，又问：“这药有副作用吗？”
　　钱宁没说实话：“没有。”
　　楚烊放下心来，以水代酒和他干了一杯：“吃完了你怎么给我？”
　　钱宁道：“楚少只需要把地址发给我，我会按时给你寄的。”
　　楚烊满意颔首，手指在栏杆上不停敲击，恨不能当场谱出一首爱情曲。
　　钱宁往他那边靠了靠，低声跟他说一些注意事项。
　　楚烊一一记下，末了叮嘱他：“此事天知地知，你知我知，若有人问起我俩今晚的聚首，你知道该怎么回答。”
　　钱宁举起三根手指保证：“放心，不管谁问，我和楚少都是偶然遇见，没有任何更深层次的交流。”
　　楚烊「嗯」了一声，折身往舱里走，没两步又折回来，不放心地道：“你明天一早就离开锦城，没什么必要就不要回来了。”
　　钱宁毫不犹豫：“只要钱到位，楚少想让我在北极定居都行。”
　　楚烊没搭理他的贫嘴，心满意足地幻想未来去了。
　　——
　　话分两头，再说先一步走掉的沈星楼和顾蕴。
　　顾蕴觉得楚烊的话太过匪夷所思，拉住沈星楼问：“楚烊刚说他和孩子，什么孩子？他是不是在胡言乱语？”
　　沈星楼嘲弄地道：“他怀孕了， 我的。”
　　“哦，他怀孕了，难怪说孩子呢，等等——”顾蕴声音忽地拔高，“谁的？”
　　沈星楼面无表情：“我。”
　　顾蕴瞪大双眼：“什么玩意儿？你再说一遍？”
　　沈星楼不咸不淡地盯着他，无声地问：你耳朵有毛病？
　　顾蕴的耳朵好得很，但这件事超出了他的认知。
　　他一叠声地问：“他怀的孩子怎么会是你的？你什么时候让他怀的？怀几个月了？”
　　沈星楼眯着眼睛回想了几秒：“大概……五六个月？”
　　顾蕴差点当场裂开：“大概？不是，你把人家肚子搞大了你说大概？你不是锦城唯一的痴情种么，怎么一会儿不见变渣男了？”
　　沈星楼挑眉：“唯一的痴情种？”
　　顾蕴连珠带炮的：“对啊，全世界都知道你爱姜止爱得死去活来，你还怀疑自己的感情不成？”
　　“我虽然不清楚你多会儿爱上人家的，但你们之前的婚姻不像现在……”
　　说到一半，顾蕴猛地顿住，瞅了他半天，狐疑地道：“你该不是失忆了吧？奇奇怪怪的。”
　　沈星楼斩钉截铁：“没有。”
　　还在房间里的时候，他的记忆确实有些混乱。但离开那个房间，这一路过来，他重新梳理过，记忆很清晰，没断层。
　　他甚至还记得那个叫钱宁的Alpha企图对他进行记忆替换，可惜没成功。
　　顾蕴不疑有他，摆摆手道：“罢了，现在不是失不失忆的问题，重点楚烊肚子里的孩子，你打算怎么办？”
　　沈星楼眸中掠过冷意：“让他生下来。”
　　楚烊既然想让这个孩子成为他的，他就顺着楚烊的意思，玩把大的。
　　顾蕴接受能力颇强，很快说服自己不再纠结过程，真情实感地为兄弟头疼。
　　“你可想好了，若这个孩子生下来，以姜止的性格，绝对不会再和你过下去。”
　　“楚烊对你情根深种，想尽办法取姜止而代之。一旦孩子生下来，他定会以此为筹码挤掉姜止的位置。”
　　“如果你让他挤，你和姜止一拍两散。如果不让，把孩子接回沈家养，姜止的心胸也不会宽广到容忍你和其他人的结晶，你们还是得离婚。”
　　一番条分缕析，说得顾蕴自己都胆战心惊，沈星楼却不动如山，淡淡地道：“我们不会离婚。”
　　顾蕴摊手：“那你就得好好想想怎么处理楚烊和孩子了。”
　　沈星楼没说话。
　　顾蕴叹气：“你说你，长着一张禁欲脸，怎么就……”
　　“唉，算了，不说了，先去看看姜止吧，他刚刚落水冻得够呛，估计还有点被吓到，正需要你安慰呢，你……”
　　话音未落，沈星楼拔腿就走，匆忙的脚步透露出焦急。
　　顾蕴扬声喊：“哎——他在这边！”
　　沈星楼调转方向，快步走到姜止所在的房间。彼时，姜止正裹着服务员刚送来的毛毯打喷嚏。
　　揉完鼻子抬头，发现他站在不远处， 姜止笑了一下，说：“站那么远做什么？怕我吃了你啊？”
　　沈星楼朝他走去，心想：如果是楚烊和他讲这种话，他一定毫不犹豫扭头就走，可姜止笑着和他开玩笑，他只觉心中无比熨帖。
　　他并不是顾蕴所说的渣男，他若爱上一个人，一定会从一而终，绝不会脚踩几条船，勾着这个让那个揣崽。
　　他承认，和楚烊在那个房间时，他有那么几分钟的迷糊，但也仅仅是几分钟而已。
　　不得不说，钱宁的手段了得。但他早经历过这种戏码，楚烊的阴谋终是妄想。
　　沈星楼伸手抱住姜止，温声道：“顾蕴说你落水了，冷吗？”
　　姜止点头，整个人缩在他怀里，懒洋洋的：“冷，好像感冒了。”
　　沈星楼伸手摸他额头，触手一片滚烫：“你发烧了。”
　　姜止嘀咕：“我说怎么这么冷呢。”
　　沈星楼亲亲他脸颊，道：“我去看看游轮上有没有医生。”
　　说着要走，姜止却搂着他的腰不放，撒娇似的问：“你刚刚干什么去了呀？”
　　沈星楼道：“回家跟你细说，我先去找医生，听话。”
　　姜止不情愿地松了手。
　　沈星楼让他躺下，给他盖好被子，这才出去。
　　门外，不放心跟来的顾蕴见他出来，忙问：“怎么了？姜止不行了？还是你和他摊牌被赶出来了？”
　　沈星楼冷飕飕地瞥他：“你才不行了！”
　　顾蕴松口气，没松完全又提起来：“那是……摊牌了？”
　　沈星楼懒得搭理他，直接越过他去找医生，顾蕴却在他后面喋喋不休。
　　沈星楼听得额上青筋暴跳，转头冷冷地道：“再多说一个字，我现在就把你扔下去喂鱼。”
　　顾蕴这才闭嘴，但并未老实。
　　看沈星楼头也不回地走远，他断定沈星楼和姜止出了矛盾。
　　顾蕴思前想后，敲响了姜止的房门，得到应允后推门而入，一副欲言又止的为难模样。
　　姜止莫名其妙地看着他：“你便秘？”
　　顾蕴的气血立刻就上头了：“不会说话就闭嘴！”
　　姜止紧了紧身上的被子：“那你干嘛一脸如丧考妣的表情？”
　　顾蕴摸摸鼻子：“有个问题，不知道该不该问。”
　　姜止毫不犹豫地道：“不知道该不该问就别问，这是最基本的社交礼仪，懂吗？”
　　顾蕴犹豫：“但是不问我难受。”
　　姜止无情地道：“那你难受着吧。”
　　顾蕴不听：“不行，我得问。”
　　言毕不等姜止反应，紧接着道：“我问你，假如星楼和别的Omega有了孩子，你还会跟他在一起吗？”
　　姜止荒诞地「啊」了一声。
　　顾蕴面色严肃地重复：“我是说假如啊，假如星楼让其他Omega怀孕了，你们的婚姻还能存续吗？”

144 小声点，吵到姜止了
　　“顾蕴，你刚刚也掉海里了吗？”
　　听完顾蕴的话好一会儿，姜止眉头紧拧如此道。
　　顾蕴不明所以：“没有啊，怎么这么问？”
　　姜止由衷地说：“我觉得你脑子进水了，不然问不出这么脑瘫的问题。”
　　顾蕴反驳：“哪里脑瘫？这不是很正常么，Alpha嘛。万一遇上那种发情期上赶着的Omega，总有个管不住自己的时候，对吧？”
　　姜止熟练拉踩：“对于你这种用海绵体思考的人来说，孩子满街跑都不足为奇，但我家星楼不会。”
　　沈星楼是爱了他两世、被诱发易感期宁愿自残也不碰旁人一下的人，永远不会对不起他。
　　顾蕴听到他这般信任沈星楼，有些感动，却又止不住地心虚。
　　他寻思着，若哪天姜止突然发现沈星楼有了个孩子，还是楚烊生的，只怕得天翻地覆吧？
　　顾蕴想象了一下那个场景，深觉若是闹起来，他们这些池鱼也不能幸免于难。于是，他想着先给姜止打个预防针，为自己留点退路。
　　可惜，他还没来得及开口，沈星楼就带着医生回来了。
　　看他坐在床边，沈星楼不悦地道：“你在这里做什么？”
　　姜止可是他老婆，他都不在，这狗东西窝在房间里孵蛋呢？
　　顾蕴立即退开，让医生帮姜止测体温。
　　要说冬天的海水真不是一般人能承受的，姜止的体质也不算差，泡这么一会儿，愣是发烧了。
　　鉴于游轮上医疗设备有限，医生只给拿了些退烧药，嘱咐吃点东西再吃药。
　　姜止没胃口，对游轮特供的精致美食无动于衷，只喝了点热汤就吞药片，表情痛苦得堪比上刑。
　　沈星楼特意去厨房要了点冰糖，等他把药咽下去就递给他：“这里没蜜饯，将就些。”
　　姜止张嘴含住，三两下咬碎，化解口中苦涩后打了个哈欠。
　　沈星楼柔声道：“睡会儿。”
　　他问过了，游轮已经不在码头，这会儿不知开到了哪里。
　　游轮上全是举足轻重的人，晚宴还没结束，为了姜止一个人回去不太现实。所以他安排了人开游艇过来接他们回去，以免他的病情加重却不能及时就医。
　　姜止头重脚轻，迷糊得很，躺下没一会儿就昏昏欲睡。
　　但许是环境不熟悉，他又落水受了惊吓，睡得并不安稳，几分钟就要醒来一次，反而弄得心浮气躁。
　　他索性不睡了，坐起来靠在沈星楼怀里，有一搭没一搭地聊天。
　　“星楼你知道么，顾蕴刚才问了我一个特别离谱的问题。”
　　“什么？”沈星楼拥着他，下巴在他柔软的发顶轻轻蹭着。
　　姜止把顾蕴的话重复了一遍，好笑地道：“你说他是不是有病，你什么人我还不清楚么，打死都不可能做出这种事好吧。”
　　沈星楼眨了下眼，抱着他的胳膊不自觉收紧，想起一些久远的事。
　　他戒备心很强，最初找到岑岭治疗时，岑岭也想尝试催眠疗法。但因为他的防备，每一次都以失败告终。
　　双方建立起医患关系足足三年，他对岑岭才有了初步信任，当时他清楚自己的情况在恶化，说服自己接受了岑岭的提议。
　　尽管如此，每次被催眠时，他仍会在掌心捏一块碎玻璃。一旦发现意识不受控，他就会捏紧碎玻璃，强迫自己清醒过来。
　　他对催眠这玩意儿太熟悉了，钱宁的把戏于他无用。
　　沈星楼亲亲姜止柔软的发，道：“不会发生这种事。”
　　姜止「嗯」一声，脑袋在他颈窝蹭了蹭，靠在他怀里睡着了。
　　不多时，海面上传来鸣笛声，沈星楼探身往窗边看去，是他安排的游艇到了。
　　沈星楼拿了条稍厚的毯子裹住姜止，刚抱着他走出房门，便见楚烊应迎面而来，声调如常地问：“星楼，你要去哪儿？”
　　沈星楼面无表情地答：“回家。”
　　楚烊看向他怀里的姜止，眸光微闪，试图留下他：“这就要走了吗？可是我刚好像听人说大厅那边要召开讨论会，跟城南的地皮有关。”
　　沈星楼没有要去的意思，越过他径直往外走。
　　楚烊急了，拔高声音：“等一下！”
　　说着，他跑到沈星楼面前，却见沈星楼皱了下眉，不悦地说：“小声点，吵到姜止了。”
　　楚烊一愣，垂在身侧的双手陡然握紧。
　　为什么！为什么即使沈星楼脑子里有了爱他的假象，还是本能地护着姜止！
　　楚烊嫉妒得发狂，却不敢发作丝毫，只得勉强一笑，失落地说：“你对他终究是不一样的，如果当初我们顺利结婚……”
　　“好了。”不等他说完，沈星楼打断他的话，“他发烧了，我先带他回云景苑，其他的以后再说。”
　　楚烊心中百般不甘，恨不能姜止就此病死，口不对心地道：“抱歉，我刚刚不知道他生病了，那你快带他去看医生，别耽误了病情。”
　　沈星楼微微颔首，抱着姜止下了游轮。
　　才到游艇上把人放下，姜止就迷迷糊糊地醒了过来，脑袋埋在他怀里问：“我们刚刚是不是遇到熟人了？”
　　沈星楼可有可无地哼出一个单音：“嗯。”
　　姜止揉了揉眼睛：“我好像听到你们说结婚，谁要结婚？”
　　沈星楼用指腹蹭他脸颊：“没谁，你听错了。”
　　姜止头疼得厉害，的确有点儿分不清是做梦还是现实，闻言没追问。
　　一转眸看见近在咫尺的海水，他不由自主地瑟缩了一下，这才后知后觉地反应过来他们不在游轮上了。
　　姜止往自家老公怀里钻了钻，问他：“我们这是要回家吗？”
　　沈星楼把他抱紧，点了点头。
　　游艇的稳定性比游轮差得多，摇摇晃晃的，弄得姜止的胃里阵阵翻腾，趴在边缘吐了两次，一张小脸煞白，看起来虚弱又可怜。
　　沈星楼心疼不已，一下游艇直接带着人去了医院。
　　姜止比在游轮上那会儿烧得厉害，逼不得已挂了水，一整晚都在医院度过。
　　翌日一早，姜止的手机便在床头响，是楚焰打来的电话，说已经落地，问他什么时候有时间见面。
　　姜止看了眼腕表，结合自己的身体状况，道：“晚上吧，六七点的样子。”
　　楚焰说好，顾自定了地点发给他。
　　晚上七点，姜止准时赴约。
　　楚焰大约是下飞机后也没闲着，忙了一天，到了这个时间点，整个人都很疲惫。
　　姜止寻思着早完事让人家早回去休息，遂直截了当地问：“楚大少郑重其事地约我见面，究竟所为何事？”
　　楚焰不废话，直接从公文包里拿出一份文件递给他。
　　姜止接过一看，瞬间瞪大了眼睛：“这是……”
　　楚焰道：“姜少的救命之恩我一直铭记于心，浅水湾一事我很抱歉，希望这个能补偿一二。”
　　姜止一时有点说不出话来。
　　谁能想到，人人争得头破血流的城南地皮，就这么轻而易举地到了他手里。
　　甚至于四十分钟前，他还绞尽脑汁地想，要怎么帮沈星楼得到开发权，弥补沈氏在浅水湾上的损失。
　　姜止抿抿唇，不太敢相信：“确定给我？”
　　楚焰颔首。
　　姜止仔细看了一遍，没发现任何问题，仍觉得不真实：“一开始拿这块地就是为了给我？”
　　楚焰不答反问：“你在怀疑什么？”
　　姜止坦诚地道：“天下没有白吃的午餐，我习惯性地去想每一个人每一种行为背后的动机。”
　　楚焰淡淡地道：“你多虑了。”
　　姜止不置可否，席间顿时落针可闻。
　　过了一会儿，楚焰不知想到什么，不疾不徐地道：“给你地皮是报答救命之恩，若你实在放心不下，可否答应我一件事？”
　　姜止谨慎地道：“说说看。”
　　楚焰花了几秒钟组织语言，不便启齿似的：“以后如果楚烊有冒犯之处，还请姜少看在我的面子上高抬贵手，放他一马。”
　　姜止眉头一挑：“楚大少这话，我听着怎么不对劲呢？楚烊怎么了？”
　　楚焰没答。
　　他今早才知道，楚烊逃出楚家去游轮参加了晚宴，账户有大笔的资金流动，收款方是个在M国臭名昭著的心理医生。
　　他从楚烊嘴里问不出什么，暂时也抓不到那个医生一问究竟。但直觉告诉他铁定不是好事，所以他提前为楚烊争取免死金牌。
　　姜止手指在文件上轻点两下，应下他的请求：“我答应你，但前提是他做的事没踩到我的底线。”
　　楚焰几乎是脱口而出：“你的底线？”
　　姜止扬扬眉，慢悠悠地吐出三个字：“沈星楼。”
　　楚焰眼皮一跳，蓦地抿紧了唇瓣。
　　整个锦城无人不知，楚烊的执念就是沈星楼，这底线怕是多少要踩点了。
　　楚焰眸光闪了闪，退一步：“我只想他平安无事。”
　　姜止摊摊手，不给承诺。
　　两人相顾无言片刻，姜止谢过他，起身告辞。
　　一路驱车回到云景苑，沈星楼正在阳台上打电话，见他进门便掐断了。
　　姜止连蹦带跳地跑到他身边，笑吟吟地说：“星楼，我有个天大的好消息，你猜猜是什么？”
　　沈星楼不假思索：“檀溪死了？”
　　姜止微怔，旋即笑出声：“没那么快，是城南地皮的事。”
　　沈星楼露出不解的表情。
　　姜止掏出文书给他，两手比划着，颇有点儿求夸奖的意思：“看，这么大一块地皮，是你的了！”
　　沈星楼一目十行，看完了才问：“你怎么得来的？”
　　姜止如实回答：“我不是救过楚焰么，他给我的。”
　　他本以为，沈星楼听到这话，要么欣喜地和他庆祝地皮到手，要么吃醋酸不拉几地说他和楚焰交情好。
　　但出乎姜止意料的是，沈星楼没有上述任何一个反应，而是眉头紧锁，一脸复杂。

145 你蹭起来的，你负责
　　姜止回来前，楚烊特意给沈星楼打电话，专门说了城南地皮一事。
　　楚烊以为沈星楼的记忆被成功篡改，话语间不是邀功便是挑拨离间。
　　他表示，楚焰早就拿到了城南地皮，他求了楚焰很久，楚焰才同意把地皮给沈氏开发
　　但是，姜止对楚焰有救命之恩，为了偿还这份恩情，楚焰决定把地皮赠送给姜止，由姜止交给沈星楼，免得日后姜止挟恩逼迫楚家。
　　楚烊数次暗示，言说沈星楼能拿到地皮并非是姜止的功劳，而是他楚烊低声下气求来的结果。
　　这听起来没什么毛病，若沈星楼被催眠，楚烊这波好就卖成功了，所幸沈星楼仍清醒着。
　　不过，沈星楼瞅着手里的文书，却高兴不起来。
　　无他，他已经不打算放过楚烊，可楚焰这时候赠送地皮。虽是报恩，但他多少得为姜止的处境思虑一二，不能那么肆无忌惮。
　　姜止见他久久不语，心情也一下低落起来，抿了抿唇问：“星楼，你在想什么？”
　　沈星楼把文书放下，摇摇头：“没什么，我很高兴。”
　　没看出来。
　　姜止心中如此道，嘴上却说：“我还以为这地皮跟我们无缘呢，没想到这么容易就拿到手了，我们要不要庆祝一下？”
　　沈星楼可有可无地「嗯」一声，淡淡地道：“姜氏也做地皮开发。”
　　姜止一愣：“什么意思？”
　　问完不等沈星楼回答，他猛地反应过来：“你是想让我把地皮给爸吗？”
　　沈星楼的确有此想法，但看姜止脸色不对，他没接话。
　　姜止也沉默下来，视线落在搁置一旁的文书上，忽然委屈又生气。
　　浅水湾事件他一直耿耿于怀。所以听到城南地皮的消息后，他满心想的只有沈星楼，为此其实暗中做了不少努力。
　　可到头来非但没讨得沈星楼的半句好，甚至还想让他把地皮送出去，搞得这一切都是他自作多情似的。
　　姜止心里百般不是滋味，赌气说：“你如果不喜欢我送的东西，那就算了，权当我吃饱了撑的。”
　　沈星楼心头一紧，忙道：“我不是这个意思。”
　　姜止问：“那你什么意思？”
　　沈星楼张了张嘴，干巴巴地说不出话来。
　　半晌，他在脑子里组织好语言，正欲解释游轮上的事，阐明自己的顾虑，姜止却起身，丢下一句「我先上楼」便抬脚离开了他的视线。
　　沈星楼本能地追上去，奈何姜止走得飞快，进入卧室「砰」地一声关上门，将他隔绝在了外面。
　　沈星楼摸摸鼻子，抬手敲门：“乖崽，开门。”
　　姜止没理，走到飘窗边给顾蕴打电话。
　　沈星楼从游轮上下来就怪怪的，姜止方才那么问，是想让沈星楼主动说，但沈星楼没有。
　　生气之余，姜止也在仔细回想游轮上的点点滴滴。除了那个叫钱宁的人有点怪异之外，别的没什么。
　　不过后来他落水，沈星楼和他分开了挺长一段时间，后来是顾蕴找到了沈星楼，他应该知道些什么。
　　电话响了五声才被接起，姜止问得很直接：“在游轮上那会儿，我落水之后，你去找星楼的时候发生了什么事？”
　　顾蕴的反应惹人深思：“什么都没发生啊，能发生什么。”
　　姜止双眼一眯，从这连续的否定中嗅到了一丝不寻常。
　　他抵抵后槽牙，状似苦恼地道：“是么，难道星楼跟我说的是假的？”
　　顾蕴迫不及待地问：“他跟你说什么了？”
　　姜止故意诈他：“没什么，一些令人不愉快的事罢了。”
　　顾蕴一瞬间想到楚烊，很为自己的兄弟担忧，不自觉地道：“不管发生了什么，你一定要给星楼一个解释的机会，有些事不是你想的那个样子。”
　　姜止一扬眉，笑了：“果然有发生我不知道的事，说吧，到底怎么了？”
　　顾蕴一愣，旋即反应过来：“你骗我？！”
　　姜止不置可否。
　　顾蕴磨牙，骂他狡猾。
　　知晓沈星楼一个字都没透露后，他也不敢多说什么，丢下一句「你自己去问沈星楼」后便赶紧切断通话，丝毫不给姜止逼问的机会。
　　后者听着电话里传来的忙音一阵无言，寻思照顾蕴说问沈星楼，打开门才发现对方去了书房，没在门口了。
　　姜止努努嘴，下楼去倒水喝。
　　刚到客厅，沈星楼的手机在沙发上响。
　　姜止走过去看了一眼，来电显示顾蕴。
　　刚挂了他的电话就打给沈星楼，没猫腻就有鬼了。
　　姜止犹豫几秒，弯腰拿起手机，划开接听键。
　　还没开口，便听那边的顾蕴道：“兄弟，姜止问到我这里来了，我劝你还是老实说了吧。”
　　姜止眸光一闪，若有所思。
　　顾蕴叫苦连天：“你们夫夫俩我都惹不起，所以求你看在我们兄弟多年的份上自己去招供吧。不然姜止要是再问我，我顶不住说了，你回头又得削我。”
　　倒是挺有觉悟的。
　　姜止心下如此道，面上略显焦急。
　　叽叽歪歪地说半天，没一句说到重点上！
　　想法才至脑海，就听顾蕴道：“不就是个孩子么，说了能咋地！”
　　姜止脑中浮现问号。
　　孩子？什么孩子？
　　顾蕴下一秒为他解答：“我帮你想了一下，楚家现在是楚焰当家，那家伙还是讲道理的，只要处理得当，你可以让楚家自己养楚烊肚子里的孩子。”
　　本来就是楚家自己养的，楚烊难道还会嫁给那个粉丝不成？
　　姜止觉得顾蕴脑子坏了，净说些不着边际的话。
　　他正打算开口，顾蕴又道：“我建议你别要那孩子了，虽然是你留在楚烊肚子里的种，但你应该是更爱姜止的。所以不如做绝一点，舍弃孩子，然后瞒着姜止。”
　　“至于在游轮上发生了什么，你随便找个理由混过去就行，不过咱俩得串一下供，好吧？”
　　顾蕴越说越认为可行，甚至想为自己的聪明才智点个赞。
　　还没来得及求夸呢，就听电话里传来姜止的声音：“你说什么？”
　　顾蕴脸色一白，条件反射地挂了电话。
　　完犊子，闯祸了！
　　他这番话说完，云景苑得翻天。
　　顾蕴开始思考要躲到哪里去，才能避免被沈星楼收拾。
　　可躲得了和尚躲不了庙，他总要回来，沈星楼不会放过他的。
　　顾蕴哀嚎一声，仰面倒在沙发上，生无可恋。
　　而电话那边的姜止则是眉心紧蹙。
　　楚烊肚子里的孩子是怎么来的，没人比他更清楚。
　　可听顾蕴这意思，那孩子现在是沈星楼的了，究竟怎么回事？
　　姜止百思不解，想打回去问明白，机械的女声提示对方关机，他只得作罢，带着重重疑问洗漱入睡。
　　约莫是心里有事的缘故，隔日天还没亮他就醒了，整个人如往常一样被沈星楼紧紧抱在怀里，他稍稍一动，沈星楼就抱得更紧。
　　无奈，姜止只好保持眼下的姿势，盯着天花板头脑风暴。
　　冬日暖阳从窗帘缝隙漏进屋里时，沈星楼从睡梦中苏醒。
　　发觉姜止醒着，沈星楼亲昵地在他颈窝蹭了蹭，嗓音沙哑地问他：“怎么醒这么早？”
　　语气自然，好似昨天的不愉快没发生过。
　　姜止顺着台阶就下了，翻身搂住他的腰，小声答：“睡不着。”
　　沈星楼摸摸他的脑袋：“怎么了？”
　　姜止犹豫要不要问出口。
　　他早就跟沈星楼说过楚烊怀孕的事，沈星楼漠不关心，显然是对这个人没什么兴趣，
　　他若贸然问那孩子怎么就成了沈星楼的，无疑是对沈星楼的不信任。
　　可沈星楼昨晚实在反常，不搞清楚是怎么回事，他心里就一直有个疙瘩。
　　姜止纠结不已，身子跟着扭来扭去，冷不防碰到某些大清早就焕发生机的东西，顿时吓得缩了一下身子。
　　沈星楼感受到他的躲闪，坏心眼地捉住他的手往下按：“你蹭起来的，你负责。”
　　姜止辩驳：“胡说八道，明明每天早上都这样！”
　　沈星楼不听，强势地把他的手拉到贴身衣物里面，想把便宜占到底。
　　姜止抬眸看他，试图劝说：“冷静，年轻人要保重身体。”
　　沈星楼从善如流：“我已经两个晚上没碰你了。”
　　说着，他快速把自己最后的遮挡脱下，翻身压住姜止，黏黏糊糊地吻了下去。
　　两人力量悬殊，加上姜止不诚心反抗，很快就纠缠到一处，卧室里的声音变得暧昧不清，大约四十分钟后，战事方休。
　　沈星楼搂着姜止有一下没一下地亲吻。
　　姜止眯着眼享受激情后的缱绻，懒洋洋地说：“今天天气应该不错。”
　　沈星楼正啃他脖子，闻言头也不抬，从鼻腔里哼出一个单音敷衍：“嗯。”
　　姜止好笑地揉他头发：“你好歹看一眼。”
　　沈星楼当真就看了一眼：“嗯，不错。”
　　姜止叹口气，拍拍他肩膀：“起床啦。”
　　沈星楼趴在他身上：“不想起。”
　　姜止环着他：“是冬天的低气温滋养了你的惰性吗？我记得你以前起得很早的，还跑步晨练来着。”
　　沈星楼：“那是以前。”
　　毕竟他不是从一开始就有今早这么好的待遇的，不出去跑一跑散散火气，他担心自己英年早逝。
　　姜止往上坐了一点：“好吧，既然不想起，那我们聊聊天。”
　　沈星楼从他脖颈啃到胸口，大有继续往下的意思，闻言由嘴换成手，问道：“聊什么？”
　　姜止捧起他的脸，直视他的眼睛：“楚烊肚子里的孩子是怎么一回事？”

146 宁愿自残也不想碰你
　　莫名其妙多了个孩子，姜止以为沈星楼至少会露出一丝惊慌，没成想他气定神闲，淡淡地道：“孩子不是我的。”
　　虽然确认沈星楼不会出轨，但听到他亲口否认，姜止仍松了一口气。
　　他重新靠回沈星楼怀里，问：“那顾蕴的话是什么意思？”
　　沈星楼不解：“顾蕴？”
　　姜止把昨晚接到顾蕴电话的事告诉了他。
　　沈星楼在心里给顾蕴记了一笔，言简意赅地解释：“楚烊雇了一名心理医生，想催眠我，篡改我的记忆。”
　　姜止「蹭」地坐直，略有些紧张地看着他。
　　沈星楼瞧他这模样，伸手刮刮他鼻梁，问：“怎么这反应，怕我忘了你啊？”
　　姜止不假思索：“怕你忘了爱我。”
　　沈星楼心口一跳，不知怎地又酸涩又欣慰，恨不能再「疼」他一次。
　　还没来得及付诸行动，姜止凑到他眼前，认真地问：“你还记得我的吧？”
　　沈星楼逗他：“忘了，怎么办？”
　　姜止啃一口他的嘴，说：“先罚一罚，再努力让你重新爱上我。”
　　沈星楼很是期待地问：“怎么罚？”
　　姜止上下打量他，思索片刻，伸手摸了一把他的胸肌，又顺着往下，手指弹琴似的在他腹肌上流连。
　　沈星楼喉结滚动了一下，嗓音微哑：“乖崽，这是罚么？”
　　姜止没说是，也没说不是，摸了一会儿，又拉被子给他盖好，一本正经地问：“后来呢？顾蕴怎么说楚烊的孩子是你的？”
　　沈星楼一股邪火憋在胸口，上也不是，下也不是。
　　他想不管不顾地先收拾了人再说。但完事后姜止必定就睡了，而这件事不能拖。
　　无奈，沈星楼只好压住火，跟他详细说了游轮上发生的事以及之后的计划。
　　姜止听罢眉头一挑：“楚烊那么骄傲的人，让你这么弄，差不多等于死了。”
　　沈星楼「嗯」一声，没有半点要手软的意思，转念想到城南的地皮，他问了句：“楚焰送文书时，有没有跟你说什么？”
　　姜止如实相告：“他想保楚烊。”
　　沈星楼猜到会这样，登时俊脸一沉。
　　姜止又接着道：“我没答应。”
　　沈星楼有些意外地扬了扬眉尖。
　　姜止道：“恩是恩，过是过，该楚烊还的，你尽管放手去讨，楚焰不像楚老爷子那样是非不分，无碍的。”
　　沈星楼咬了下牙：“你和他才见过几次，这么了解？”
　　姜止聪明地没接这茬。
　　或许是楚老爷子和楚烊给他的观感太差，他对楚焰原也是不抱希望的。
　　但在他拒绝楚焰提出的要求后，楚焰仍把文书给了他，这足以证明楚焰和他们不一样。
　　不过依着沈星楼的醋劲，姜止觉着换个话题比较好。
　　两人在床上腻歪了好一会儿才起来，洗漱的时候，姜止问：“你昨晚什么时候进来的房间？”
　　他们明明不是一起睡的。
　　沈星楼道：“凌晨两点。”
　　姜止蹙眉：“你到那会儿还没睡，干嘛呢？”
　　沈星楼低头冲掉嘴里的泡沫，完了说：“等你睡着溜进去。”
　　姜止嘴角一抽，忍不住地想笑：“怎么，客房容不下你高大的身躯？”
　　沈星楼捏捏他的脸，不语。
　　姜止用手肘拐他：“说话啊，怎么不在客房睡？”
　　沈星楼从后面搂住他的腰，用侧脸蹭他，好一会儿才说：“想抱着你睡。”
　　姜止耳根微热，嘴角扬了起来：“这种话不用犹豫这么久，早点告诉我，就不用等到凌晨两点了。”
　　沈星楼把脑袋埋在他颈窝，声音很小地答应了。
　　早餐吃得比较晚，饭后，沈星楼送姜止去了创享，而后折去了顾蕴家。
　　顾蕴提心吊胆一晚上，刚决定出去旅游避几天，熟料一开门就看沈星楼在门口杵着，立时吓得三魂七魄都没了。
　　他转身往里跑，被沈星楼一把揪住衣服，立刻开始鬼哭狼嚎：“我不是故意的，别打我！”
　　沈星楼推着他走进屋里，努努下巴让他给自己倒水，冷着脸道：“叫什么叫，出息。”
　　顾蕴乖乖把水递给他，可怜兮兮地说：“我真不知道你的电话是姜止接的，要不我也不能卖了你。”
　　“反正伸头一刀，缩头也是一刀，我说了反而省得你开口，说起来还是好事呢。”
　　沈星楼抬眼看他：“这么说来，我还得谢谢你？”
　　顾蕴干笑：“那倒不必，但你们自己的事情自己解决，别迁怒我，成不？”
　　沈星楼轻哼。
　　顾蕴的心提了起来：“沈爷，楼哥！我真是无心之失，你别搞我。”
　　沈星楼捏捏眉心：“你少嚎啊两句，我会发发慈悲。”
　　顾蕴将信将疑，仔细观察沈星楼的神情，见他不像是生气的样子，心下略安，问：“你既然不是来算账，那什么风把你给吹来了？”
　　沈星楼道：“我记得你家有个亲子鉴定机构，当天就能出结果。”
　　顾蕴点头：“有，你需要？”
　　沈星楼颔首。
　　顾蕴了然：“你怀疑楚烊的孩子不是你的？”
　　沈星楼看白痴似的看他：“本来就不是。”
　　顾蕴一脑门问号：“啊？可是在游轮上的时候，你不是亲口说是你的么。”
　　沈星楼懒得跟他解释，只递给他一张照片：“把这个人接去你家机构里养着，定期抽取信息素给楚家送去，别被发现。”
　　顾蕴茫然：“去哪里接？”
　　沈星楼说了个地址。
　　顾蕴应下，还想问别的，沈星楼凉飕飕地道：“管好你的嘴。”
　　顾蕴瞬时闭紧了嘴巴。
　　沈星楼还算满意地瞥他一眼，起身离开。
　　一天相安无事，临下班时，沈氏的项目出了点问题，沈星楼召开紧急会议，耽误了去接姜止的时间。
　　姜止收拾好桌面，打车去了沈氏，思索着晚上吃什么，没想到一进沈氏大厦就碰见了楚烊。
　　不同于此前的狼狈，眼下的楚烊意气风发。
　　因为怀孕，他比先前胖了一些，相较为了上镜好看而刻意保持的纤瘦，眼下的他更具韵味，举手投足间说不出的风情。
　　一眼瞥见姜止，他信步迎上来，笑容里尽是挑衅：“哟，这不是姜少么，好巧啊。”
　　姜止的视线落在他小腹上，没什么情绪地说：“我出现在我老公的公司天经地义，倒是楚少，这天寒地冻的，出一趟门不容易，怎么到这里来了？”
　　楚烊抚着小腹，满脸慈爱：“星楼说想孩子了。”
　　姜止「噗嗤」一声笑了出来。
　　楚烊目光一厉：“你笑什么？”
　　姜止好整以暇地道：“你是不是想告诉我，你怀孕了，孩子是星楼的？”
　　楚烊没答，但表情说明了一切。
　　姜止嗓音微沉：“楚少莫不是忘了这孩子的来历？需不需要我帮你回忆一下？那Alpha叫什么名字来着？周昊是吧？”
　　楚烊面色大变，随即想到那粉丝对他唯命是从，他又冷静下来，避重就轻地道：“不管什么来历，只要星楼承认，这孩子就是他的。”
　　姜止顿觉荒诞：“你看他像是会让你怀孕的样子吗？楚少别忘了，你给他下|药，他可是宁愿自残，都不想碰你一下呢。”
　　楚烊脑海里浮现那些难堪的画面，眼底冷意乍起，正欲反驳，眼角余光里忽然掠过熟悉的身影。
　　他眸子一垂，蓦地上前，一把捉住姜止的手腕，在姜止还没反应过来他闹哪出时，他便身子一歪倒在了光可鉴人的地板上：“啊——”
　　这一嗓子吸引了所有人的注意，包括刚出电梯正和助理交谈的沈星楼。
　　他朝这边看过来，只见楚烊跌坐在地，泪眼朦胧，委屈地啜泣，姜止则站在楚烊面前，用一种看神经病的眼神看着他。
　　楚烊边哭边道：“姜少，你以前怎么对我我都没意见，可孩子是无辜的，你……”
　　他没说完就抹眼泪，意思表达得很明显——姜止知道他怀孕，容不下这个小生命。
　　姜止和沈星楼对了个眼神，彼此都是无语。
　　沈星楼三步并做两步，快速走到姜止身边，打算无视楚烊，熟料楚烊抱住了他的大腿，凄凄切切地说：“星楼，你别怪姜少，他不是故意的。”
　　姜止目瞪口呆。
　　他知道楚烊是演员，但没想到这么能演。而且，楚烊不是素来不齿绿茶这一套么，怎么现在用得如此得心应手？
　　姜止叹为观止：“不愧是拿过奖的最佳主角啊。”
　　楚烊不理他的嘲讽，仰头看着沈星楼，神色痛苦地道：“星楼，我肚子好像有点疼，是不是孩子……”
　　“星楼，带我去医院，孩子不能有事，我们好不容易才有了孩子！”
　　沈星楼见他脸色煞白，不像作假，扭头想吩咐助理送去，楚烊却紧抓着他的裤腿不放，恳求道：“星楼，你送我去医院，好不好？”
　　沈星楼居高临下地看他，忽而弯下腰。
　　楚烊一喜，以为他是要抱自己，却不想，沈星楼是将裤腿从他手中抽出来，而后退开一步，冷漠地道：“程墨，送他去医院。”
　　程墨这段时间成熟了很多，方才见着姜止也没像以前一样咋咋呼呼。
　　闻言，他动作极快地拉起楚烊，直接抱着往出走。
　　楚烊不死心地喊沈星楼，后者连个眼角都没给他，揽着姜止的肩进了电梯。

147 还不算蠢得无可救药
　　出了沈氏，楚烊脸上的痛苦愈发深重，程墨垂眸看他，嗤道：“不是吧，装上瘾了？”
　　作为沈星楼的助理兼姜止的表弟，他把楚烊和自家老板与表哥之间的纠葛了解得一清二楚，很是瞧不上楚烊。
　　方才若不是为了防止楚烊再缠着沈星楼，他是不会碰楚烊的。
　　出电梯时，他比沈星楼先抬头，看清了楚烊栽赃陷害的那一套，他不觉得就那么不轻不重地一倒，楚烊肚子里的孩子会出事。
　　可出乎意料的是，楚烊的眉头越皱越紧，双手也捧住了小腹，喊疼。
　　程墨心下微慌，很快又恢复镇定：“疼会儿吧，这就去医院。”
　　他让人开来了车，把楚烊塞进后座，钻进驾驶室，径直往沈氏医院去。
　　楚烊偏头看着窗外的路线，本就不好的脸色又难看了几分，惊慌地道：“不去医院，送我回家！”
　　程墨不解：“你不是肚子疼么，不去医院回什么家？你家里有医生啊？”
　　楚烊说有，两手抓着前排座椅，那架势，好似程墨不转方向，他就要爬过去抢方向盘。
　　程墨瞥了他一眼，把车停在路边，给沈星楼打电话请示。
　　沈星楼正准备和姜止去吃晚餐，闻言道：“他想去哪里就送去哪里。”
　　程墨了然，依着楚烊的意思将人送回了楚家。
　　楚烊一进门就拨出周昊的号码，往日秒接的电话，此时却怎么都打不通。
　　楚烊暴躁地低咒，身子顺着门板缓缓滑落到地上，四肢发软，额上也逐渐冒出了汗。
　　佣人过来扶他，焦急地问：“小少爷，你怎么了？”
　　楚烊摆摆手，急促地呼吸着。
　　他知道这不是在沈氏那个假摔造成的，而是孕期反应。
　　Omega怀孕期间需要大量的Alpha信息素安抚。但是，他怀孕初期没有得到任何Alpha信息素。
　　无他，在得知自己怀孕时，他拒绝接受事实，把周昊拒之门外，痛苦之时私自吞服药片，企图打掉孩子。
　　然而孩子没打掉，倒是让他痛苦加倍，生生晕了过去。
　　佣人把他送到医院，醒来后医生告诉他，他是易受孕体质，却不可轻易做掉孩子。否则会损伤生殖腔，严重的话会终身不育或一尸两命。
　　那段时日楚烊生不如死，快撑不下去时才逼不得已地让周昊给自己释放信息素。
　　可最初的伤害已经存在，随着孩子的成长愈演愈烈，甚至于每一次胎动都几乎让他承受不住。
　　他有时候也会想，做掉吧，大不了就是死。
　　但他不甘心。
　　他爱了沈星楼那么久，没有得到过沈星楼一丁点的偏宠疼爱，凭什么就要这样如履薄冰毫无尊严地死去？
　　这样的想法驱使着楚烊剑走偏锋，想到了利用孩子——没人知道孩子是谁的，那孩子为什么不能是沈星楼的？
　　反正周昊和沈星楼的信息素都是酒味，孩子生下来，只要不做DNA鉴定，必然不会暴露。
　　说来也巧，楚烊才产生这样的想法不久，就在某次和周昊见完面后偶遇了钱宁。
　　钱宁眼睛毒，看有钱人最是精准，主动与楚烊攀谈，二人一拍即合，想出了篡改记忆的法子。
　　在楚烊的认知里，钱宁的催眠是相当成功的。但他仍不敢让程墨送他去沈氏医院，怕出岔子，结果就是他只能一个人痛不欲生。
　　又一次通话接听失败，楚烊扬手摔了手机，正欲让佣人扶着上楼休息，一名保镖快步走进屋里，递给他一个小瓶子。
　　楚烊不耐烦地问：“这是什么？”
　　保镖道：“送来的人说是小少爷你需要的信息素。”
　　楚烊打开瓶盖，酒味扑鼻，是他近段时间以来最为熟悉的白酒味。
　　腹中孩子约莫也感受到了这味道，用力踢他，楚烊脸色一白，顾不上想其他，忙让人拿了注射器，打了一些提纯的信息素进体内。
　　半小时后，他缓过来，这才问：“送东西来的是什么人？说什么了吗？”
　　保镖摇头。
　　楚烊眉头一皱。
　　周昊迷恋他，每次都借着释放信息素的由头，想方设法地和他接触，这次是怎么回事？计划出什么问题了么？
　　疑问才至脑海，手机传来一条推送新闻：【出道十周年，粉丝为楚烊包机庆贺。】
　　楚烊恍然大悟。
　　周昊是他粉丝后援会的管理人员，出道十周年的大活动，定是要亲自操办，想来是忙得抽不开身，才提了信息素给他送来。
　　备受折腾的楚烊没精力想得更深，找到一个可以说服自己的理由，他便将这件事抛到了脑后。
　　他不知道的是，此时的周昊已经从姜止的控制范围转入了顾蕴手中， 严密监视着。
　　顾蕴奉沈星楼的命令办事，本身云里雾里，逮着周昊盘问了一番，才勉强理顺了个中曲折。
　　他迫不及待地拨通沈星楼的电话求证：“所以你在游轮上是装的，就为了等孩子出生，给楚烊致命一击？”
　　沈星楼语调平直：“还不算蠢得无可救药。”
　　顾蕴痛心疾首：“靠！这么大的事你不跟我说清楚，我们还是不是兄弟？亏我还绞尽脑汁地想辙帮你瞒着姜止……”
　　瞒着姜止？不是一转头就把他卖了么。
　　这兄弟，不要也罢。
　　沈星楼毫不留情地切断通话，搂着姜止进家门。
　　姜止略有些担忧地道：“顾蕴不会对周昊做什么吧？”
　　沈星楼道：“只是看管，没限制他的自由。”
　　姜止点点头：“那就好。”
　　话音方落，沈星楼的电话再次响起，这次是沈铭轩打来的，问沈星楼是否拿到了城南地皮的开发权。
　　沈星楼没隐瞒：“是，大哥有何指教？”
　　沈铭轩轻哼一声，阴阳怪气地道：“那晚的宴会，大家还在互通有无，没成想香饽饽早就被三弟收入囊中，不愧是沈氏历代以来最年轻有为的总裁。”
　　沈星楼没什么情绪地回：“大哥谬赞，还有事么？”
　　沈铭轩咬咬牙：“听老宅的人说，爷爷这几天又不舒服了，你知道吗？”
　　沈星楼当然知道。
　　自打送了那只鹦鹉，姜止天天打电话回去关照，老爷子乐呵呵的，好得很，沈铭轩这话什么意思？
　　沈铭轩笑了一声，不无嘲讽地道：“老人家年纪大了，禁不住病，三弟别有了大项目就忘了关心爷爷，得不偿失。”
　　沈星楼懒得和他打哑谜，直截了当地问：“大哥想说什么？”
　　沈铭轩没回答，又酸了几句便挂了。
　　沈星楼想了想，给老爷子打了个视频，老人家的确精神抖擞，并无异样。
　　他放下心来，却不知，因着惦记老爷子的遗嘱，沈铭轩借口给老爷子治病，谎称李茸是学成归国的医生，让其住进了沈家老宅。
　　——
　　城南地皮的前景无可限量，既到了手中，沈星楼便要让它发挥出最大的价值。
　　于是，游轮晚宴过后，沈星楼就忙了起来，早出晚归，分身乏术。
　　姜止也没闲着。
　　有了安格斯的投资，创享的困境迎刃而解，他忙于公司的运营与新剧本的筹备，同样一个头两个大。
　　更令人头大的是，安格斯这人似乎真的很闲，把创享当自己家似的待。
　　姜止无奈：“安格斯先生，我不会带着你的投资跑路，您真的不必天天盯着。”
　　安格斯懒散地撑着下巴，含笑道：“我以为有了救命之恩，姜少对我不会如从前一般冷漠。”
　　姜止噎住，舔了舔唇。
　　安格斯挑眉：“怎么，姜少不承认我救命恩人的身份么？”
　　姜止十指交叉，直视他：“没，安格斯先生想要什么回报？不妨直说。”
　　安格斯反问：“什么都可以么？”
　　姜止谨慎地道：“在我能力范围内。”
　　安格斯不假思索：“跟我走。”
　　姜止露出困惑的神情。
　　安格斯道：“我过两天就要回M国了，我要的回报，便是你跟我回去，期限嘛……一个月吧，如何？”
　　之前的三天没能拿下姜止，反被摆了一道，一个月应当足够了。
　　姜止想也不想：“抱歉，办不到。”
　　安格斯并不意外，但仍坚持：“一个月，就当旅游，你如果担心沈总不同意，没关系，他那边我来说。”
　　姜止摇头：“谢谢，不必。我的家庭和事业在锦城，不会去M国的。”
　　他和沈星楼说好的旅游还没开始呢，和安格斯去，怕是想被沈星楼绑在床上日夜欺负。
　　安格斯兴味地笑了笑：“姜少，话不要说得太满。”
　　姜止想起前世的一些事，抿了抿唇，不语。
　　安格斯失望地轻叹一声，没多会儿又一脸受伤地问：“真的不能与我同行吗？”
　　姜止道：“换个条件。”
　　安格斯没换，起身道：“那我在M国等你。”
　　姜止蹙眉：“我不去。”
　　安格斯没再多说，礼貌绅士地告辞。
　　姜止望着他的背影，内心莫名不安，思绪不知不觉飘回了前世的记忆里。
　　他努力回想每一个和安格斯有关的细节，在这个时间点都是相安无事的。
　　姜止甩甩头，安慰自己别想太多，却打定主意要梳理脑子里跟安格斯有关的一切，避免沈星楼像前世一样屡陷困境。

148 我没法娶你的
　　姜止专门建了个文档，将记忆里跟安格斯有关的事记下来，花了两天查漏补缺，却也没分析出个名堂来。
　　而安格斯在两天后如期离开锦城，同时带走了檀氏的希望。
　　安格斯是个谨慎的人，此前檀溪手握浅水湾，前景大好，他与檀溪签的也只是短期的意向合同，投资一事悬而未决。
　　姜桓一事后，檀氏遭到沈氏的打压，浅水湾项目举步维艰，公司摇摇欲坠。
　　安格斯原也在观望，想着檀溪能有绝地反击的法子，可沈星楼紧接着把城南地皮拿下，沈氏如日中天，断不会给檀溪这样的机会。
　　安格斯分得清形势，即便有阮雨和阮南一再恳求，他也歇了拉檀氏一把的心思，走得十分干脆。
　　檀溪得知后怒不可遏，在办公室里发火，阮南去劝，反被他狠狠一巴掌，打得嘴角出了血。
　　阮南捂着脸，一双眼通红。
　　檀溪阴沉着脸骂：“废物东西！连个投资都稳不住，我要你有什么用？！”
　　近段时间以来，阮南陪着檀溪找了许多人，没找到一个愿意注资檀氏的。
　　无他，锦城的生意圈子说大不大，说小也不小，沈星楼对檀氏的打压光明正大，有脑子的人都不会选择和他唱反调。
　　檀溪求助无门，每每都将阮南当成出气筒，眼前的场面数见不鲜。
　　偏偏每一次之后，檀溪都能低声下气地哄人，以至于阮南根本不会生他的气，还会自己找理由为他开脱。
　　阮南有时候甚至会想，是不是真的是自己太没用了，才让檀溪落到这步田地。
　　诸如此类的想法一发不可收拾，阮南沉浸在自责里，哀声说：“檀溪哥哥，你别急，我们再想想别的办法。”
　　檀溪重重地冷哼：“什么办法？你还能有什么办法？”
　　阮南摇头：“我、我暂时没想到。”
　　檀溪露出鄙夷的神情，似是很失望：“阮南，你真的很没用，再这样下去，我们永远只能是未婚夫夫，我没法娶你的。”
　　成为檀溪的合法Omega。
　　这是阮南一直以来的执念，闻言，他惊慌地抓住檀溪的胳膊，急迫地道：“不要，檀溪哥哥，别说这种话，会有办法的……”
　　他一边念叨一边想，片刻后说了好几个名字，全是以前和檀氏有生意往来且举足轻重的。
　　檀溪一一否决：“你忘了么，这些人，我们挨个找过，全是忘恩负义的白眼狼！”
　　阮南抿抿唇，一个熟悉的名字在嘴边呼之欲出，他频频看檀溪，犹豫着要不要开这个口。
　　檀溪被他瞅得心烦，厉声道：“有话就说！”
　　阮南稍作迟疑，吞吞吐吐地道：“其实，还有一个人，我们可以试试。”
　　檀溪问：“谁？”
　　阮南答：“姜桓。”
　　檀溪眉目一凛，神情比方才还要难看。
　　阮南忙道：“事到如今，他是唯一的指望了！”
　　“檀氏走下坡路是从传出你们闹翻的消息开始，他对此置若罔闻，想必是记恨你之前送他坐牢的事。”
　　“但他一贯心软，只要我们去求他，他定会释怀，到时他跟姜止说情，让姜止去求沈星楼，檀氏肯定会有转机的。”
　　阮南说完，小心翼翼地看着檀溪，生怕又触了他的逆鳞。
　　这不是他第一次跟檀溪提此建议，往常都是他才说个开头就被檀溪疾言厉色地打断，好似求姜桓是莫大的屈辱。
　　可此时此刻，檀溪没斥责他，而是把唇瓣抿成了一条线。
　　阮南觉得有戏，偷偷松口气，又游说了一番。
　　檀溪目光沉沉，半晌才吐出一个字：“好。”

149 你跪下把我求高兴了
　　姜桓最近的日子也不太好过，分公司接连出问题，他每天忙得脚不沾地。
　　有时碰到从前的生意对手，对方总要阴阳怪气地评论几句他和檀溪的恩怨纠葛。
　　姜桓不爱得罪人，每每含糊带过。但想起檀溪，本就烦躁的心里愈发不好受。
　　又一次会议结束，姜桓回到办公室摸出手机，新闻推送檀氏的消息，他下意识地点开。
　　新闻里说，若檀氏一个月之内拉不到新的投资，所面临的结局便是破产清算，檀溪作为法人和总裁，将会背上巨额债务。
　　怎么就……落到这个地步了呢？
　　姜桓手指微紧，眉头缓缓皱了起来。
　　正此时，顾寻推门而入，道：“董事长，檀总和阮先生在楼下， 说有事见你。”
　　姜桓抬起眼眸，眉宇间的褶皱更深。
　　他虽心软，却不笨，檀溪和阮南这个时候来找他是为了什么，他心知肚明。
　　姜桓看着檀溪长大，若檀溪当真万劫不复，他免不了心痛，可檀氏江河日下，他一人之力是无法挽救的。
　　姜桓叹口气，没接这茬，只问：“下一场会议是什么时候？”
　　顾寻明白了他的意思，跳过这个话题，答道：“三点半。”
　　姜桓「嗯」了一声，让顾寻准备资料，放下手机投入工作。
　　不多时，顾寻去而复返，面露为难。
　　姜桓问他：“出什么事了？”
　　不等顾寻回答，门外传来脚步声。紧接着，檀溪和阮南推开阻拦的保安，强行闯进了总裁室。
　　保安满脸无奈：“董事长， 我拦不住他们。”
　　姜桓微怔，旋即恢复正常，摆摆手道：“没事，你们都先出去吧。顾寻煮两杯咖啡送进来。”
　　顾寻和保安一起退出了总裁室。
　　姜桓起身走到会客的沙发前，示意檀溪和阮南坐下，启唇问：“你们怎么来了？”
　　檀溪喉结滚动，面上充满忏悔：“姜叔，我是来跟你道歉的，对不起。”
　　姜桓露出个意外又不解的神情。
　　檀溪信口道：“公司这次深陷困境，我重新翻看以前的账目，才发现我父母的死与你无关，是我错怪了你。”
　　“都怪我听信周远的话，害你受牢狱之灾，对不起。”
　　姜桓一愣：“你相信我是无辜的了？”
　　檀溪点头：“我父母生前和周远关系密切，我以为他不会骗我，到头来却发现一切都是他 的阴谋。”
　　“姜叔，我知道我错得离谱，但你能不能看在我们不是父子胜似父子的情分上，原谅我这一回？”
　　从头到尾，姜桓都未责怪过檀溪，只是觉得痛心疾首，也担忧他被仇恨蒙蔽双眼。
　　此时听到檀溪这番话，姜桓心中甚为欣慰。
　　阮南眼见他表情松动，接着道：“爸，你就原谅檀溪哥哥吧。”
　　“自从知道真相，他夙夜难眠，今天好不容易鼓足了勇气来跟你承认错误。如果得不到你的宽恕，他这辈子都会良心不安的。”
　　言辞虽夸张，但对姜桓这种感性的人来说，无疑是让其卸下心防的猛药。
　　果不其然，姜桓眼露动容，拍着檀溪的肩膀道：“你能想通最好，如果没有这些事，我们原本该是最亲近的人。”
　　檀溪附和地说是，神色哀伤地说起年幼时的事。
　　姜桓待他不可谓不好，但凡姜止有的，绝不会少下他，只要他开口，再珍贵再难寻的东西姜桓都会给他。
　　好几年的时间里，檀溪幸福得令人羡慕。
　　直到某一天，周远找到他，问他：“你和姜桓没有血缘关系，他对你比对亲儿子都好，你难道没想过缘由吗？”
　　这个问题在尚未成年的檀溪心里埋下了怀疑的种子，随着年岁生根发芽，一发不可收拾。
　　时至今日，尽管周远已经不知所踪，他还是坚信是姜桓害死了他父母，幼时的那些好，皆是出于弥补。
　　而他「真情流露」表现出来的悔恨，不过是为了让姜桓伸出援手。
　　檀溪短短的小半辈子充满算计，他不知道，世间就是有人如姜桓这般，会将至交好友的孩子视如己出。
　　“当年接你回家的时候，你才到我腰，一转眼，你比我还要高了。”姜桓望着「迷途知返」的檀溪，不可抑制地陷入了回忆里。
　　檀溪趁热打铁，和阮南一唱一和，又说了许多前事，把人感动得几乎红了眼眶。
　　顾寻端咖啡进来看到这幅场景，眸光微微闪了闪，转出门去就给姜止发了消息。
　　檀溪看气氛烘托到位了，自嘲地说：“眼下还能和姜叔坐着聊天，等过阵子，我只怕连姜氏的大门都进不来了。”
　　姜桓还没缓过来，本能地道：“这话是怎么说的？姜氏的大门随时为你敞开。”
　　檀溪苦笑：“姜叔对我的好，我自然明白，可檀氏马上要毁在我手里了，到那时候，我还有什么脸面来见姜叔你？”
　　姜桓翻涌的情绪倏然一顿，从往昔抽身而出。
　　檀溪又道：“如果我爸妈知道他们一辈子的心血毁于一旦，百年之后到了九泉之下，我都不知道该怎么面对他们。”
　　檀氏夫妇对姜桓的影响远比檀溪大，听到这话，姜桓不禁微微攥拳。
　　阮南见状忙道：“爸，檀氏是伯父伯母留给檀溪哥哥唯一的念想，你忍心看着它倾覆吗？”
　　姜桓喉头微梗：“我……”
　　阮南不给他说话的机会：“檀溪哥哥纵有千般错，也是伯父伯母捧在心尖上的宝。如果他们还在，不会让檀溪哥哥吃这种苦的。”
　　“这段时间，檀溪哥哥吃不好，睡不好，人都瘦了一圈。做了那么多努力，公司还是每况愈下，爸，你就帮帮他吧。”
　　姜桓看向檀溪，人的确憔悴了许多，颧骨突了出来，眼神颓丧，找不到年轻人的意气风发。
　　姜桓心疼不已，抿紧了唇瓣，良久才道：“檀氏太糟了，就算姜氏注资，也只是杯水车薪。”
　　拒绝的话让檀溪眸底划过阴翳，他凄楚一笑，道：“姜叔说得对，我不该开这个口的。”
　　阮南急了：“怎么不该？檀氏没落，爸你要负大部分的责任！如果不是你和檀溪哥哥闹翻的事传开，檀氏根本不会有危机。”
　　“檀溪哥哥既往不咎，爸你就应该施以援手啊！你知道的，檀溪哥哥心高气傲。若非真的走投无路，无论如何不会找你帮忙。”
　　“你只要松松口，檀氏就有一线生机。”
　　姜桓眉头紧锁：“可是……”
　　阮南抢白：“可是什么？要我们求你吗？爸，你怎么这么狠心，难道非要我们跪下来你才肯答应吗？”
　　说着，阮南拉起檀溪，作势欲下跪，姜桓连忙阻止他们。
　　他受不住感情牌，刚要应承，门口便传来一道声音：“让他们跪。”
　　几人循声抬头，只见姜止信步进入办公室，冷眼看着这闹剧一般的现场。
　　阮南脸色一沉：“你来干什么？”
　　姜止瞥他：“来看你们演戏啊，大马猴表演还得花门票钱才能看，免费的剧场，我又怎么能错过？”
　　言罢，他拉开姜桓，嘲弄地道：“跪啊，让我看看盛极一时的大明星和檀氏总裁是怎么求人的。”
　　阮南咬牙：“你别太过分！”
　　姜止挑唇：“我就过分了，如何？”
　　阮南气得说不出话。
　　姜止的视线落在檀溪身上，笑着问：“不跪啊？不想檀氏起死回生了？”
　　檀溪目色沉沉地道：“这里是姜氏，不是你的创享，轮不到你做主。”
　　姜止一笑：“不好意思，忘了说，姜氏的股权结构发生了一些变化，我手里的股份加上我老公手里的，足够左右董事会的每一次决策。”
　　檀溪怔住：“什么意思？”
　　姜止道：“简单来说就是，你跪下把我求高兴了，我或许会考虑考虑你说的事。”
　　阮南大怒：“姜止，你欺人太甚！”
　　姜止冷声：“那你们滚啊！”
　　“真当我不知道你们是什么黑心烂肺的白眼狼么，跑姜氏装模作样，找错地方了！”
　　“我明明白白地告诉你们，就算我爸答应帮你们，只要我不点头，你们照样一分钱也拿不到！”
　　早在姜桓无罪释放时，姜止就料到会有这一天。所以使巧计分割了姜桓的股份，削弱他在公司的话语权。
　　檀溪和阮南若不来，姜止和沈星楼无条件站在姜桓这边，不插手姜氏任何事，他们若恬不知耻地道德绑架姜桓，姜止绝不会袖手旁观。
　　而他和沈星楼的股份，就是防止姜桓犯傻的最佳利器。
　　阮南双眸喷火：“你还想怎么样？！姜止，檀溪哥哥已经被你害到这步田地了，你还不罢休么，你的心到底是什么做的？！”
　　最后一句质问，让姜止想起前世插入胸口的那把刀。
　　雪亮的刀刃连着银色刀柄，是他送给檀溪的生日礼物，刀柄上刻着他的名字。
　　阮南握着那把刀，说要剜出他的心，看看檀溪在里面占了多少位置。
　　疼痛历历在目，姜止眼底蔓上恨意，语气森寒：“你不知道么，血肉做的，满腔鲜红。”
　　阮南心头一突，头皮蓦地发麻。
　　他不自觉后撤一步，躲到了檀溪身后。
　　檀溪看看双眉紧蹙却不发一言的姜桓，再看看咄咄逼人的姜止，屈辱地问：“是不是只要我跪下，你就会放过檀氏？”
　　姜止不置可否。

150 烧光你的后半生
　　“好，我跪。”
　　檀溪艰难地吐出三个字。
　　阮南震惊不已：“檀溪哥哥，你知道你在说什么吗？”
　　檀溪没答。
　　他攥着拳头，垂下眼，紧紧盯着光可鉴人的地板，好半晌，慢慢屈了双膝。
　　姜桓抬了抬手：“檀溪，你别……”
　　“爸。”姜止打断他的话，按下他的手，没给他扶檀溪的机会。
　　檀溪的动作在姜桓开口时有一瞬间的迟疑。随即闭上眼，「扑通」一声跪了下去。
　　姜桓唇角一抿，背过了身。
　　他不知道檀溪的本性，却清楚檀溪的脾气，这一跪，只怕以往的情分全断了。
　　想法才落，忽听姜止道：“看起来，檀总的骨气也没多硬。”
　　檀溪几乎咬碎牙，低垂着脑袋沉默不语。
　　阮南气急败坏地跳脚：“姜止，你少说风凉话，檀溪哥哥如你所愿跪了，姜氏什么时候给檀氏注资？”
　　姜止冷嘲：“求人要有求人的态度，檀总就这么跪着，也不说话，连句请求都不说，我可不知道他所求何事啊。”
　　檀溪「唰」地抬头，死死瞪着他，好似在质问他还要羞辱到什么程度。
　　姜止沉静地和他对视，眼底一片冷漠。
　　檀溪心中发凉，有那么一瞬间想站起来走人，可这是檀氏仅剩的机会，就算姜止要踩在他脸上，他也得受着。
　　檀溪深吸一口气，紧握的拳头骨节泛白，声音细若蚊蝇：“求你……帮帮檀氏。”
　　姜止眼角一撇：“说什么？听不见。”
　　檀溪眼中泄出藏不住的恨，一字一顿：“求、你、帮、我！”
　　姜止迎着他的目光，荒谬地挑起了唇。
　　檀溪恨他了么？可他不过是将檀溪曾经给他的还给檀溪而已。
　　尤记得前世姜桓出事，檀溪也这样逼他下跪，他说尽了恳求的话，卑微到尘埃里，檀溪回报他的却是亲手拔掉姜桓的氧气管。
　　这才哪儿到哪儿？檀溪这就受不住了吗？
　　姜止觉着分外可笑。
　　阮南见他这模样，恨不能冲上来撕烂他， 怒声道：“跪也跪了，求也求了，姜止，你最好马上履行你答应的事！”
　　姜止无辜地问：“我答应什么了？”
　　檀溪和阮南同时愣住。
　　姜止道：“从头到尾，我有说过一句檀溪跪了我就帮檀氏的话么？”
　　阮南瞠目结舌，指指地上的檀溪，再指指他，气到语无伦次：“你没、那你！檀溪哥哥他……你故意的！”
　　姜止微笑：“我没记错的话，让檀溪下跪是你的提议吧？”
　　阮南确实说过这话，那是因为他知道姜桓不会让檀溪跪，哪知姜止会半路杀出来。
　　眼下让姜止这一问，搞得好像他也要看檀溪笑话一样，他都不知该怎么回答。
　　姜止好整以暇地欣赏他的慌乱，却听檀溪问：“你就没想过要帮檀氏，对么？”
　　姜止坦然颔首：“对。”
　　檀溪眼中的恨意加深：“姜止，你这么践踏我的尊严，有想过后果么？”
　　姜止笑出来：“后果？什么后果？弄死我么？檀溪，不必恐吓我，你若有那个能耐，我等着就是了。”
　　“至于你说的践踏……姜家养你十八年，你恩将仇报，我没让你磕十八个响头来偿还这十八年的恩情，你就该偷着乐了，怎么还有脸跟我说践踏？”
　　话到此处，投资一事是不可能了，檀溪站起来，双眸被愤怒与憎恨充斥，目眦欲裂。
　　姜止望着他撕开伪装的样子，心中止不住地畅快。
　　怒吧，恨吧，就像前世的他，这种穷途末路却无能为力的绝望，他要檀溪亲自品尝。
　　姜止逼近他：“实话告诉你，我不仅不会帮檀氏，还会在檀氏覆灭的路上添一把火，烧光你的后半生！”
　　有沈氏和创享在，檀溪知道这话不是玩笑，他怒极，条件反射地伸手抓向姜止的脖子。

151 老公，站不住了
　　姜止反应奇快，后撤一步退开。与此同时，一只精致的打火机飞过来，精准无误地打中檀溪的手腕。
　　檀溪吃痛闷哼， 一转头见沈星楼面目阴沉地走来，森冷的眼神重若千斤，沉沉压在他身上。
　　檀溪头皮发麻，一口牙几乎咬碎，恨恨地瞪姜止一眼，狼狈离开。
　　阮南亦步亦趋地跟着他，临到门口忍不住回头说了句：“姜止，你会遭报应的！”
　　姜止眉梢一扬：“放心，你等不到那天。”
　　阮南气得五脏六腑都疼，却也无可奈何。
　　办公室里安静下来，沈星楼走到姜止身边，上下打量：“没事？”
　　姜止弯腰捡起打火机：“没事，你怎么来了？”
　　沈星楼道：“路过。”
　　其实不然。
　　白景一直暗中保护姜止，姜止抵达姜氏后，白景见檀溪和阮南也在，便通知了沈星楼。
　　沈星楼担心姜止吃亏，遂赶了过来。
　　姜止把打火机递给他，问：“你又不抽烟，怎么带着个打火机？”
　　沈星楼道：“白景的。”
　　白景有时彻夜执行任务，需要抽烟提神，手里经常把玩打火机。
　　方才在门外，沈星楼见檀溪要动手，反手就抢了白景的打火机扔过来，这会儿也是接过随手往后一扔，根本不管白景接不接得住。
　　两人旁若无人地对话，忽听姜桓开口：“姜止，你说的是真的吗？”
　　姜止反问：“什么真的假的？”
　　姜桓道：“关于檀氏，你……”
　　他没说完，但姜止明白。
　　重生的事不好说出来，姜止略作斟酌，道：“爸，檀溪就是条养不熟的白眼狼，他对不起我们的地方不胜枚举，我是不可能放过他的。”
　　姜桓拢起眉头，试图劝说：“檀氏日薄西山，就算你不出手，也撑不了多久的。”
　　姜止不为所动：“所以我说了要添把火，加快速度。”
　　也要增加檀氏的债务，让檀溪后半辈子过不了一天好日子。
　　姜止从小就倔，姜桓听罢这话，便知此事再无转圜余地，他顿了顿， 看向沈星楼，问：“你也是这么想的吗？”
　　沈星楼掷地有声地道：“我无条件支持姜止。”
　　姜桓眉宇间的褶皱加深，知晓劝不了，又很是不忍心。
　　见状，沈星楼摸出手机：“爸，或许你应该看看这些。”
　　姜桓面露疑惑。
　　沈星楼解锁手机，翻开一份报告让他看。
　　姜桓起初是诧异与不解，而后难以置信，最终满是失望与痛心。
　　他握着手机的手指微微发抖，喉头干涩：“原来……罢了，就这样吧……就这样吧。”
　　说完，他把手机还给了沈星楼。
　　姜止看他状态不对劲，正要问，恰在此时，顾寻敲门提醒：“董事长，会议在三分钟后开始。”
　　姜桓恍惚地点头，抬脚就要去会议室，顾寻再次道：“董事长，资料。”
　　姜桓回神，折身拿了办公桌上的资料，扭头深深地看着姜止，似抱歉，似无力。
　　末了，他什么也没说，脚步匆匆地往外走去。
　　姜止一头雾水：“爸怎么了？你给他看了什么？”
　　沈星楼把手机给他。
　　姜止垂眸看去，只见屏幕上全是檀溪和阮南的所作所为，从他被绑架那次开始，所有的卑劣行径都被记录在此，有理有据。
　　姜止咋舌：“你竟然准备得这么齐全。”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音。
　　姜止跟他说过计划，他一开始以为姜止在演戏，后来慢慢试着相信姜止，逐渐与姜止站成了一条线。
　　使巧记让姜桓转让股权后，姜止又说过怕姜桓的心软坏事，他深以为然，便私下整理了这份报告。
　　原是打算找个合适的机会让姜桓知道，没成想檀溪自己送上了门。
　　姜桓一直觉得檀溪是良善之辈，所犯的错不过是一时走错了路，可沈星楼的这份报告让他明白，檀溪从来不是好东西，只是伪装得太好。
　　姜桓看完或许会难受很长时间，但绝不会再动施以援手的心思了。
　　姜止轻叹：“难怪爸刚才那样看我。”
　　他被绑架、被泼脏水等事没告诉过姜桓，乍然得知真相，姜桓定然觉得对他疏于关心，自责歉疚。
　　沈星楼揉揉他的脑袋，安慰道：“过阵子就好了。”
　　姜止颔首：“嗯，我们也走吧。”
　　二人并肩下楼到了停车场，姜止正要上车，沈星楼忽然抱住他的腰，轻巧一转，将他抵在了车身上。
　　姜止茫然：“干嘛呀？”
　　沈星楼一手圈着他，一手蹭他脸颊，说：“想亲你。”
　　他素来是行动派，想亲想做都是直接来，从没有像这样先黏黏糊糊地说出来。
　　姜止脸一热，染了一片红，轻咳一声道：“你……有人呢。”
　　沈星楼侧目，的确有人来去，有的刚停好车下车，有的和他们一样刚下来准备走。
　　姜止推了推他：“我们先上车。”
　　沈星楼低眸凝视他：“等不了。”
　　话音未落，他便亲了下来，一如既往的霸道强势后，他一下又一下地啄姜止的的唇瓣，异常亲昵。
　　姜止眼眸微湿，嗓音软在喉头：“你好像心情很好的样子。”
　　沈星楼「嗯」了声，薄唇蹭到他脸颊，又往下去，用牙齿不轻不重地啃他脖颈。
　　姜止抬手抱住他的脑袋，修长的手指插进他的黑发里，轻轻拽住发根，不知是要推开还是按紧。
　　若是以往，姜止有此动作，沈星楼早就提枪上阵。但今天，他只不断地亲吻姜止，不带旁的欲望。
　　就像一只愉悦的大型犬挨蹭着主人撒欢。
　　姜止仰起头，声音带了点潮：“什么事这么高兴？”
　　沈星楼没答，舌尖卷着软肉，吸出了一枚红痕。
　　姜止轻吸一口气，拽着他发根的力道重了些，说话转移注意力：“我猜猜，跟檀溪有关？”
　　沈星楼没否认。
　　他虽然早就把信任交付给姜止，但檀溪总上蹿下跳的，他难免心烦。
　　可姜止要亲手收拾檀溪，他也不好真的下狠手做什么，更没底气催促姜止。
　　而就在刚才，他进门的前一刻，姜止说要一把火烧光檀溪的后半生，这话简直爽到了他心底。
　　在姜桓的办公室里不能做什么，忍到停车场几乎是他的极限了。
　　沈星楼不禁把姜止抱得更紧，愈发缠人。
　　姜止骨头都被他亲酥，破罐子破摔地靠在他怀里，软声说：“老公，站不住了。”
　　沈星楼这才稍稍收敛，半揽半抱的把他拎到一旁，探手打开车门，将他塞了进去。
　　姜止靠着座椅，呼吸不稳地看他：“想喝水。”
　　沈星楼拧开保温杯给他。
　　姜止喝了小半杯，眼神略有些幽怨。
　　沈星楼捏捏他的脸，给他系好安全带，发动车子。
　　姜止调整好被挑起来的躁动，语重心长地说：“咱们打个商量，以后这种事能不能在家里进行？”
　　沈星楼瞥他一眼，揣着明白装糊涂：“为什么？”
　　姜止磨牙，往后看了看座椅，小声咕哝：“再不济，车里也行。”
　　沈星楼唇线一抿，闷笑。
　　姜止立刻凶神恶煞地瞪他：“光撩不负责，你还敢笑？”
　　沈星楼睁眼说瞎话：“没笑。”
　　姜止双眼一眯，忽而严肃地道：“路边停车。”
　　语气变化太快，沈星楼下意识停了车，刚要问「怎么了」，姜止便解开安全带倾身过来。
　　不等沈星楼反应，姜止吻住他，上下其手。
　　他攻势挺猛，带着点儿欲求不满的意味。
　　沈星楼纵容他闹了一会儿，抬手捏住他后颈，正欲反客为主，车窗倏然被人敲响。
　　姜止先抬头，瞥见外面一身制服的交警，登时弹开，乖乖坐回副驾驶。
　　沈星楼降下车窗，交警边开罚单边道：“这里不让停车。”
　　沈星楼点头表示知晓，掏出手机支付罚款。
　　交警弯腰瞧了瞧里头，提醒道：“副驾驶的乘客系好安全带。”
　　说着又开了张罚单，义正辞严地道：“年轻人精力充沛能理解，但开着车呢，克制一下。”
　　姜止一张脸「唰」地变红，别过脸去看另一边。
　　沈星楼交完罚款快速升起车窗，一脚油门扬长而去。
　　车子开到了沈氏大楼，姜止后半程一句话没说。
　　沈星楼忍笑忍得快内伤，哄人像是在火上浇油：“下次若再遇到那个交警，你就说克制不了的人是我。”
　　姜止反问：“不是你吗？”
　　要不是这家伙在停车场搞那么一出，他哪会丢这种人！
　　沈星楼从善如流：“是我是我，别害羞了，下车跟我上去？”
　　姜止炸毛：“谁害羞？我哪里害羞了？”
　　沈星楼亲他耳朵：“我害羞。”
　　姜止轻哼一声，稍稍满意，和他一起上了楼。
　　沈星楼让程墨拿了姜止喜欢的零食和甜点，交代小朋友似的：“我开个会，在这里等我。”
　　姜止「嗯嗯」答应，剥了颗糖放嘴里，又说：“有多余的电脑吗？给我用下。”
　　沈星楼拿着自己用的笔记本电脑给他，顺嘴问了句：“要工作？”
　　姜止打开电脑，甜笑里漾着几分狠辣：“话放出去了，我得落实到位啊。”
　　沈星楼了然。
　　——姜止这是要认真收拾檀溪了。

152 你们家沈爷手把手教出来的
　　姜止用最快的时间拟了个计划，很是粗暴。
　　简而言之便是综合沈氏、光影以及创享的力量打压檀氏。
　　姜止私心里不希望沈氏牵扯进来。但沈星楼小心翼翼地试探了这许久，只是听他说要针对檀氏就高兴得找不着北。
　　那就索性给他点参与感，让他更高兴。
　　考虑到沈氏目前的重心在城南地皮，姜止没安排太多需要沈氏的部分，出大力的是光影和创享。
　　光影是沈星楼送给姜止的，此前姜止用它收购了不少檀氏的股份，后又套路了几名股东，持股份额高达百分之三十四。
　　这百分之三十四的股权给了姜止一票否决的权利。按理来说可以直接撤掉檀溪的总裁之位，把人驱逐出檀氏。
　　但姜止不会这么做。
　　檀溪重视檀氏，他要让檀溪坐在那个位置上，看着他一次次否决檀氏的生存机会，亲眼见证檀氏一点点走向灭亡。
　　光影行使完权利，创享紧随其后抢夺项目资源与客户，绝不给檀氏喘息的机会。
　　计划书落下最后一个句号，姜止拷贝了一份发给夏沐。
　　不到三分钟，夏沐打了电话过来：“我没看错吧？这是你写的？”
　　姜止反问：“你是在质疑我的能力吗？”
　　夏沐道：“你是你们家沈爷手把手教出来的，我当然不敢质疑，我的意思是，你真的决定要搞死檀溪？”
　　姜止靠向沙发：“计划里写得够清楚了。”
　　夏沐兴奋不已：“你终于醒悟了！早就该这么干了！你放心去光影那边，创享我坐镇，咱俩强强联合，战无不胜！”
　　姜止「嗯」了声，问：“你看看计划书有没有什么要改的，没有的话，明天就实行。”
　　夏沐由衷地道：“要论处理对手，没人比你老公在行，你问我还不如问他。”
　　姜止也想来着：“他在开会，忙着呢。”
　　话音方落，办公室的门被推开，沈星楼走了进来。
　　姜止跟夏沐说了句「回头打给你」 ，而后切断通话，抬头眼巴巴地望着自家老公。
　　沈星楼走过去亲了下他额头：“怎么这样看着我？”
　　姜止不答反问：“很忙吗？可不可以腾十分钟给我？”
　　沈星楼旋身在沙发上坐下，把他捞到怀里：“有事？”
　　姜止指指笔记本电脑的屏幕：“给点意见。”
　　沈星楼顺着看去，很快看完，微拧着眉头道：“乖崽，你是不是小看沈氏的实力了？”
　　姜止摇头：“我是不想让你累，这部分听我的，你看其他的有没有问题。”
　　沈星楼十分想多出点力，但姜止坚持，他也没法。
　　他认真梳理了一遍，想到了一些姜止忽略的细节，又重新估算了时间。
　　姜止照着他的指导一一修改，完事后重新发给夏沐。
　　沈星楼合上他的电脑，道：“顾蕴最近很闲，有用得着的地方，不必跟他客气。”
　　姜止应下，正要问他城南的项目进展，程墨敲门说：“沈总，楚少来了。”
　　自那次被强行送走，楚烊已经有一小段时间没来沈氏了，眼下突然造访，沈星楼眉间的厌恶毫不掩饰地露了出来：“他来做什么？”
　　程墨答：“说是做了点吃的带过来给你。”
　　沈星楼没兴趣：“不吃，送他走。”
　　程墨领命要去赶人，却被姜止叫住：“让他上来。”
　　程墨不是很能理解，沈星楼也面露疑惑。
　　姜止摆摆手让程墨去带人，温声向沈星楼解释：“他怀孕的事，知道的人极少，现在月份大了，随时可能被人察觉。”
　　“一旦现在曝光，对你和他的名声都不好，他打定主意生下来得到你的承认才公开，那他现在就应该好好待在家，而不是出门招摇。”
　　所以，他冒着风险前来，定有原因。
　　沈星楼也不是想不到这一层。但他和姜止忙里偷闲地独处，实在不喜外人打扰。
　　姜止亲亲他下巴，道：“在楚烊的认知里，你是被催眠了的，现在爱的人是他，你若避而不见，他搞不好要起疑。”
　　“没事，先见一见，看他还有什么花招，你别让他碰你就行。”
　　沈星楼老大不情愿：“你跟我一起见。”
　　姜止伸出食指摇了摇：“不，我去休息室，暗中观察。”
　　说话间，门外的脚步声由远及近，姜止起身走进休息室，留了条门缝往外看。
　　沈星楼瘫着一张俊脸，冷眼看着进屋的楚烊。
　　楚烊果真拎着个饭盒，一见到沈星楼就笑：“知道你最近在忙城南地皮的项目，没时间好好吃饭，我学着做了点，你尝尝。”
　　说着打开饭盒，从里面端出两个炒菜，卖相很是一般。
　　沈星楼没食欲，淡漠地道：“我不饿，你找我有事？”
　　楚烊的笑容僵了一下，旋即道：“其实也不算什么大事，以前我都能捱过去的，现在可能是孩子越长越大，我有些受不住了。”
　　沈星楼蹙眉：“什么意思？”
　　楚烊抿抿唇，状似羞涩：“星楼，你知道孕期的Omega十分需要Alpha的信息素吗？”
　　沈星楼知道，他有让顾蕴定时抽取周昊的信息素送去楚家。
　　楚烊不知这一茬，煞有介事地道：“你和姜止还没离婚，我却怀了你的孩子，在有些人看来是耻辱。”
　　“我听你的话瞒着，体谅你工作辛苦，孩子闹腾我也没来找你释放信息素。”
　　“可这几次我真的承受不住了，而且这是我们俩的骨肉，我也想让你多跟他亲近……”
　　沈星楼听得不耐烦，打断道：“你想说什么？”
　　楚烊咬了下唇，很是委屈的模样：“我想，我以后能不能偶尔来公司，你陪陪我？”
　　沈星楼本想说「不能」，转念想到姜止的话，改口问：“偶尔是多久来一次？”
　　楚烊脱口答：“一周两次。”
　　沈星楼眼眸一眯。
　　楚烊手指缩了缩，软下声音：“可以吗？”
　　沈星楼不着痕迹地往休息室瞥了一眼，没说可以，也没说不可以。
　　楚烊没追着问，怕操之过急反而得不偿失。
　　他眼珠子转了转，动作自然地起身倒了杯水，背对着沈星楼从兜里掏出一个小药瓶，倒了一颗药放进水里。
　　休息室里的姜止眸色一寒，在他把药瓶装回兜里时拍了照。
　　药片融化得很快，楚烊端着水回来递给沈星楼：“看你嘴唇发干，喝点水吧。”
　　沈星楼伸手接过，刚要敷衍地抿一口，手机震了一下。
　　他错眼看去，是姜止发来的消息：【别喝！】
　　沈星楼放下水杯，当着楚烊的面回：【嗯？】
　　姜止：【里面有东西。】
　　沈星楼指尖微顿，周身气压瞬时凌厉。
　　楚烊做贼心虚，吞了口唾沫问：“星楼，怎么了？谁发的消息？”
　　沈星楼抵抵后槽牙：“没谁，我还有会，你先回去。”
　　楚烊不太舍得走：“那我刚刚说的……”
　　“我会考虑。”沈星楼没把话说死，扬声喊了程墨进来，“送楚少回家。”
　　程墨侧身做了个「请」的动作。
　　楚烊慢吞吞地收拾饭菜，叮嘱了一堆有的没的，末了又说：“冬天干燥，别忘了多喝水。”
　　沈星楼没理，垂眸给姜止发表情包，满屏的不高兴。
　　待楚烊的身影消失，姜止从休息室里出来，把水倒了，连同杯子一起扔掉，这才坐到沈星楼旁边，翻出刚才拍的照片。
　　“水里加了这个，拍得不很全，有点糊，依稀能看到两个字。”
　　沈星楼辨认了一番，模糊想起在岑岭的药架子上看见过，遂让姜止发给自己，再转发给岑岭，问他是什么。
　　两国有时差，沈星楼晚上才收到岑岭的回复，说是一种用于心理疾病的药，不太常见，一般搭配催眠使用，问在哪儿看到的。
　　沈星楼没回。
　　姜止反应过来：“这应该是钱宁给他的，隔几天给你喂一颗。如果你真的被篡改了记忆，长期吃这玩意儿，估计这辈子都想不起来我是谁了。”
　　姜止一阵后怕，不禁钻到沈星楼怀里抱紧了他。
　　幸好沈星楼仍然清醒。
　　沈星楼拍拍他的后背，安抚地吻了吻他发旋。
　　姜止抱了一会儿，道：“楚烊拿孩子说事，绕了那么一大圈，目的就在于给你吃药。”
　　“鉴于还不到撕破脸的时候，你不好拒绝得太强硬，那咱们就得想个法子避过去。”
　　沈星楼懒得花心思：“不用想，他给的东西我一律不碰就行。”
　　姜止抬起头：“那他要是怀疑你，出别的阴招呢？”
　　沈星楼很有信心：“我不会让他看出来。”
　　姜止暂时没好的法子，努努嘴：“那行，你自己掌握。”
　　沈星楼关了灯，手探向他的衣摆。
　　姜止明知故问：“干嘛？”
　　沈星楼的手伸进去，摸他紧致的皮肉，极小声地说：“干你。”
　　被子隆起，须臾被扔到地上，窗外风声呼啸，光秃秃的树枝颤抖摇曳。
　　许久，风停树止，沈星楼抱起姜止进了浴室。
　　洗完出来，姜止昏昏欲睡，有气无力地说：“我明天就要上战场了，还折腾我，你有良心么？”
　　沈星楼爱怜地亲他唇角。
　　姜止烦不胜烦，反手一巴掌拍去，翻过身睡了。

153 有意见去找我老公
　　翌日，姜止早早起床去了光影娱乐。
　　顾蕴昨晚就收到了沈星楼的消息，这会儿正在办公室等他，见人进来便道：“说吧，想怎么搞？”
　　姜止丢出一份文件，是一个影视版权的开发计划书。
　　顾蕴翻开看了两眼，道：“这是两年前买的IP版权，我嫌项目太小没做，你给我看这个做什么？”
　　姜止道：“这个IP潜力一般，你当初没做是对的。但底下的人最近在着手选角，我瞅着是没经过你这挂名总裁，直接开始了。”
　　顾蕴脸色一变：“还有这种事？！这帮人真当我是吃素的？我马上让他们停下！”
　　说着就要起身，姜止及时按下他：“现在不必停，且再等等。”
　　顾蕴琢磨出点味来：“怎么说？”
　　姜止道：“檀氏现在四面楚歌，急需快速回笼资金，这种低成本的小网剧，只要有人递到檀氏，檀溪定会考虑。”
　　顾蕴明白了他的意思，却道：“可你也说了是低成本，即便我们把檀氏诓入局，这么点投资也无伤大雅。”
　　姜止摇摇头：“别忘了，现在的檀氏可是恨不能一分钱掰成两分用，再低的投入，没有产出，对他们来说也是致命打击。”
　　顾蕴点点头，没多会儿又说：“计划挺好，但外人都以为这公司是我的，也对我和星楼的关系心知肚明，檀溪能上当？”
　　姜止一笑：“他会的。”
　　世人皆知顾蕴不学无术，沈星楼当初选他时便营造了一种「顾家开光影就是为了给顾蕴玩票」的错觉。
　　这么些年来，顾蕴真没怎么管光影，这种印象就愈发根深蒂固了。
　　所以，只要主管这个项目的人告诉檀溪顾蕴不知情，檀溪便不会多想，谁让这主管那么巧合地和檀氏夫妇是旧识呢。
　　姜止点了点计划书：“你去和主管沟通，最多一周，我要看到檀溪入局。”
　　顾蕴瞪眼：“你在使唤我？”
　　姜止撩起眼皮：“有意见？”
　　顾蕴当然有！
　　他刚要说，姜止补了句：“有意见去找我老公。”
　　顾蕴：“……”
　　行，没意见。
　　顾蕴这人瞧着不靠谱，认真办事还看得过去。
　　姜止说一周，实际上，他只用了五天就把檀氏的资金弄过来了。
　　檀氏岌岌可危，股东们求稳，会议上并未通过投资提案。但架不住光影娱乐拥有檀氏百分之三十四的股权。
　　在一众股东反对时，顾蕴派了个人过去，一票否决了股东们的提议，把项目提上日程。
　　主管得了顾蕴的授意，在檀溪不会怀疑的范围内把项目吹得天花乱坠，榨干了檀氏仅剩的流动资金。
　　檀溪催着进程，选择边拍边播的方式，力求一月内上线，赚快钱让檀氏喘口气。
　　光影起初无比配合，在檀溪以为看到曙光时，项目因「资质不符」停摆了。
　　檀溪当场傻眼，怒不可遏地去找主管理论，却发现那主管已于三天前辞职，谁也联系不上。
　　檀溪终于意识到了不对，紧急召开股东大会，商量着起诉光影理赔。
　　这一次，股东们全都站在他这边，只光影的代表一声不吭。
　　檀溪正欲一锤定音，会议室外倏而传来一道声音：“我反对。”
　　大门被推开，两名健硕的Alpha保镖笔直立在门口，姜止一袭得体合身的手工西装，在白景的保护下，迈着优雅的步子缓步走来。
　　檀溪当场变脸：“你来做什么？！”
　　姜止垂下眼皮朝他瞥了一眼，笑得矜贵：“既是股东大会，怎么能少了我呢？”
　　檀溪蹙眉，张嘴呵斥：“檀氏的股东大会跟你有什么关系？立刻滚出去，否则别怪我……”
　　话未说完，只见光影代表站起身，恭恭敬敬地道：“姜少，请。”
　　姜止旋身坐下，抬手勾了勾，白景把一沓厚厚的文件放在他手上。
　　因为占股比例高，姜止坐的位置离檀溪这个总裁极近，他接过后直接朝檀溪扔了过去。
　　“忘了说，光影刚完成股权变更，如今掌管光影的人，是我。”
　　檀溪不信，飞速翻开，一目十行，看到最后脸都绿了。
　　姜止单手撑着脑袋，眉眼弯弯：“檀总是不是在思考我是什么时候走的流程？就在你催着IP进程的这段时间哦。”
　　整个公司的股权变更并非小事，然姜止身后有沈星楼，流程想多快就能多快。
　　檀溪「啪」地合上文件，眸色赤红：“你想做什么？”
　　姜止慢悠悠地道：“你这不是要起诉我么，我心慌啊，赶紧跑来行使我作为第一大股东的权利。”
　　“起诉提案，我反对。”
　　如果眼神能化为实质，姜止早被檀溪大卸八块。
　　若不能起诉，赔偿就是空谈。如此一来，檀氏的资金就打了水漂，一分钱也收不回来。
　　更棘手的是，银行的那些贷款，没两天就到还款期限了，一旦还不上，檀氏将面临强制执行。
　　檀溪想想就心惊，忍无可忍地道：“你费尽心思做这么多，不就是想看我变成丧家之犬么，想要檀氏是么？你拿去啊！”
　　姜止伸出食指摆了摆：“檀总多虑了，这烂公司拿到手里，我还怕脏了手呢。”
　　“放心，我不会逼你让出总裁之位，相反，我会拥护你。你就乖乖坐在这个位置上，亲手签署每一份让檀氏败落的文件。”
　　姜止说完，起身掸了掸肩头根本不存在的灰尘，潇洒离开了会议室。
　　檀溪把他没拿走的变更文件砸出去，没砸到他，反而掉在地上，零落四散。
　　这之后的一个月，檀溪仍然四处奔走，每一次都吃闭门羹。
　　无他，沈星楼放出了话，帮檀溪就是和他作对，谁也不敢在太岁头上动土。
　　檀氏江河日下，姜止毫不手软，逼着檀溪签了不少一看就要黄的项目，使得檀氏的负债日渐增加。
　　同时，夏沐领着创享下场，没用多少力气就把檀氏的资源客户洗劫一空。
　　短短一个月，檀氏从蒸蒸日上的大企业变得债台高筑，数不清的账单和起诉书送到檀氏大楼。
　　股东和员工望风而逃，连门口的保安都早已另寻高就。
　　逼不得已，檀氏申请破产清算，公司一切能卖的都卖了，用来偿还债务。
　　檀溪名下的房车被查封，等待拍卖。
　　法院来给别墅贴封条这天，姜止开着车到了现场。
　　隔着一段距离，姜止看见檀溪和阮南站在门口，面前的行李寥寥无几。
　　法院的人贴完封条离开，姜止缓步走过去，白景不远不近地跟着。
　　阮南和檀溪的状态都不太好。尤其是檀溪，肉眼可见地瘦了许多，胡子不知多久没刮了，青黑一圈，配着深陷的眼窝，活像个瘾君子。
　　瞧见姜止，两人默契地竖起浑身尖刺，眼眸猩红。
　　阮南怒骂：“贱人！我就知道你不安好心，不折手段把我们害成这样， 合你心意了吧？”
　　姜止脸上无悲无喜：“还行。”
　　阮南气极，冲上来要打他，不远处的白景跨前一步，阮南立刻止住了动作。
　　白景是专业的，他再快也快不过白景。
　　阮南恨恨地哼了一声，后槽牙咬得死紧。
　　檀溪把他拉到一边，抬眸看着姜止，眼底全是恨：“我的笑话好看么？”
　　姜止认真品评：“一般。”
　　对于檀溪这样的人来说，一无所有比杀了他还难受。
　　姜止曾以为，等真的到了这一天，他会欢欣鼓舞，雀跃非常，可檀溪的落魄摆在眼前了，他却比想象中的平静。
　　忆及刚重生时那种刻骨铭心的恨，姜止忽然发现淡了许多。
　　他眯了下眼，没什么情绪地道：“后半生就好好还债吧。”
　　这话似是戳到了檀溪最痛的地方，他的眸色骤然一沉，爆发了。
　　“姜止，你有什么好得意的？如果没有沈星楼，你算个什么东西？你以为你会是我的对手吗？你不过是个废物罢了……”
　　他指着姜止骂了个痛快淋漓，终于撕开虚伪的斯文，露出最狰狞的那一面。
　　姜止眉眼沉静，等他骂完了才轻飘飘地道：“事到如今你还认为全是别人的错，檀溪，这就是你最可怜的地方。”
　　檀溪顿了一瞬，继而嘲讽地道：“那又如何？你曾经不也爱得死去活来的么？”
　　曾经。
　　檀溪莫名被这个词刺了一下，面目诡异地问：“姜止，从什么时候起，你不爱我了呢？或者说， 你爱过我吗？”
　　姜止轻「呵」一声，没回答。
　　他爱过檀溪，用前世短暂的一辈子。
　　认真说来，他有某些地方和檀溪挺相似——同样固执。
　　檀溪死不悔改地把他和姜桓视为仇敌，他前世毫无保留地爱着檀溪，直至鱼死网破，万劫不复。
　　檀溪不知从他的沉默里领会到了什么，讥诮地道：“我还当你多长情，原来也不过是个见异思迁的烂人！”
　　姜止懒得争辩，说了句「好自为之」就走了。
　　姜止很长情，在他看来，他爱上的人样样都好，他会自动找理由忽略一些不正常的细枝末节，越陷越深。
　　在他心里，檀溪曾是那个完美存在，后来他才发现，完美的不是檀溪，是他干净的真诚和似火的热烈。
　　而今，他仍然拥有这份真诚和热烈，只是给了值得的人，再也不属于檀溪。

154 再抱会儿
　　锦城今年的冬天似乎比以往冷，在外头待久了，风吹得脸疼。
　　启动车子前，姜止拢了拢衣领，系安全带时不经意侧头，眸光霎时顿住。
　　不远处，一辆黑车停在别墅区特有的喷泉边，沈星楼单手插兜倚在车头，暗色西装外搭同色系大衣，两条长腿一屈一伸，眼睫低垂，侧脸轮廓清隽矜贵。
　　天空落了雪，零星几片雪花坠在他发梢和肩头，平添几分慵懒。
　　姜止下车快步走过去，脆生生喊了句：“老公。”
　　沈星楼闻声抬头，冷硬的眉眼瞬时柔和。
　　姜止凑到他面前，抬手拂去他肩上的雪，笑着问：“你怎么在这里？”
　　沈星楼直起身子，敞开大衣抱住他，说：“路过。”
　　他不知在这里待了多久，周身的空气都是冷的，怀里却暖意融融。
　　姜止圈住他的腰，舒服地眯起双眼，脸颊无意识地在他胸前蹭了蹭。
　　这种类似于小奶猫撒娇的动作令沈星楼无比受用，他摸摸怀中人的脑袋，柔声道：“外面冷，先上车。”
　　姜止收紧胳膊，舍不得他的怀抱一般低喃：“再抱会儿。”
　　沈星楼依着他，抱了片刻后问：“都处理好了？”
　　姜止立即明白了他来这里的原因——还是不安心，怕他对檀溪心软。
　　亏得他编个路过的烂借口出来。
　　姜止轻笑，柔软的头发蹭过他下巴，戏谑地反问：“怎么，不放心我啊？”
　　沈星楼顺势亲他额头，没承认那点隐秘的心思：“狗急跳墙，担心他伤着你。”
　　姜止道：“白景在呢。”
　　沈星楼「嗯」了一声，握住他的肩膀把人稍稍推开，改为牵他的手，带他上车。
　　回云景苑的路上，沈星楼频繁转头，欲言又止。
　　姜止手靠在车窗上支着脑袋，道：“沈爷，脖子疼吗？”
　　沈星楼目视前方：“不疼。”
　　姜止忍俊不禁：“你这转来转去的，我寻思多少得有点不舒服。”
　　沈星楼唇线微抿，没接茬。
　　姜止倾身过来，趁着红灯的空隙捏了下他的手指：“想问什么就问，想说什么就说。”
　　沈星楼黑眸一闪，盯着前方信号灯跳动的数字。
　　几秒后，绿灯亮起，他踩下油门，这才张嘴：“乖崽，你……难过吗？”
　　姜止一脸莫名：“我为什么要难过？”
　　话音方落，车子恰好经过檀氏大楼。
　　昔日醒目的檀氏logo已被撤下，大厦前人流稀少，一片死沉。
　　但要不了多久，这里便会有新的公司入驻，楼上楼下会重新热闹起来，把成为历史的檀氏彻底揭过。
　　姜止心下了然，答道：“我不难过。”
　　沈星楼绷着的嘴角微松，像是心中大石落地。
　　姜止望着车流，认真地道：“这么久了，我一直记恨着，其实挺累的，现在终于结束，我也轻松了。”
　　说这话时，他无端有种历经岁月磨难的沧桑感，沈星楼心疼地蹙眉，腾出一只手抓紧了他。
　　每每这种时候，他总会同以前一样心生疑惑：姜止为什么那么恨檀溪？仅仅是因为那些欺骗与背叛吗？还是发生过什么他不知道的事？
　　沈星楼没想出答案，可单凭欺骗与背叛。若是易地而处，他的恨未必会比姜止少。
　　至于别的因由，对沈星楼来说已经不重要了。
　　因为有关檀溪皆是是过去，而他拥有的，是姜止的现在和未来。
　　车子顺利抵达云景苑，姜止刚下车，手机铃声便响了起来，他划开接听键：“沐沐，怎么了？”
　　电话那边的夏沐很兴奋：“咱们上哪儿庆祝庆祝？”
　　姜止任由沈星楼牵着自己往家里走，深一脚浅一脚地踩他的脚印：“庆祝什么？”
　　夏沐控诉：“就知道你没良心，有了你老公的光影娱乐，就看不上我们的创享了，喜新厌旧，人神共愤！”
　　姜止翻了个白眼：“说人话。”
　　夏沐正经道：“《陷落》拿奖了，编剧和主演都有份。虽然我这个导演没捞着奖杯，但我不计较，甚至大方地为你们定了庆功宴。”
　　姜止依稀记得有这么个事。
　　这段时间他忙着料理檀氏，不关心旁的事，主办方给他打过电话，让他去领奖，他没空，差遣助理去了。
　　眼下檀氏已日归西山，庆功宴他自不能缺席。
　　姜止问夏沐要了时间和地点，领着沈星楼一道去，到了才发现，顾蕴和俞城等人竟然也在。
　　姜止惊讶不已：“这什么情况？”
　　顾蕴抢答：“偶遇！”
　　再有三天就过年了，顾蕴要陪同父母去国外看望爷爷奶奶，年后才回来，临走前，他召集朋友聚会，包厢就在夏沐他们隔壁。
　　来时两帮人在门口遇上，索性就凑到了一起。
　　然而，顾蕴这边的朋友非富即贵，很有距离感，俞城更是惯常瘫着一张脸，看着十分不好相处。
　　夏沐那边带的演员们多数年纪小，家境一般，见过的大场面有限，和俞城他们同处一个空间，肉眼可见地局促。
　　所以，两方人马虽在一块，却各自占据一边，泾渭分明。
　　夏沐摊手，对顾蕴的嫌弃呼之欲出：“老实说，我是真不想和他一块儿吃饭，但他脸皮太厚了。”
　　顾蕴啧啧：“我这叫热情，不会说话把嘴捐了。”
　　夏沐白他一眼，拉着姜止在最中间空出的位置上坐下，小声道：“他一来就招呼荣舟他们喝酒，笑得像个烂柿子一样，我怀疑他图谋不轨。”
　　纯粹是为了缓和气氛的顾蕴属实冤枉，嚷嚷道：“我什么时候图谋不轨了？夏沐你别狗咬吕洞宾啊！”
　　夏沐扭头瞪他：“狗说谁呢？有种再说一遍！”
　　顾蕴挑唇：“没指名道姓，你倒是知道对号入座……”
　　他一张嘴叭叭不停，夏沐不甘示弱地回击，两人毫不意外地又掐起来了。
　　姜止捂了捂耳朵，往沈星楼身边靠，沈星楼把手搭上沙发背，要抱不抱地护着他。
　　夏沐和顾蕴吵了好一会儿，不伤感情，还让包厢内的气氛放松了许多，大家开始聊大年怎么过、来年有什么计划。
　　夏沐也是要和父母出国度假的，听了众人大同小异的打算，转身问姜止：“你呢？和你老公有什么想法没？”
　　姜止由衷地道：“你们都出国，我要说我待国内，好像显得不太合群。”
　　夏沐摆手：“你别合，出国也别合。”
　　姜止挑眉：“听你这意思，你好像很不待见我？”
　　夏沐否认：“哪敢，我就是觉着吧，你要是跟我合群，你老公就按不住他四十米的大刀了。你先前不是说答应了陪他旅游么，不提上日程？”
　　姜止看向沈星楼，他正和俞城谈事，两人的话一个比一个少，简明扼要，打哑谜似的，旁人听都听不懂。
　　姜止没打扰他，和夏沐有一搭没一搭地聊。
　　没多会儿，酒菜上桌，聊天谈事的都告一段落，顾蕴自动担起气氛组的重任，吆喝着让大家吃喝。
　　庆功本就是喜事，最初的拘谨过后，演员们逐渐放开，贺辞和荣舟带了个头，其余人便排着队地给夏沐和姜止敬酒。
　　夏沐酒量好，来者不拒。
　　姜止只喝了一杯，剩下的都被沈星楼挡了。
　　贺辞见过沈星楼，那会儿沈星楼和姜止闹不愉快，沈星楼气压低，看他的眼神恨不能吃了他，贺辞心有余悸，直到现在都怵得慌。
　　此刻，沈星楼仍是一副「除了姜止靠近者死」的样子，贺辞却觉得他温柔了许多，没那么害怕了。
　　最关键的是，沈氏也是《陷落》的投资商之一，沈氏大老板就在这儿坐着，出于人情世故，作为主演，怎么着都得有点表示。
　　贺辞做了会儿心理建设，鼓起勇气道：“沈总，这杯敬你，感谢你对《陷落》的支持。”
　　沈星楼抬眼，漆黑的眸子没有半点温度
　　贺辞手一抖，汗毛顷刻间立了起来。
　　什么温柔，全是错觉！沈总还是很可怕！
　　贺辞悔不当初，就在他想穿回数十秒前打死胆大包天的自己时，沈星楼端起酒杯抿了一口。
　　贺辞连忙一饮而尽，而后火速退回荣舟身边，抱着荣舟的胳膊拍胸口：“吓死我了吓死我了。”
　　沈星楼是这群人里最生人勿近的，他喝了贺辞敬的酒，这就像一个信号，让两边的人都更自在。
　　自在的后果就是，大家都喝高了，就连俞城都被起哄着喝了一些。
　　夏沐和顾蕴不忘初心，喝多了还是吵，你一言我一语，互不相欠，面红耳赤的，让人以为他们下一秒就要打起来。
　　贺辞和荣舟紧紧盯着他们，做好了拉架的准备，却见两人骂着骂着双双倒在沙发上，挤着睡了过去。
　　姜止捂眼，没脸看。
　　闹到十二点多，沈星楼叫了十来个代驾，把这些人挨个送回家。
　　姜止后面又喝了几杯，头有些晕，坐在后座上，整个人窝在沈星楼怀里。
　　车子平稳行驶，他动了动，沈星楼问他是不是不舒服，他摇头，用掌心捂住了沈星楼的胃：“你喝得不少，胃有没有不舒服？”
　　沈星楼心中一暖，温声道：“没事。”
　　姜止咕哝一声，换了个姿势。
　　窗外霓虹飞驰而过，绚烂灯光散落下来，姜止伸手虚虚地握了一下，呵着热气问：“老公，你想旅游吗？”
　　沈星楼垂眸：“你想吗？”
　　姜止歪着头看他：“不是说好的吗？”
　　沈星楼顿了顿，用指腹蹭他下唇：“我以为你忘了。”
　　姜止笑：“答应你的事，我怎么会忘。”
　　不仅没忘，他还做好了攻略。
　　姜止打着商量：“我们陪爷爷和爸吃完年夜饭就走，好不好？”
　　沈星楼心口一跳，躁动又雀跃：“好。”

155 新年快乐，谢谢老公
　　眨眼就到了年三十，姜止本打算中午陪姜桓， 晚上陪老爷子，老爷子却建议把姜桓接到沈家老宅一起过年。
　　左右家里没别的人，姜止略一思索，把姜桓接了过来。
　　两家是姻亲，以前因着姜止不愿和沈星楼好好过而极少往来，姜止痛改前非后，两家的关系缓和许多，彼此都不陌生。
　　沈老爷子很照顾姜桓，从他进门就和他聊天，带着他融到沈家的氛围里。
　　姜止瞧自家父亲应对自如便没再管，溜到楼上去找沈星楼。
　　沈星楼刚挂掉工作电话，听到开门声朝他招了招手。
　　姜止快步走过去，习惯性地赖在他怀里：“过年还这么忙，等我们去旅游岂不是也不得安生？”
　　沈星楼把手机扔到一边：“不会。”
　　姜止不太信，刚要建议他要不别带工作手机，手掌就摸到他西服口袋里有个硬硬的东西。
　　姜止戳了戳，疑惑：“这里装什么了？”
　　沈星楼垂眸：“拿出来看看。”
　　姜止把手伸进去，摸出了一个大红包，很是厚实。
　　他掂了掂，内心估算着应该有几千块，嘴上问：“家族里有需要封红包的小朋友吗？”
　　沈星楼面冷心热，每年过年都会给家族里的小孩发压岁钱。但都是直接转账，从没有过封红包的先例。
　　姜止努力回想谁有这份殊荣，却听沈星楼道：“给你的。”
　　姜止一愣：“给我？”
　　沈星楼「嗯」了声，解释道：“爷爷和家里其他长辈都有封红包的传统，怕你一会儿吃完年夜饭太忙，先给你。”
　　说着，他抬手用指腹蹭了下姜止鼻尖，眼中泄出温软的呵宠：“小朋友，新年快乐。”
　　姜止怔住，一颗心霎时涨得满满的。
　　他其实每年过年都有压岁钱收。但大家工作忙，转个账就是心意到位了，如此刻这般的仪式感，他已经很多年没享受过了。
　　姜止在这一刻突然明白了「仪式感」这三个字的含义——不是非要那些身外之物，而是这样能证明被爱着。
　　比起沈星楼给过他的，这份红包微不足道，但它带来的惊喜与满足却无可比拟。
　　姜止眨了下眼睛，踮脚亲上沈星楼的唇，笑着说：“新年快乐，谢谢老公。”
　　沈星楼趁势勾住他的腰，黏黏糊糊地接了个吻。
　　两人一直在楼上待着，直至佣人来喊吃年夜饭才下楼。
　　沈家这一年聚得挺齐，两张桌子都坐不下，小孩又单独开了一桌。
　　饭前吉祥话环节持续了好一会儿，饭菜都快凉了，老爷子才带头动了筷子。
　　一顿饭断断续续吃了两个多小时，天色黑透，早早挂起的灯笼被点亮，精心布置的花园里喜气洋洋。
　　长辈们陪着老爷子看春晚守岁，小孩全在花园里撒欢。
　　姜止收了不少长辈的红包，往里添了些，反手发给家族里的小孩，只留了沈星楼给的那个，妥善收着。
　　做完这些，他神神秘秘地凑到沈星楼身边，扯着他的衣袖道：“老公，再不走就赶不上飞机了。”
　　沈星楼点点头，和他一起去向老爷子和姜桓辞行，而后前去机场，坐上了飞往海城的飞机。

156 重要的是和你看
　　海城是个旅游城市，因为地处热带地区，即便是冬天，气温也足够高。
　　姜止和沈星楼深夜在海城机场落地，提前安排的司机把他们接到酒店，洗漱过后相拥而眠。
　　海城最著名的要属海城湾，环着海城湾修建的梦幻长廊是海城的打卡圣地。
　　姜止特地把酒店选在海城湾，计划着早晨六点半和沈星楼一起去梦幻长廊看日出，再吹着海风吃份早餐，浪漫又有情调。
　　可理想很丰满，现实却是他压根没起来。
　　他倒是定了六点的闹钟，但手机才一震，沈星楼就快速按掉了。
　　无他，昨夜舟车劳顿，沈星楼舍不得他早起，想让他多睡一会儿。
　　姜止睡到十一点，起床后沉着脸，沈星楼的身影到哪儿，他的眼神跟到哪儿，瞪着眼，幽怨非常。
　　沈星楼抬手蹭他眼皮，好笑地道：“眼睛不累么？”
　　姜止说不累，质问道：“你为什么不叫我起床？就这么错过了日出！”
　　沈星楼揉他蓬松的头发：“真的很想看么？”
　　姜止强调：“我想不想看不重要，重要的是和你看。”
　　这话直戳沈星楼心窝子，他的嘴角登时勾了起来，软着语气哄：“明天也有日出，乖，不气了。”
　　姜止没生气，就是有点计划被打乱的不爽。
　　沈星楼把他抱到怀里，这里捏捏那里揉揉， 把人哄高兴了才问：“你的行程里，我们现在该做什么？”
　　姜止答：“吃饭！”
　　两人于是去了一家高端的海景餐厅，边吃饭边赏景。
　　饭后，姜止懒洋洋地不想动弹，瘫在椅子里说：“要不我们还是回酒店睡觉好了。”
　　沈星楼无条件说好，却是拉着他慢悠悠地走回去。
　　海风舒缓，阳光穿过成片的热带植物园林，零零碎碎地铺满脚下的路，像一幅色彩斑斓的画卷。
　　姜止转头看见银色的沙滩，忽而又来了兴趣：“老公，我们去那边。”
　　沈星楼颔首，领着他找到长廊的售票处，买了票进去。
　　长廊有几十公里，沙滩柔软，海水湛蓝，清澈见底。
　　姜止迫不及待脱了鞋踩上去，被晒了一早上的沙子带着不灼热的温度，他舒服得眯起了双眼。
　　他今天入乡随俗，穿了件色泽亮丽的花衬衫，底下一条米白色短裤，风扬起他的发时，显得明艳又干净。
　　沈星楼找了个遮阳伞坐下，眉眼温软地看他撒欢。
　　姜止是热烈的，处在海城这样的城市似乎更能让他释放天性，明媚的笑被日光渲染，愈发让人移不开眼。
　　沈星楼着迷于这样的他，却又忍不住地想据为己有，藏起来，要这些神态都只露给他一个人看。
　　没料想法才落，一名光着膀子的Alpha突然朝着姜止走去，笑得像个烂柿子，搭讪意图昭然若揭。
　　沈星楼舌尖舔了舔后槽牙，眸光瞬时变得危险。
　　那Alpha和姜止说了几句话，掏出手机，好似要交换联系方式。
　　沈星楼再也坐不住，「唰」地起身，三步并作两步走到姜止身边，一把揽住了他的肩。

157 给你个终身标记，好不好？
　　沈星楼出现得突然，冷沉的脸色昭示着明晃晃的敌意。
　　那Alpha愣了一下，旋即操着一口不太流利的中文问姜止：“这是你朋友吗？”
　　姜止把沈星楼的手从肩膀上拉下来牵住，笑意盎然地说：“不，这是我老公。”
　　沈星楼山雨欲来的神色被这句话轻易冲散，望向Alpha的眼神露着得意。
　　Alpha失望地「啊」了一声，盯着姜止看了几秒，又不死心地说：“可是，你身上没有他的味道。”
　　Alpha能感知Omega的信息素，若Omega被标记，也能在Omega身上嗅到另一个Alpha的信息素。
　　他观察姜止有一会儿了，仔细辨别过，没闻到其他Alpha的气味，这才大着胆子上来要联系方式。
　　沈星楼被这句话刺得咬了下后槽牙，刚要回嘴，姜止踮脚亲了下他嘴角，随后略带羞赧地对那Alpha说：“我们新婚，今晚就有了。”
　　他语气暧昧，那Alpha显然想到了其他地方，脸颊一红，一边说「抱歉」一边远离。
　　待他走远，沈星楼把姜止抱到怀里，眸色暗沉地问：“什么叫「今晚就有了」？嗯？”
　　姜止方才是为了打发人，被他这么逼着问，难免不好意思，搞得像是他求着沈星楼发生点什么似的。
　　姜止别开视线：“没什么，随便说的。”
　　沈星楼从善如流：“我不是随便的人，既然乖崽说了要，那我一定得满足。”
　　姜止瞠目：“我什么时候说过？喂——放我下来……”
　　话没说完，人被抱起，抄着腿弯的公主抱，惹得不少人侧目。
　　姜止觉着丢脸，把头埋进沈星楼胸口，说话的声音也逐渐低了下去。
　　沈星楼的脚步越来越快，就这么抱着他回到酒店，把他放在了床上。
　　姜止本能地往后退：“你要干嘛？”
　　沈星楼单手扯开衬衫领口，邪狞反问：“你说呢？”
　　姜止偏头看了眼窗外：“光天化日，朗朗乾坤，不好吧？”
　　沈星楼弯腰，握住他的脚踝把他拽到身前，道：“嗅觉失灵的Alpha太多，乖崽受累，帮他们治治。”
　　言毕吻了下来，带着浓重醋意的吻很是强势，舌尖几乎抵到喉咙。
　　姜止喘得厉害，逮着换气的空隙艰难发声：“窗帘、唔……拉上！”
　　沈星楼没松开他，探手摸到遥控器关了窗帘，紧接着撕碎了他的衣裤。
　　姜止肉疼不已：“我花了好多钱买的！”
　　沈星楼知错就改：“里面的不给你撕了。”
　　撕是没撕，但也没脱，拨弄到一旁弄得湿乎乎的。
　　姜止在起伏的浪潮里绝望地想：这他妈还不如撕了，太羞耻了！
　　沈星楼折腾得厉害，接连两次，天都快黑了。
　　姜止累得想哭，还要听他咬着耳朵问：“乖崽，这力度喜不喜欢？深到这里，应该足够染上我的味道了吧？”
　　姜止恨不能一口咬死他。
　　他身上其实一直都有沈星楼信息素的味道，因为这家伙动不动就喜欢咬他腺体。
　　但年前太忙，俩人好几天没亲密，昨晚飞行太累，也没胡闹，今天起来就去吃午饭了，又让海风吹了许久，自然就什么都闻不到了。
　　姜止在锦城几乎人尽皆知，都晓得他是沈星楼放在心尖上的宝贝，没人敢觊觎他。
　　哪成想，这才到海城第一天，竟就惹来了爱慕者。
　　沈星楼醋坏了，可着劲地索取，更是失智一般道：“乖崽，宝宝，给你个终身标记，好不好？”
　　姜止对于终身标记并不抗拒，也曾疑惑过沈星楼为什么不做到这一步，当时没问出结果就被按着狠狠收拾了一顿。
　　时至今日，他愿意交付自己的心只增不减，可现在时机不对啊！
　　他没到发情期，且还在旅游，这要是强行终身标记了，他还怎么旅游？！
　　姜止摇头：“别这会儿弄……”
　　沈星楼气血上头，想得没他多，听到拒绝就受不了，虎口卡着他的脖子问：“为什么？不愿意么？”
　　姜止上下都一塌糊涂，呼吸还被扼住，简直有苦说不出，只能泪眼汪汪地望着沈星楼。
　　这副神态就是催化剂，沈星楼更疯狂了。
　　姜止呜咽不止，但好在沈星楼没疯到底，最后还是找回了些许理智，没蛮力破开他的生殖腔，只是把他的腺体咬得惨不忍睹。
　　事毕，沈星楼抱着他去洗了澡，良心发现地问：“想吃什么？”
　　姜止哑着嗓子答：“红烧沈星楼！”
　　沈星楼失笑，亲亲他的额头，好脾气地报海城的美食名让他选。
　　姜止听了一会儿，惊讶地问：“你怎么知道这么多？”
　　沈星楼「吃饱」了心情好，难得没藏着掖着，坦诚地道：“我也看过一点攻略。”
　　这可不是一点！毕竟他连哪个饭店做的哪道美食最正宗都一清二楚。
　　可他们分明没沟通过要到哪里旅游啊，这难道是心有灵犀，想到一起去了？
　　莫名地，姜止为这份默契心动，也不吃红烧沈星楼了，腻腻歪歪地缩到他怀里，说：“想吃槟榔花鸡和藤桥排骨。”
　　很巧，这两道菜就属他们住的这家酒店地道。
　　沈星楼本想让服务员送到房间，姜止坚持要去餐厅，没想到一起来就因为腿软倒回去了。
　　沈星楼闷笑：“躺着吃吧。”
　　姜止翻过身不理人。
　　沈星楼揉揉他的头发，说了句「乖」，折身去打酒店的服务电话。
　　不多时，吃食送来，姜止昏昏欲睡，被窝都没出，全程让沈星楼伺候他。
　　他也没什么力气去逛夜市过夜生活了，想了想，把自己做的攻略全发给沈星楼，说：“我太累了，懒得管，你自己看着办吧。”
　　沈星楼记下他想去的地方，和自己的那份结合，很快拟了新的出来。
　　临睡前，他把姜止捞到怀里，低声道：“乖崽，明天我们换个地方住。”
　　姜止闭着眼问：“这里不好吗？干嘛要换？”
　　这家酒店不论是环境还是服务都没得挑，但沈星楼不满意，因为人太多了。
　　姜止明白过来：“还介意刚才那个Alpha呢？”
　　沈星楼轻哼，未置可否。
　　他不想再看见对姜止有非分之想的人。
　　然而事与愿违，第二天一早，他们就和那Alpha狭路相逢。
　　不一样的是，这一次，Alpha身边跟了个熟人。

158 乖宝轻点叫
　　姜止昨晚太累，起得又太早，导致精神不佳，出门时几乎是挂在沈星楼身上，眼睛要睁不睁的。
　　听到那Alpha打招呼，他象征性地把眼睛睁大了一点，余光不经意瞥过Alpha侧后方的人，登时浑身一震。
　　那人习惯性地穿一身廉价西装，却又戴着一顶鸭舌帽，把一张脸遮了大半。
　　见Alpha和姜止说话，他抬头快速地看了一眼姜止，只那一瞬，姜止瞧见他脸上有一道从左眼角横亘到右脸颊的伤疤。
　　当然，让姜止为之震惊的不是这道疤，而是男人的一双三角眼，太熟悉了。
　　这样的眼睛，他只在一个人脸上看到过。
　　可那个人分明已经死了啊！
　　姜止脑中浮现纷乱的疑惑，大步跨前，想要摘下男人的鸭舌帽看个分明，那人却猛地后退，转身大步离开。
　　姜止情急，脱口厉喝：“站住！”
　　那人顿了一下，随即跑得更快。
　　Alpha再次遇见姜止本来挺惊喜，却又被这突如其来的插曲搞得一头雾水，不禁启唇问：“甜心，怎么了？”
　　甜心，这是他搭讪姜止时的称呼，姜止不在意，沈星楼却蓦地看向他，利刃似的目光刮在他身上，醇厚的红酒味信息素慢慢溢出。
　　Alpha不自觉做了个吞咽的动作，终于意识到沈星楼昨天对他有多客气。
　　至少沈星楼昨天没用信息素压他。
　　Alpha最后的小心思彻底偃旗息鼓，不骚包地笑了，干巴巴地道：“你们认识我的司机啊？”
　　姜止回过神来：“方才那人是你的司机？”
　　Alpha点头。
　　姜止抿抿唇：“冒昧一问，他叫什么名字？”
　　Alpha答道：“王富。”
　　名字对不上。
　　姜止拧眉，不死心：“他一直是你的司机吗？哪里人士？”
　　Alpha想了想：“不是，他才成为我的司机没多久，哪里人士我不知道，但他是我母亲在路边救下来的。”
　　“听我母亲说，他当时好像是被车撞了丢在那里的，就剩一口气了。如果不是我母亲路过，他是肯定活不成的。”
　　“我母亲本打算送他去医院，路上他醒了，说什么都不肯去，我母亲心善，只好把他带回我家。”
　　“养好伤后他说他无处可去，碰巧我母亲不喜欢父亲先前给我安排的Omega司机，就把他换给我了。”
　　听起来是个温暖的故事，姜止忍不住追问：“令堂在哪里的路边救下了他？”
　　Alpha想了半天没想起来，挠头道：“母亲说过，但我不记得了。话说回来，你问这些做什么？和他是旧识吗？”
　　姜止点点头，点完又摇头。
　　Alpha越发莫名其妙，却仍然很热心地说：“看你的反应好像有很多不便启齿的话，这样吧，我们加个联系方式，等回头我问问我母亲再告诉你。”
　　话音方落，那股霸道的信息素肆虐得更加厉害，Alpha急忙举手保证：“我只是助人为乐，真的没其他想法。”
　　沈星楼冷哼。
　　昨儿在沙滩上看姜止还跟饿狗看见肉骨头一样，今儿就说这话，谁信？
　　沈星楼想给这人一点教训，却在这时，姜止拉了拉他的衣摆，小声说：“信息素收一收，别惹来其他Omega。”
　　沈星楼极度不情愿，但还是听话地收起了信息素。
　　Alpha松口气，言辞恳切地道：“王叔说他不记得以前的事了，回不去家，我想，你们如果认识他，兴许能帮忙找到他的家人。”
　　姜止根本没这打算，闻言心虚一瞬，掏出手机和Alpha加了微信，又互相问了名字备注上才算完。
　　Alpha约了朋友潜水， 先他们一步闪人。
　　沈星楼瞅着姜止屏幕上的「周宇琛」三个字，老大不高兴地说：“名字真难听。”
　　姜止收起手机，斜着眼问：“你知道这酒店里有多少Omega吗？”
　　沈星楼不明白他怎么这么问，诚实回答：“不知道。”
　　姜止一巴掌拍在他小臂上：“不知道还乱放信息素，影响到这里的Omega，让他们都提前进入发情期，你负责吗？”
　　沈星楼郑重强调：“除了你，别的Omega一概与我无关。”
　　姜止心头微热，却仍板着脸：“这是有关无关的事吗？我是在谴责你这种行为！”
　　沈星楼委屈：“我只针对那个姓周的。”
　　姜止当然清楚，否则以沈星楼的信息素等级，这一层早就乱起来了。
　　但是，他若不先发制人，沈星楼定会阴阳怪气地念叨他加周宇琛微信的事。
　　想到这里，姜止义正辞严地教育了沈星楼一顿，最后道：“今天就算了，下次再这样，有你好看的。”
　　他虎着脸，也不知是不是真生气，沈星楼观察了一会儿，果真不再提周宇琛的事了。
　　他们退了房，出酒店有一辆保姆车等着，姜止上了车才问：“我们去哪儿？”
　　沈星楼没答。
　　保姆车沿着海岸线缓慢行驶，早晨的阳关照在海面，漾出粼粼的波。
　　姜止趴在车窗上，微眯着眼感受迎面拂来的风。
　　不多时，保姆车抵达目的地，姜止抬眼看去，竟是一片五颜六色的别墅区。
　　欧式独栋错落伫立，最高的只有三层，墙面或是海域图案，或是纯色交错，既有童趣，也不乏典雅。
　　保姆车径直开到一栋蓝白相间的别墅前，门口站着一名慈祥的爷爷和两个女仆。
　　沈星楼介绍：“他是别墅的管家，有任何需要都可以跟他说，女仆负责起居膳食。”
　　姜止啧啧：“你这真是来度假的。”
　　他也不是没想过这种模式，只不过更想和沈星楼单独在一起。但从昨天的经历来看，还是有人帮着料理生活更妥当。
　　沈星楼带着他参观了别墅，不算大，一层客厅餐厅和厨房，二层卧室书房和一个极大的浴室，三层是小阁楼。
　　姜止站在浴室里，看着占据整面墙的防雾镜，眉心突突地跳：“这里我们用不到，门锁上！”
　　沈星楼从背后抱他，下唇吻着他耳朵：“我特意选的。”
　　姜止缩着脖子躲了一下，扭头看他：“你选这干嘛？欣赏你自己的盛世美颜吗？”
　　沈星楼低笑：“你说呢？”
　　姜止心知肚明，不由得阵阵羞耻。
　　他没好气地拉开沈星楼，说：“出来旅游度假，你成天就想那些事，应该吗？”
　　沈星楼一本正经：“应该。”
　　姜止：“……”
　　说是旅游度假，其实景点无非就那些花样，姜止下午去了心心念念的情人湾，一看人山人海，立马掉头就回家。
　　沈星楼纵着他怎么舒服怎么来，结果就是姜止出门的欲望一天天消退，就窝在别墅里躺平。
　　而窝在别墅里的后果就是天天腰酸腿软。
　　沈星楼花样多，做那事时完全变了个人，又凶骚话又多，特能蛊惑，姜止被他哄着在别墅的每一个角落都留下了痕迹。
　　尤其是浴室里的那面大镜子。
　　明明屋里烟雾缭绕，那镜子却丝毫不受影响，姜止清晰地看着自己被进入，随着沈星楼的动作交代在镜面上。
　　极致后站不住，沈星楼捞起他坐到浴缸里，又是痛快的挞伐。
　　最离谱的是，他终于看到日出那天，身后还「含」着沈星楼。
　　无他，前一晚他闹着要看星星，两人在海边喂了半宿的蚊子，好死不死还遇到周宇琛，沈星楼就不干了。
　　他把姜止带回别墅，从十二点欺负到了四点。
　　海城日出早，凌晨四点时，太阳已经跃出了海平面。
　　沈星楼打开窗帘，抱起他走到落地窗，一把嗓音性感得不像话：“乖宝，不是想看日出么，太阳出来了。”
　　他们在二楼卧室，楼下，管家和女仆已经起床，在收拾别墅前的草地，只要一抬头， 就能看见楼上的场景。
　　姜止紧张不已，根本顾不上看，攀着沈星楼着急地道：“回去，会被他们看见的！”
　　沈星楼亲吻他的唇，深邃的眸中闪烁着恶劣：“乖宝轻点叫，听不到动静，他们就不会抬头。”
　　姜止被放到地上，面对玻璃，两条绵软的腿站不住，却又很快有了支撑点。
　　沈星楼紧贴着他，没羞没臊地说荤话，完了掐着他的下巴，迫使他抬头：“乖宝，再不看就没了。”
　　姜止几乎一夜没睡，强行撑起眼皮朝外望去。
　　金灿灿的朝霞似云锦在天际铺开，海水染上一样的色，一轮红日破水而出，声势浩大，却又静得出奇。
　　姜止下意识喃喃：“好美……”
　　沈星楼粗重的喘息坠在他耳畔：“乖宝也好美。”
　　的确是美的。
　　姜止皮肤白，这几天陆续留下了深浅不一的痕迹，朝阳的光为他镀上一层灿金色，看起来圣洁又迷乱。
　　楼下倏而传来说话声，姜止回神，短暂离去的惊恐袭来，他缩得极紧。
　　沈星楼哪里受得了，骤然加快了速度。
　　似乎是数十秒，又好像更长，伴随着越升越高的太阳和若有似无的人声，姜止弄脏了窗。
　　海面日出，他也日出。

159 喜欢这惊喜么
　　度假别墅待了六天，姜止过得「水生火热」。
　　第七天早上，沈星楼才一动，姜止条件反射地道：“别来了……真的受不了了……”
　　沈星楼哑然失笑，拨开他额前的头发亲他。
　　姜止心中警铃大作，强行撑开眼皮骂他：“你还是人吗沈星楼？你看我浑身上下除了脸，哪还有一块好肉？你消停点吧！”
　　姜止周身不是青紫就是殷红，后脖颈和大腿根不堪入目，乍一看像拔火罐过了头。
　　沈星楼做的时候怎么狠怎么来，现在瞧着知道心疼了，被骂也不还嘴，态度十分好。
　　他力道适中地按揉着姜止的腰，刚醒没多久的声音带着几分沙哑：“乖乖睡，不闹你。”
　　姜止哼哼唧唧地爬回他怀里，睡到中午才起。
　　女仆照着他的口味准备好了午餐，起来就能吃。
　　饭后，两人牵着手在椰林的小道上消食，姜止收到夏沐发来的消息，说是已经回国，明儿就开工。
　　姜止叹气：“咱们是不是也要回去了？”
　　沈星楼「嗯」了声，不是很想谈这个话题。
　　他还没过够二人世界呢。
　　姜止也挺舍不得。
　　这几天虽然堕落，但所有的时间都是属于他们两个人的，没有繁忙的工作， 更没有讨厌的人，日子要多舒坦有多舒坦。
　　可总不能一直偷闲躲懒。
　　姜止捏捏沈星楼的手指：“老公，我们买点什么带回去？”
　　沈星楼财大气粗地道：“看上什么买什么。”
　　海城特产多，他们花了一天半的时间逛街，姜止只管看，沈星楼只管买，从吃的到用的玩的，足足装了四个行李箱。
　　加上他们装衣服和日常用品的，两个人整出了六个行李箱。
　　姜止挠头：“我们买了有这么多吗？”
　　沈星楼睁眼说瞎话：“不多，乖崽还想买的话，我们再去逛逛。”
　　姜止敬谢不敏。
　　两人就带着这六个行李箱飞行，好在接机送机都有司机，不用他们操心。
　　在锦城落地是下午四点，沈星楼刚一打开手机，程墨的电话就打了进来。
　　沈星楼一手揽着姜止，一手划开接听键：“什么事？”
　　程墨言简意赅：“楚烊要生了。”
　　沈星楼面无表情：“按原计划行事。”
　　通话就此切断，姜止抬起脑袋：“孩子要出生了，楚烊竟然没给你打电话，不是他的风格啊。”
　　沈星楼道：“我开了免打扰。”
　　为了安稳度假，他老早就设置好了， 只偶尔上邮箱看看公司有没有紧急事务。
　　姜止弯眸笑：“楚烊怕是要急疯了。”
　　沈星楼未置可否，饶有兴致地问：“想去楚家看看吗？”
　　姜止扬眉，故意阴阳怪气：“哟，不愧是孩子爹啊，这就迫不及待地要去看了？”
　　沈星楼的手往下，拍拍他的肚子：“瞎说，这里出来的孩子才能叫我爹。”
　　这话一出，姜止又不可避免地想到前几天的荒唐，耳根一红，瞪了他一眼，加快脚步先跑了。
　　回到熟悉的家里，姜止锁好浴室门，舒舒服服地泡了个澡。
　　出来时沈星楼的手机扔在茶几上，界面是和楚烊的通话，开着免提。
　　沈星楼靠着沙发，两条长腿大马金刀地敞着，闭眼假寐，完全没有要搭理楚烊的意思。
　　姜止略听了听，楚烊无非就是卖惨，拐弯抹角地要沈星楼去陪他。
　　沈星楼抬手把姜止拉到怀里，低声问他的意见。
　　姜止挂断电话，说：“他既然这么想让你去，那就去。”
　　时间已经不算早，沈星楼开车载着姜止，于四十分钟后抵达楚家。
　　为了不走漏风声，楚烊没去医院，而是斥巨资为自己打造了一间「产房」，设备齐全，请了专门的产科医生和护士护工，杜绝一切意外。
　　可他不知道的是，他多番考察全心信任的医生，是沈星楼数月前从顾蕴家的机构里挑出的人。
　　楚家门庭森严，楚烊怀孕后添了不少保镖，沈星楼和姜止一路进去，跟探望罪大恶极的犯人差不多。
　　楚烊提前收到通报等在房门口，满脸喜色。
　　临盆在即，他的纤细不复存在，整个人胖了两圈，圆润得像颗球，连眼睛都被脸上的肉挤小了。
　　见姜止和沈星楼并肩而来，他的笑僵在嘴角，模样很是滑稽。
　　姜止的目光在他肚子上停留了几秒，皮笑肉不笑地道：“听说楚少要生了，提前恭喜啊。”
　　楚烊不想要他的恭喜，更不想看到他。
　　可转念一想，孩子马上出生，等沈星楼认下，沈家就再也没有姜止的容身之地。
　　临门一脚，没必要再生事端。
　　楚烊随即释然，违心地回：“多谢。”
　　言毕把目光转向沈星楼，慈爱地说：“医生说最多今晚就生，孩子动得厉害，星楼，你要不要摸摸他？”
　　沈星楼斩钉截铁：“不摸。”
　　楚烊一窒，孕期敏感的情绪上来，差点哭了。
　　沈星楼看得心烦，语气不善地道：“要生了就回产房待着。”
　　楚烊摇头， 想和他多待一会儿，却在这时，肚子传来一阵剧痛。
　　他霎时白了脸，抖着声音喊：“星楼，我好像要生了……好痛！星楼……”
　　沈星楼无动于衷，漠然地叫了医生和护士。
　　他们扶住楚烊，将他往产房里带。
　　楚烊攥着医生的胳膊，不死心地道：“星楼，我好怕，你进来陪我，好不好？”
　　沈星楼给医生使了个眼色，薄唇开合：“医生专业，让他们来，你好好生下孩子， 出来我给你准备惊喜。”
　　楚烊受宠若惊，直觉沈星楼不可能对他这么好，却又止不住地期待。
　　他点头说好，在医生和护士的搀扶下进了产房。
　　沈星楼和姜止抬脚离开，在不远处的客厅里等。
　　姜止看了下腕表，晚上八点半，他撑着下颌：“听说生孩子很慢，我们得等到什么时候？”
　　沈星楼也不知道。
　　有的人生第一个孩子要疼上几天几夜，快的也要几个小时。
　　但或许是楚烊惦记着沈星楼说的惊喜，急于出产房。故此，晚上十一点时，产房里就传来了他痛苦的喊叫。
　　彼时姜止正打瞌睡，被他一嗓子嚎醒，心脏砰砰跳个不停。
　　沈星楼及时抱住他，温声问：“害怕？”
　　姜止缓慢地摇头。
　　害怕谈不上，只是楚烊这一声接着一声的惨叫，总让他想起前世的自己。
　　——被阮南挖出双眼时，他也叫得这般凄厉。
　　姜止抬手抱紧沈星楼，汲取着他怀里的温暖，慢慢平复。
　　十二点十分，楚烊的叫声逐渐变弱，又过了二十分钟，一声响亮的婴儿啼哭划破深夜的宁静。
　　姜止心头莫名：“生了。”
　　孩子顺利降生，医生用柔软的小毯子裹好了放到楚烊身边，例行公事地道：“三点四千克，男性Alpha。”
　　楚烊在孕期就查过孩子的性别属性，一点儿不意外。
　　他没看那孩子，扯着医生的袖子道：“星楼呢？他在哪里？让他进来。”
　　医生去叫了沈星楼。
　　这一次，沈星楼是单独进来的。
　　楚烊一喜，气若游丝地问：“星楼，我的惊喜呢？”
　　沈星楼一步步走近他，俊朗的面容瞧不出一丝喜悦，手工皮鞋踩在地上的声音莫名刺耳。
　　楚烊心口涌起一股恐慌，不安地咽了口唾沫。
　　沈星楼注视着他，深邃的眸中泄出残忍：“惊喜啊……”
　　楚烊的心慌猛然到达顶点，尖声打断他：“等等！”
　　“星楼，我想了想，我刚生完孩子，太虚弱了，这惊喜不如等我恢复了再说吧。”
　　沈星楼的视线没移开分毫，那么专注，好似他是什么珍宝。
　　若是以往，楚烊定欣喜若狂，可这一刻，他只觉沈星楼像某种冷血至极的野兽，一旦张口，他会被啃得渣都不剩。
　　楚烊为自己的认知感到恐惧，不停地摇头拒绝这惊喜，沈星楼却在他的阻止中启唇。
　　他说：“钱宁的催眠技术很一般，我若是他，肯定没脸收楚少那么多钱。”
　　有好几秒的时间，楚烊是呆滞的。
　　按照钱宁的说法，沈星楼不会记得钱宁，可现在……
　　楚烊的呼吸急促起来：“星楼，你在说什么？什么钱宁？我听不懂。”
　　沈星楼冷冷地扯了下唇：“我说，从一开始，我就没被钱宁催眠，你以为的替换记忆，不过是一个笑话。”
　　楚烊如遭雷劈。
　　话已至此，他还有什么不明白的？
　　可是，既然没被催眠，那沈星楼为什么要在他面前演戏？他给沈星楼吃的那些药，难道一点作用都没有吗？
　　不，不是这样的！
　　楚烊挣扎着起身：“星楼，你听我说，我……”
　　“不必多说。”沈星楼没给他诡辩的机会。
　　“那晚在游轮上，钱宁催眠我时，姜止被人推下了海，楚少应该庆幸他没事。”
　　事情到这里，楚烊全懂了。
　　钱宁没成功，沈星楼知晓所有事，等到此时此刻，为的不过是报复！
　　楚烊想起沈星楼的手段，后背冷汗一茬茬地冒：“你什么意思？你想做什么？星楼，不可以！孩子……”
　　到了这地步，楚烊还妄想用孩子做筹码。
　　沈星楼怜悯地看一眼那个刚出生的小宝贝，语气冷得没有温度。
　　“楚烊，喜欢这惊喜么？不喜欢不要紧，明天还有。”
　　说完，沈星楼离开了产房，留下楚烊崩溃大叫，歇斯底里。

160 堵上后半辈子碰瓷没碰着
　　翌日早八点，「楚烊产子」的词条空降热搜第一。
　　作为曾经的当红炸子鸡，楚烊被狗仔造谣不是一次两次，粉丝理所当然地以为这是又一次空穴来风。
　　他们点进话题广场，熟练地准备辟谣，哪成想复制的套话还没发出去，楚烊的高清照片贴了满屏。
　　除了孩子的正脸照，楚烊怀孕的每个时期都有，甚至包含了孕检单。
　　粉丝傻眼，一排排地敲问号，给工作室官博发私信要求处理，却发现工作室是第一个发出消息的人。
　　不仅如此，工作室还发了楚烊出入沈氏和产子当夜沈星楼前往楚家的图片。
　　文案里虽然没直接说沈星楼就是孩子的另一个父亲，但那暗示的意思任谁看了都明白。
　　这是楚烊最开始的安排——孩子一出生就曝光，逼迫沈星楼不得不认，顺理成章地踹开姜止，鸠占鹊巢。
　　昨晚，沈星楼离开后，他急忙联系工作室的人，想要撤掉早早买好的热搜。
　　然而令他绝望的是，工作室所有员工集体失联，他要的热闹如常上演，却与他预想的天差地别。
　　产子词条后，「楚烊孩子父亲」的词条紧随其后，原本是计划好把风向往沈星楼身上引，此时的词条里却是两份明晃晃的亲子鉴定报告。
　　新生儿的血液与周昊的毛发做了基因比对，确认周昊是孩子的生物学父亲。
　　周昊这个名字，楚烊的粉丝都很熟悉。
　　无他，他是楚烊粉丝后援会的管理人员，楚烊的死忠粉，组织过线上线下数次活动。
　　此报告一出，粉丝险些疯了。
　　【没搞错吧？烊烊和周昊生了孩子？】
　　【我不信！周昊什么档次？烊烊什么身份？他也配？！】
　　【楼上，现在是配不配的问题吗？楚烊对外说找了表演老师学演戏，结果呢？背着粉丝生了个娃！】
　　【老大不小了，正儿八经恋爱结婚生孩子，我们不会不支持，但这是什么？这是什么？！】
　　【以前疯狂追求沈少，孩子要真是沈少的还好了，也算得偿所愿，可居然是和周昊生的，我不理解。】
　　【没人发现孩子另一个父亲的线索一开始是指向沈少吗？】
　　【对！要说不说，周昊比我们都迷恋烊烊，这鉴定不知真假，说不好是他提前知晓烊烊产子的事，拿了个假报告来发疯呢。】
　　类似言论好像更能给粉丝安慰，他们顺着这个思路发散，把周昊打成了想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　可还不等他们辱骂，周昊紧接着发布了一则视频。
　　视频里，他承认了孩子，并详细阐述了孩子的由来，总结起来就一句话：是楚烊勾引了他。
　　粉丝哪里会信这种鬼话，登时认定他是疯子，楚烊孩子的父亲一定是沈星楼。
　　一时之间，数不清的谩骂涌向周昊，沈星楼也深陷其中。
　　粉丝骂他没担当，让楚烊生了孩子却不认，推周昊出来混淆视听。
　　吃瓜的路人骂他渣男，有家有室还和小三狼狈为奸，连带着骂楚烊。
　　【以前姜少作，我还以为他脑子有病，错怪他了，原来有病的是沈星楼，这种渣男，谁摊上谁知道！】
　　【一个婚内出轨，一个知三当三，沈星楼和楚烊给我原地锁死！】
　　【接下来的剧情是不是和姜少离婚，接小三进门，过几年上个亲子综艺洗白？】
　　【开年大戏，持续吃瓜中……】
　　骂声甚嚣尘上，一片乌烟瘴气中，顾氏旗下的鉴定机构又发了一份鉴定，是沈星楼和那孩子的。
　　报告显示，他们没有任何血缘关系。
　　像是为了确保权威性，机构披露了部分细节，从给新生儿采血到截取沈星楼的头发，每一个步骤都透着严格正规。
　　这下子，吃瓜路人和粉丝都有点懵，沈星楼安排的水军适时下场，还原真相。
　　——孩子的确是周昊的，但楚烊丧心病狂，企图让孩子成为沈星楼的种，借机上位。
　　【所以，楚烊这是演了出戏，把自己赔进去了？】
　　【很明显，堵上后半辈子碰瓷没碰着。】
　　【精心布局被反将一军，我宣布，楚烊就是今年最大的笑话！】
　　沦为笑柄，这是对楚烊最大的惩罚。
　　他和阮南不同。
　　阮南骨子里自卑，需要粉丝的认可和荣耀来维持自尊。所以姜止让阮南身败名裂时，阮南最受不住的是粉丝大规模脱粉回踩。
　　可到了楚烊这里，差不多的路数和结局，他并不在乎粉丝，而是这件事在上流圈子传开后，他再无立足之地。
　　他会被同样出身高贵的名流们鄙夷，会失去楚家小少爷这个名头带来的一切赞誉，会成为圈子里令人不齿的谈资。
　　楚烊素来自视甚高，这比直接杀了他还难受。
　　而更让他痛不欲生的是，沈星楼在这个节点上微博发了和姜止在海城度假的合照。
　　照片里，他坐在铺着米色软垫的躺椅里，姜止窝在他胸前，被他整个圈在怀里，他的下巴搁在姜止脑袋上，二人同看一本书。
　　日头西斜，橘色光影落在他们身上，晕出触手可及的岁月静好。
　　姜止记得这一幕。
　　那天沈星楼照例闹他，完事后他埋怨没领略到风土人情，又没力气出门，沈星楼便拿了本介绍海城的书来翻给他看。
　　恰逢女仆修剪草地上的花枝，见状忍不住偷偷定格住了这个瞬间。
　　楚烊看得双眼猩红，把手机砸到地上摔得粉碎。
　　楚焰捡起来扔进垃圾桶，绷着脸道：“我早说过，多行不义必自毙。”
　　楚烊大怒：“除了说风凉话你还会干什么？你要真是我哥，现在就该弄死姜止，然后拿枪指着沈星楼的脑袋，让他承认我和孩子！”
　　楚焰冷笑：“你真是无药可救。”
　　他最近在出任务，昨晚接到楚烊要生产的消息赶回来，正巧遇到沈星楼和姜止离开。
　　他们有过短暂的交谈，他知晓楚烊会掉进深渊，但他没阻止。
　　老爷子溺爱楚烊，养成了如今的性子，楚烊太需要磨一磨棱角。
　　代价或许惨重了一些，可那是他自作自受。
　　隔壁传来婴儿的啼哭，楚焰道：“孩子我会找人照顾，产后恢复期忌情绪大起大伏，自己的身体自己看着办。”
　　“我最后一次警告你，所有胡闹到此为止。若你还想翻云搅雾，不用沈星楼出手，我先打断你的腿！”
　　如果他知道有催眠那一出，那时就该不顾一切让楚烊打掉孩子，可世事无如果，闹到眼下的局面，只能如此了。
　　楚焰折身走出房间，楚烊倒回床上，产后的疼痛和愤怒不甘折磨着他，恍若身置地狱。
　　他无法做到像楚焰说的那样以此为结束，每天变着法地想出门，被保镖悉数挡回。
　　产后本就虚弱，他不顾惜身子，一个月的月子期，他毫无悬念地病了。
　　不止身体，心理也病了。
　　他变得畏寒怕热，手脚骨头时不时酸疼，总是控制不住破坏欲，时常大喊大叫，像个有躁郁症的神经病。
　　楚焰工作特殊，无法守着他，只能把他送到战友家的医院里，祈祷他能好起来。
　　而这一个月里，沈星楼和姜止也发生了一点小小的波折。
　　说起来还是跟孩子有关。
　　楚烊生得一副好样貌，孩子随了他的脸，粉雕玉琢的，霎为可爱，姜止很是眼馋。
　　于是他和沈星楼说起了这个话题，也没说现在就想要个孩子，单纯感慨一番。
　　让他意外的是，从前情事时也说过让他生孩子的沈星楼，对此颇为抗拒。
　　姜止心下狐疑，想了一堆有的没的。
　　好巧不巧顾蕴组了局，众人聚会，姜止碰到俞眠，两人聊天时无意提及，俞眠奇怪地道：“沈星楼没跟你说吗？”
　　姜止一头雾水：“说什么？”
　　俞眠眨眨眼：“你去问他。”
　　姜止神情微妙：“有没有一种可能，我根本不知道该问什么？”
　　俞眠：“……”
　　姜止和他大眼瞪小眼。
　　半晌，俞眠一摆手：“其实也不是什么大事，就是上次你住院，不是做了个全身检查么，我扫过一眼你的报告。”
　　姜止颔首：“嗯，然后呢？”
　　俞眠道：“生殖检查那一栏的数据不太好。”
　　姜止心头微紧：“说明白点。”
　　俞眠言简意赅：“一句话，你属于难受孕体质。”
　　姜止「哦」了一声，惊讶之余有些低落，却意外地不恼怒。
　　他当时的检查报告是沈星楼去拿的。也就是说，沈星楼早就知道这件事，却一直没告诉他。
　　所以，这才是沈星楼不肯彻底标记他的原因？怕标记后无法受孕，老爷子给他施加压力？
　　想法才落，沈星楼走了过来。
　　见姜止耷拉着眉眼，他忙把俞眠赶到一旁，温声问：“乖崽，怎么了？”
　　姜止看了他一会儿，问：“老公，你喜欢孩子吗？”
　　沈星楼的答案一如既往：“你生的就喜欢。”
　　姜止努努嘴：“可是我很难怀孕诶。”
　　沈星楼双眼一眯，猛地看向俞眠， 后者耸耸肩，无畏无惧。
　　姜止捧住他的脸把他的脑袋转回来，道：“你别看他，是我逼他说的。”
　　沈星楼抿了下唇，不用他开口问就解释道：“爷爷总催，我不想徒增你的烦恼。”
　　果然和他猜测的一样。
　　姜止心中一暖：“我知道，但难受孕不代表不会怀，咱们可以想别的办法。”
　　别的办法？人工么……
　　沈星楼舍不得他受这份苦，刚要劝，姜止却忽地靠近，凑在他耳边说：“难受孕咱们就多做，增加频率，总会成功。”
　　后面的内容沈星楼没听进去，他满脑子只有两个字：多做。
　　这是不是意味着他可以肆无忌惮了？
　　沈星楼激动不已，拉起姜止就提前走人了。

161 乖崽，想几天不下床？
　　沈星楼把车开得很快，姜止听着耳边呼啸的风声一阵后悔。
　　他就不该说那话！
　　这下可好，才从度假期间的堕落里挣扎出来，因为这一句话，又要被拖回去了。
　　姜止内心叫苦不迭，绞尽脑汁思索能阻止沈星楼的方式，余光瞥见街边一家甜品店，他立刻出声：“我要吃蛋糕，停车！”
　　沈星楼依言停车，问：“要吃什么蛋糕？我去买。”
　　姜止解开安全带下车：“我自己去看。”
　　时值晚上七点，甜品店里的各式小蛋糕几乎卖光，姜止指着空了的陈列柜和老板闲谈。
　　先是问人家明天还做不做黑森林，又问限不限量，再问几点营业。
　　老板是个漂亮的Omega女孩，耐心极好，一一回答完他的问题后主动问他要不要加微信，随时了解店铺动态。
　　姜止欣然应允，加上微信后还不想走，看了看收银台上的招财猫，又和老板聊了起来。
　　沈星楼起初以为他是真的想吃，还寻思等会儿让沈氏酒店的甜点师现做一点送去云景苑，随着姜止没话找话，他算是琢磨出味来了。
　　——这小家伙对蛋糕没想法，而是压根不想回家！
　　至于原因……
　　沈星楼瞅着他有意无意揉腰的动作，嘴角掠过一抹极浅的笑。
　　方才在包厢里，那种撩拨的话脱口而出，现在知道后悔了么？
　　沈星楼心下好笑，不着急催他，姿态懒散地靠着门，双眼直勾勾地盯着他看。
　　三分钟后，姜止受不了他的眼神，后退两步挽住他的胳膊：“我们走吧。”
　　沈星楼好整以暇地挑眉：“不再聊会儿？”
　　他语气揶揄，姜止暗骂他大尾巴狼，面上乖巧：“聊完了。”
　　出了甜品店，沈星楼放慢脚步，幽幽地说：“乖崽，再想想还有没有什么想吃的，顺路买点，免得回了家又惦记。”
　　姜止假装听不出弦外之音，镇定地道：“想吃了再出来买。”
　　沈星楼眸色深深地看他，不语。
　　重新上车后，车速愈发快，姜止攥了攥安全带，轻叹一口气，妥协了。
　　也罢，比起婚后夫夫生活不和谐的人，他已是身在福中了。
　　更何况沈星楼做的时候虽然狠，但事后温柔无两，有求必应，他不能太贪心了。
　　而且，这种事，爽的也不是沈星楼一个人，他也挺享受的。
　　姜止放平心态，在沈星楼急不可耐地把他压在玄关处湿吻时，他抬手搂住对方的脖子，不要命地抚弄对方的腺体。
　　这是Alpha的禁忌部位，触碰效果和直接摸某个器官一样。
　　沈星楼的呼吸登时重了，吮着他舌尖的力度骤然加大，含混地说：“乖崽，想几天不下床？嗯？”
　　他亲得很深，姜止口中的空气被尽数攫取，不得不仰起修长的脖颈，试图喘息。
　　可沈星楼不给他这个机会，灵舌探往更柔软的地方，手指掀起他的衣摆，探进去摸他紧实的皮肉。
　　姜止快窒息了，渴水的鱼一般：“去床上……”
　　沈星楼偏不，就地褪下他的长裤，将他翻了个面。
　　姜止趴在门上，后头感到令人脸红心跳的威胁，指尖不由攥紧。
　　沈星楼贴得很紧，以至于他抽皮带和拉开拉链的声音清晰可闻。
　　姜止咬住下唇，准备迎接疾风骤雨的疼爱，却在这时，沈星楼放在鞋柜上的手机响了起来。
　　沈星楼充耳不闻，灼烫的气息喷在姜止后颈，带着红酒的醇香。
　　姜止抑制不住地抖了一下，不经意错眼看到手机屏幕，脑中清明一瞬，连忙提醒：“老公，是老宅那边的电话。”
　　沈星楼动作微顿，染着欲色的眉眼透出几分被打断的烦躁。
　　老宅那边很少给他打电话，除非有事。
　　沈星楼轻啧一声，健壮有力的腰腹一边缓慢地撞姜止，模仿着亲密无间的节奏，一边探手拿起手机，划开接听键：“喂。”
　　电话那边不知说了什么，沈星楼僵住，嗓音极沉地道：“我马上过去。”
　　通话掐断，旖旎气氛也凝滞。
　　姜止转过身来，胸口微微起伏：“怎么了？”
　　沈星楼瞧着他眼角的潮红，突然觉得自己有些不负责任。
　　把人家搞得乱七八糟，他却要提裤子走人。
　　沈星楼亲亲姜止红肿的唇瓣，边穿裤子边说：“爷爷晕倒了。”
　　姜止瞳孔一缩，手忙脚乱地收拾衣裳：“怎么回事？过年的时候不是还好好的吗？怎么会晕倒？”
　　沈星楼脱得少，扣上皮带就完事。
　　见姜止着急，他帮姜止拉好上衣，摸着他的脑袋答：“暂时不清楚，人在沈氏医院，正在做检查。”
　　姜止嗯嗯应声，穿好就和他一起赶去了沈氏医院。
　　医院里，老爷子在急救室抢救，沈铭轩和沈钧等人在过道里，脸色紧绷。
　　沈星楼走过去，问比他们提前几分钟到的管家：“怎么回事？”
　　管家道：“老爷子今早起来说头晕胸闷，吃了李医生开的药，中午就没事了。”
　　“这一天都好好的，中午看书看睡着也很快醒来，没想到晚上刚吃完饭没多久，他突然倒在沙发上，怎么都叫不醒了。”
　　沈星楼拢起眉峰：“什么李医生？爷爷的身体不一直是俞眠去定期检查么？”
　　管家答：“李医生是大少从国外请来的心脏病专家，正巧俞医生那段时间忙，老爷子就让李医生住家帮他调养了。”
　　沈星楼看了眼几步之外的沈铭轩，不知为何心中怪异：“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　管家想了想：“年前一个多月，那会儿沈氏在忙城郊地皮的项目，老爷子就没让跟你说。”
　　沈星楼那段时间确实忙，老爷子体谅他辛苦，老宅的一应事宜都没告诉他，省得徒增烦恼。
　　沈星楼明白老人家的良苦用心。但想到这样的事他不知情，内心仍有些说不上来的担忧。
　　他压了压翻涌的情绪，又问：“那个李医生全名是什么？人在哪里？”
　　管家费了点劲回想：“大家都叫他李医生，全名……好像是叫李什么来着……啊！李茸！对，叫李茸。”
　　沈星楼觉得这名字有些耳熟，却怎么都想不起来在哪里听过。
　　倒是一旁的姜止反应有些大：“李茸？鹿茸的茸吗？”
　　管家不得而知，因为他只是听沈铭轩喊过。
　　姜止摸出手机啪啪打字，片刻后搜出一张图片给管家看：“是他吗？”
　　图片有些时日了，和如今的李茸有些许出入，但还是能看出来是同一人。
　　管家点头：“是。姜少，你怎么会有李医生的照片？”
　　姜止眸光微沉：“这是我在网上搜的，他根本不是医生！”
　　李茸是正经艺术学院毕业的，曾和阮南是好友，联手算计姜止失败后和阮南反目成仇，又被沈星楼下令封杀，网上关于他的消息随之消弭。
　　某次慈善拍卖会，他和沈铭轩携手出席，在洗手间里遇到楚烊。
　　本来都要上楚烊的贼船了，熟料楚烊被腹中胎儿折磨得自顾不暇，他只好牢牢依附沈铭轩。
　　中间发生过什么，他又怎么会到了老爷子身边，姜止无从知晓，但有一点他可以肯定。
　　李茸绝对不是医生！
　　管家被这话惊得瞠目结舌，半晌说不出话。
　　如果李茸不是医生，那他这些时日给老爷子吃的是什么？
　　管家不敢想，甚至不敢去看沈星楼的表情。
　　沈星楼这会儿几乎要吃人了，一张俊脸沉得能滴水，目光似寒刃，紧紧盯住沈铭轩。
　　后者背脊窜过一股凉意，不悦地问他：“这么看着我做什么？”
　　沈星楼声线平直：“你管着沈氏的影视分部，别告诉我你不知道李茸是演员。”
　　沈铭轩心中「咯噔」一下，短暂地心虚了两秒，旋即理直气壮地道：“整个娱乐圈那么多演员，我每一个都要认识吗？”
　　李茸一个糊到地心的十八线。如果不是在沈氏的发布会上和阮南闹了那么一出，又在黑市看见，他根本不会注意到。
　　沈星楼冷哼：“不认识？不认识你把他放到爷爷身边？”
　　沈铭轩语塞，又很快反应过来：“我费心费力从国外请医生，权威医院给我推荐了他，我查到的履历干干净净，自然就用了，这有什么问题？”
　　“你自己对爷爷不上心，我做了好，现在出了问题，你就要反过来指责我了？”
　　沈星楼不擅长吵架，他更喜欢行动解决一切，沈铭轩咄咄逼人，显得他笨嘴拙舌。
　　可姜止口舌利索。
　　听罢沈铭轩的话，他反唇相讥：“好一个干干净净！不知大哥从黑市买下李茸的时候是不是也觉得他干干净净？”
　　“发布会上，他和阮南闹得天翻地覆，大哥贵人多忘事，不记得情有可原，可大哥总不会忘记慈善拍卖会吧？”
　　“李茸挽着大哥的胳膊出席，和我竞拍对戒，大哥总不能说这也忘了？”
　　“明明是知根知底的人，大哥却编造谎言把人送到老宅，打的什么主意，大哥敢坦坦荡荡地承认么?”
　　沈铭轩把李茸从黑市捞出后，命人清理了痕迹，就是为了好好利用李茸，万万没料到，姜止竟然知情！
　　沈铭轩视线闪烁，正欲找话反驳。恰在此时，急救室的门打开，俞眠和一众医生走了出来。
　　几人顾不上对峙，忙转移注意力。
　　沈星楼上前问：“情况如何？”

162 这地点会不会太阴间了
　　老爷子本身有心脏病，血压偏高，一直有在吃降压药，这次晕倒是因为脑出血，所幸出血量不多，抢救过来了。
　　俞眠严肃告诫：“脑出血并非小事，即便这次无碍，也不能掉以轻心，往后一定注意让老人家保持情绪稳定，别摔着碰着了。”
　　说完，俞眠回了办公室，护士把还在昏迷的老爷子转入加护病房，插了一堆仪器监护他的生命体征。
　　沈星楼等人隔着门看了片刻，沈铭轩道：“都在这儿守着也无济于事，我还有事先走了，爷爷醒了给我打电话。”
　　李茸就这么暴露了，他得去处理。
　　沈星楼没理他，转身打了个电话，回来时沈铭轩和沈钧都走了。
　　姜止摸着下巴：“我如果没猜错，过两天我们就找不到李茸了。”
　　沈星楼眼中划过冷意：“沈铭轩的速度快不过白景。”
　　姜止挑眉：“你都安排好了？”
　　沈星楼「嗯」了一声，没再说话，眸光担忧地望着病房里的人。
　　姜止知道他和老爷子感情深，抬手捏了下他指尖，安慰道：“俞眠刚才不是说了么，爷爷没事，别担心。”
　　沈星楼颔首，拉着他在长椅上坐下。
　　这一层很安静，两人牵手坐着，谁也没吭声。
　　二十分钟后，一阵急促的脚步声打破这份宁静，姜止抬头看去，只见一名老宅佣人快步走来。
　　他直接走到沈星楼面前，将一个药瓶子交给了沈星楼：“少爷，这就是老爷子一直在吃的降压药。”
　　沈星楼接过，起身朝俞眠的办公室走去。
　　姜止心惊肉跳：“星楼，你是不是怀疑……”
　　话没说完，但两人心知肚明。
　　沈星楼不愿以最坏的恶意揣测沈铭轩。但老爷子突然病倒的确让他心中生疑。
　　以往每次聚会，沈铭轩总是格外在意遗嘱，眼看着老爷子年岁渐老，他若是等不及……
　　沈星楼没往下想，到了办公室就把药给俞眠：“看看这是不是降压药。”
　　俞眠看他神色凝重，特意叫来了心外和药理科的专家，几人一番分析，确认是降压药无疑。
　　沈星楼眉头一皱，说不上多高兴。
　　俞眠让专家们出去，道：“老年人脑出血其实挺常见的，你这反应，莫非是有什么我不知道的事？”
　　沈星楼没答，攥着那药瓶子若有所思。
　　姜止替他开口：“你以前一直负责爷爷的体检事宜，应该知道我大哥给他老人家换了个医生吧？”
　　俞眠点头：“知道。”
　　沈铭轩特意差人告知过他，让他不用再去老宅，他多嘴问了句新换的医生，沈铭轩的人给了他一份简历。
　　那简历很是漂亮，他想着沈铭轩也是老爷子的亲孙子，想必真是尽心尽力找来的医生，便没再管了。
　　不过眼下看来，似乎并不是这么一回事。
　　俞眠微微拧眉：“怎么了？发生什么事了？”
　　姜止言简意赅：“新换的医生不是医生。”
　　俞眠一惊，随即想到什么，不自觉舔了下唇。
　　他沉思片刻，委婉提醒：“如果换医生是另有所图，那在降压药上动手脚是最愚蠢的做法，我的建议是查查别的。”
　　沈星楼也想到了这一层，但除了药，其余的就是吃食了。
　　而老爷子每天吃的东西都是现烹现做，剩下的绝不会留到第二顿。
　　换句话说，即便真是饭菜被动了手脚，这会儿也查无可查。
　　姜止抿抿唇，细细思索老爷子的饮食习惯，忽而灵光一闪：“花茶！”
　　沈星楼也想起来了，眸光微微亮了一瞬。
　　他奶奶生前喜欢喝花茶，她走后，老爷子便捡起了这个习惯，闲着无事就泡泡茶，茶具一般不会立刻清理。
　　沈星楼命人送了老爷子最近用的茶具来，让俞眠拿去提取残留物做药理鉴定。
　　忙完这些已接近晚上十点，老爷子醒了，俞眠去查看了各项数据，都还不错，观察一晚没意外，明天就能转入普通病房。
　　沈星楼的心落回肚子里，刚要让姜止先回家休息，白景便打来电话，说是捉到李茸了。
　　姜止敏锐地察觉到他周身的气息变得凛冽，不禁握紧了他的手。
　　沈星楼给了他一个安抚的眼神，表示自己没事，又说：“我让白景把李茸带过来了。”
　　姜止道：“你打算在哪里问他？”
　　沈星楼面无表情：“太平间。”
　　姜止嘴角一抽：“大晚上的，这地点会不会太阴间了？”
　　沈星楼未置可否。
　　敢把主意打到老爷子头上，这已经是他最阳间的做法了。
　　白景开车快，不多时就把李茸带到了医院。
　　一看到姜止，李茸就怒目而视，质问道：“原来是你！姜止，你派人抓我干什么？！”
　　姜止满脸无辜：“白景虽然是我的保镖，但能差遣他的人不止我一个哦。”
　　李茸心头一突，刻意忽略沈星楼，只眸色猩红地瞪着姜止：“我没招你惹你，你这是什么意思？”
　　姜止摊手：“不是我抓的你，别问我。”
　　李茸心里是明白的，但他不愿正视，或者说他不敢正视。
　　因为一旦确认是沈星楼让白景扭他过来，那就意味着老爷子的事已经败露，而败露的后果，他恐怕承受不起。
　　李茸快速眨动眼睛，还想和姜止掰扯，沈星楼略一抬手，白景麻利地把人送去了太平间。
　　沈氏医院的太平间在地下，是整个医院阴气最重的地方。
　　采光和通风都不好的空间内弥漫着一股无法言说的味道，惨白的光照着飘飘飘忽忽的白窗帘，恍惚间如入地狱。
　　开门带起的风送来一股尸臭，李茸瞬间汗毛直立。
　　房间内停放着一具车祸抢救失败还无人认领的尸体，白景把李茸推到旁边，扬手掀了白布。
　　李茸下意识转头看去，下一秒脸色煞白地尖叫出声：“啊——”
　　那尸体被撞得面目全非，血呼刺啦的脸上双眼暴突，活像死不瞑目的厉鬼。
　　李茸浑身发抖，抓救命稻草似的攥住白景：“离开这里！你带我来这里干什么？带我走啊！”
　　白景充耳不闻，无情地掰开他的手指，退后两步，拿出手机开启了摄像模式。
　　李茸不明所以，想靠近他汲取安全感，却在这时，沈星楼来到了太平间。
　　他一身黑西装，和满屋的白形成鲜明对比，手工定制的皮鞋踩在地板上，发出令人心惊的摩擦声。
　　白景搬了把椅子，他大马金刀地坐下，深邃的眸映着森冷的光：“是你自己说？还是等我问？”
　　李茸对上他的眼神，只觉他比身后的尸体还可怕。
　　李茸吞了吞唾沫，硬着头皮：“说、说什么？我听不懂沈少的话。”
　　沈星楼眼皮微掀：“看来是要等我问。”
　　言毕，他给白景递了个眼神，后者暂停摄像，从身后摸出一捆麻绳，将李茸拎到床上，和那尸体绑到了一起。
　　李茸脸上血色尽褪，还没来得及喊叫，白景转过他和尸体的脑袋，让他们四目相对。
　　沈星楼冷眼看着，薄唇开合：“听不懂我的话，就在这里好好思考，想好了再说。”
　　话音落下，他起身离开。
　　白景在这时关了太平间的灯，只留下尸体头顶那一盏，让李茸可以清晰地看到近在咫尺的可怖场景。
　　脚步声逐渐远去，李茸肝胆俱裂，在沈星楼跨出太平间的前一秒失声喊：“我说！我说！”
　　沈星楼转过身来，于黑夜里露出一抹残忍的笑：“可我此刻没耐心听了，你等明天吧。”
　　他走了，白景也走了，偌大的太平间剩下李茸和尸体面面相觑。
　　整整一夜，李茸生不如死。
　　闭上眼，听觉灵敏，一点细微的动静都能无限放大，在脑中自动演绎成恐怖画面，让他的神经绷到一个临近崩溃的界点。
　　睁开眼，被白景固定好的脑袋只能和尸体面对面，夜深人静，寒风阵阵，每一秒都是煎熬。
　　好不容易熬到天亮，李茸人都快疯了，沈星楼和白景一进来，他连忙倒豆子似的全说了。
　　医生身份是沈铭轩帮他伪造的，将他放到老爷子身边的确是为了遗嘱。
　　李茸道：“大少让我在老爷子的日常饮食里动手脚，他说那药不会被察觉，等老爷子一天比一天昏沉的时候，想办法套出遗嘱，重新更改，让老爷子签字。”
　　原本成效是挺明显的，至少老爷子的午睡时间一天比一天长。
　　假以时日，他的意识也会模糊，那时动遗嘱是最好的。
　　事成之后，轻微加大药量，老爷子就会脑出血，他可以拖延点时间，让老爷子错过最佳抢救时机，一命呜呼。
　　之后扔掉老爷子的一应用具，神不知鬼不觉。
　　可坏就坏在沈铭轩对老爷子关心不够，药量估算不准，提前让老爷子脑出血了。
　　又那么碰巧，老爷子晕倒的时候管家在旁边，李茸无从插手。
　　沈星楼听完，滔天愤怒压在平静的外表之下，问：“什么药？在哪里？”
　　李茸摇头：“我不知道，都是大少按时给我，每次就那么点，加到饭菜或者茶水里就没了。”
　　沈星楼定定地盯着他，那几秒的时间里，李茸有种自己被千刀万剐的错觉。
　　他无比后悔和沈铭轩狼狈为奸，但已经没有回头路可以走。
　　白景带着他老实招认的录像，将他送去了警局。
　　他从和阮南联手就行差踏错的人生，将在这里终了。

163 乖崽还学会咬人了
　　许是李茸的消失给了沈铭轩一种警示，在老爷子住院的一周时间里，他只有电话询问，并未出现在沈星楼面前。
　　沈星楼忙着招呼每天去医院探望老爷子的人， 倒是也没时间搭理他。
　　出院这天，沈铭轩回了老宅，话里话外地试探沈星楼，想知道有没有被李茸出卖。
　　沈星楼掀起眼皮看他一眼，示意他换个地方说。
　　兄弟俩去楼上的起居室，沈星楼废话不多说，直接把录像和花茶的药理检测报告扔在桌上。
　　沈铭轩粗略扫过，心下大骇，面上却装得无辜：“李茸这么说，你该不会就信了吧？”
　　沈星楼未置可否。
　　他天生一张冷脸，气质疏离，不说话时异常冷峭。
　　沈铭轩被他那双毫无温度的眼睛盯着，总有种被看穿的错觉，周身不自在。
　　沈铭轩轻咳一声，狡辩道：“他说的这些我并不知情，我在黑市买下他只是瞧着顺眼，想买回来玩玩。”
　　沈星楼轻嘲：“是么。”
　　沈铭轩硬着头皮说是，又道：“他说他是医生，恰好那段时日爷爷不舒服，我就让他过来了。”
　　“事实就是如此，我也是被他欺骗的受害者。”
　　沈星楼冷漠地挑了一下唇：“不经过调查就把人放在爷爷身边，大哥还真是好骗啊。”
　　沈铭轩噎住，随即攀咬：“爷爷出事后我立马查了他，要说罪魁祸首，你和姜止脱不了干系。”
　　“他和阮南联手陷害姜止未果，被你下令封杀，沦落到黑市去，定然是怀恨在心，故意接近我，好报复你们。”
　　“这么说起来，你和姜止才是害得爷爷差点救不回来的罪人！”
　　他言之凿凿，把颠倒黑白玩到极致，想以此撇清关系，可沈星楼根本不吃这套。
　　沈星楼神色未改，眉眼淡漠：“李茸的下场是咎由自取，至于你——”
　　他顿了顿，不怒自威：“这是我最后一次警告你，爷爷最不愿看到手足相残，爷爷无碍，我就原谅你这一次。如果再犯，我保证你不会比李茸幸运。”
　　话落，沈星楼转身离开，沈铭轩愣了几秒才猛地反应过来，不由得勃然大怒：“原谅我？你以为你是谁？！你算个什么东西！”
　　回应他的是另一道脚步声。
　　沈钧和下楼的沈星楼擦身而过，来到沈铭轩面前，问道：“你们聊了什么？”
　　沈铭轩沉着脸，没好气地说：“李茸把我卖了！”
　　沈钧一惊，面露担忧：“那沈星楼是不是知道了？他和老爷子感情深厚，会不会……”
　　沈铭轩捏捏眉心：“别担心，这回没事。”
　　沈钧松口气：“那就好。”
　　他现在和沈铭轩是一条绳上的蚂蚱，沈星楼若动手收拾沈铭轩，他也逃不过。
　　沈钧还没庆幸完，又听沈铭轩道：“好？好在哪里？”
　　“沈星楼现在捏着我们的把柄，老爷子又信任他。若他哪天把这事儿抖出来，别说遗嘱了，到时我们能不能留在沈家都是个问题。”
　　沈钧皱起眉头：“那怎么办？”
　　沈铭轩没答，只冷沉的眸中泄出几分阴狠。
　　二人没在楼上待多久，开饭时就下来了，饭桌上一切如常。
　　饭后，沈铭轩和沈钧难得没走，而是留下和老爷子闲话家常，沈星楼没管，坐在阳台的椅子上悠闲地看杂志。
　　姜止凑到他身边，小声问：“他们这是唱的哪一出？改打温情牌了？”
　　沈星楼顺势把他搂到怀里，道：“只要不伤害爷爷，他们爱打什么牌打什么牌。”
　　姜止点点头，在他怀里伸了个懒腰。
　　沈星楼放下杂志，把他抱到腿上给他按腰和后背：“这几天累坏了，今晚好好休息。”
　　姜止抱住他脖子，懒洋洋地靠在他肩头：“你别闹我就行。”
　　沈星楼手上的动作微顿，颇为幽怨地说：“我一周没碰你了。”
　　姜止学过烹饪，因为老爷子的花茶里检测出药物，两人都不放心假手他人。所以，老爷子在院期间，吃食皆是姜止负责。
　　来回跑费神，他每天累得倒头就睡，沈星楼心疼都来不及，自然也不会再那么禽兽。
　　但如今老爷子出院，手边也没什么要紧的事，爱人就在怀中，乖巧温顺，沈星楼自然就起别的心思了。
　　他按姜止腰的动作变为揉，逐渐往下移，薄唇贴在姜止耳边，低声说：“乖崽，休息今晚够了吧？”
　　姜止往后拍他手背：“爷爷他们还在客厅呢，乱摸什么！”
　　沈星楼委屈：“摸也不行了？”
　　姜止抬起脑袋，斜眼看他：“行是行，但你好好想想，你哪一次是只满足于摸一摸的？”
　　沈星楼无言以对。
　　他们血气方刚的，平时眼神一碰都恨不能擦出火来。但凡上手，最后的结果一定是把姜止灌满。
　　可他都禁欲一周了啊！
　　沈星楼觉得火气重，反驳不了就堵住姜止的嘴，把他亲得说不出话。
　　窗外树影横斜，客厅里有隐约的说话声，阳台门大开，只有一层轻薄的纱挡住他们的身影。
　　姜止紧张不已，不小心咬到了沈星楼的舌头。
　　沈星楼轻「嘶」一声，压着他的脖颈低语：“乖崽还学会咬人了？”
　　姜止喘息不定，一双杏眸潋滟潮湿，唇上也染着水光。
　　沈星楼眸色更暗，钳住他后颈的大掌用了点力：“乖崽，不休息了，行么？”
　　姜止摇头，扭着身子躲，想从他身上下去。
　　但他忘了，方才亲吻时，他们不由自主地靠得更近，他几乎是骑在沈星楼腰上，这一扭，立马感觉到不对劲。
　　姜止僵住：“你这也……太硌人了。”
　　沈星楼咬咬后槽牙：“别乱动。”
　　姜止真不敢再动，就这么僵着坐在他身上。
　　五分钟后，姜止腰酸，瞪着眼睛控诉他：“你怎么还顶着我！”
　　沈星楼也无奈，只得动手把他抱到一旁，自己起身打开窗户吹冷风。
　　姜止瞅准机会就溜：“我去陪会儿爷爷。”
　　话没说完人就跑了，沈星楼转过身倚在栏杆上，隔着一段距离看他逗老爷子开心，心想：姜止说的没错，难受孕就该多做。
　　他先前担心姜止知情徒增压力，如今倒是可以作为索取的理由了。
　　毕竟，那可是他家乖崽亲口说的呐。
　　沈星楼抵抵后槽牙，盘算着再休一次年假。
　　姜止莫名感觉后背发凉，抬头和阳台上的人对上视线，思索着要不要去夏沐那里住几天。
　　这想法自是没实现，因为夏沐拒绝了，理由很简单：“我怕你老公削我。”
　　姜止鄙夷：“没出息！他削你你不会削回去？”
　　夏沐反唇相讥：“就你出息，你出息有本事别躲啊！”
　　姜止语塞。
　　夏沐收拾东西下班，见他没动，不怀好意地说了句：“还不走？等你老公来这里玩点办公室情趣？”
　　姜止白他一眼，关了电脑和他一起往出走，临到门口才想起来：“我车送去修了。”
　　夏沐顺口问：“那你今早怎么来的？坐地铁？”
　　姜止答：“我老公送我来的啊。
　　而且他和沈星楼都不只有一辆车，只是开习惯了坏的那辆，懒得换其他的而已。”
　　夏沐：“……”
　　他就多余问。
　　夏沐咽下这口狗粮，道：“那怎么着？你等沈总来接你？还是我载你一程？”
　　说话间，姜止的手机震动，他摸出来扫了一眼：“4S店的人说车修好了，你回家刚好经过，我跟你一起，顺路去提车。”
　　姜止告知沈星楼不用来接他，搭夏沐的顺风车去4S店。
　　年后多阴天，雨雪混着下，路上常有积水，一辆机车从旁边经过，溅得夏沐的车身脏兮兮。
　　夏沐骂了句脏话，油门一踩就要追上去理论，姜止阻止了他：“行了，你还想为这点事吃个闯红灯超速处罚啊？”
　　夏沐不服气：“这种横冲直撞的精神小伙，就该给他点教训。”
　　姜止抓抓头发：“洗洗就行，洗车费我出。”
　　夏沐一边说着「我缺你那两块钱？」一边把车开到了最近的洗车店，一抬头，登时惊讶地张大了嘴：“姜止你快看！那是不是……”
　　姜止顺着他指的方向看去，只见一名穿着防水服的洗车工拿着抹布，正清理前一辆车上的水渍。
　　夏沐的眼珠子差点瞪出来：“我没看错吧？是不是他？”
　　姜止还没回答，洗车工弄好那辆车，抬脚朝他们走来，敲了敲他们的车玻璃：“您好，洗车……”
　　车玻璃降下，洗车工的「吗」字咽回了喉咙里。
　　夏沐收起最初的惊诧，笑意吟吟地挥手：“嗨，好久不见呀，檀总。”
　　檀溪和从前不一样。
　　头发长了，人瘦了，挺括昂贵的西装变成了廉价的防水服，他裹在那层衣料里，连同曾经的自信清隽一同遮得不见天日。
　　总裁到洗车工，天堂与地狱不过如此。
　　檀溪脸色骤变，那被生活磨得浑浊的眼睛里燃起清晰的恨：“姜止，满意你看到的吗？”
　　姜止无波无澜，把他当做普通的员工：“洗车，洗外面就行，有劳。”
　　这比落井下石更羞辱人，檀溪攥紧双拳，挥手就要打，夏沐及时出声：“檀总想清楚，要是动手，你可能连这份工作都保不住。”

164 他能满足你么
　　檀溪是有才能的，檀氏破产后， 他不是没想过找一份高薪体面的工作，厚积薄发，东山再起。
　　但沈氏和创享共同搞垮檀氏，这无疑是一个信号，一个他与沈星楼为敌的信号。
　　沈星楼作为锦城最炙手可热的权贵，敢和他对着干的人凤毛麟角。故此，檀溪找工作的过程中屡屡碰壁。
　　数十次简历石沉大海，数十次面试无疾而终后，他不得不接受现实，做起了他从前瞧不上的工作。
　　洗车店偶尔也有难缠的客人，他爆发过，可生活重压之下，爆发后的他只能伏低做小，夹着尾巴给人道歉，祈求原谅。
　　可姜止和夏沐不是那些道完歉就能打发的客人，这一拳下去，他最后的谋生之路也将被堵死。
　　檀溪目眦欲裂，忍得脖颈上的青筋暴起，最终缓缓放下了拳头。
　　夏沐挑了下眉头：“檀总的忍耐心比以前好多了，不错啊。”
　　檀溪闭了闭眼，后槽牙咬得死紧：“请二位下车。”
　　姜止和夏沐下了车，到店里面找了地方坐下等。
　　檀溪拿起高压水枪冲刷车身上的泥浆，那水柱就像姜止打在他脸上的巴掌，把他的尊严冲得荡然无存。
　　十五分钟后，车子洗好，车身洁净如新，夏沐挺满意，付钱的时候多给了一些。
　　这是他的习惯，算是给洗车工的小费，一般都会得到一句「谢谢」作为回报。
　　可放到檀溪这里，对方恨不能吃了他。
　　夏沐真诚地道：“习惯了，别介意。”
　　说完和姜止先后上车，绝尘而去。
　　檀溪目送他们走远，反手抄起他们坐过的椅子，把玻璃桌砸得稀碎。
　　老板闻声出来，见状怒斥：“你发什么疯？这桌子很贵的！你以为你还是高高在上的总裁吗？一天天的，不想干就给我滚！”
　　檀溪砸完并没有好受多少，瓮声瓮气地道：“我会赔。”
　　于是，夏沐刚刚给他的小费赔了桌子钱。
　　忙到晚上下班，檀溪筋疲力竭，在街边买了个卷饼当晚餐，吃完后扫了辆共享单车骑回家。
　　他住的地方不再是大别墅，而是一个只有二十来平的出租屋，这么点空间隔出了卧室、客厅、卫生间和厨房，每一处都显得紧紧巴巴。
　　开门进屋，阮南坐在客厅的单人沙发上，对着手机镜头搔首弄姿，声音腻得令人作呕：“感谢哥哥送的跑车，哥哥大气，爱你哟。”
　　檀氏败落，他也跟着走投无路，好在他有一副好皮囊，做明星时积攒的粉丝还剩那么一些些，他便做起了直播。
　　他当红时，和那些网红同台都觉得是一种侮辱，而今风水轮转，也到他舔着脸蹭大网红的热度了。
　　檀溪把钥匙放在门口的鞋柜上，沉着脸看阮南。
　　阮南和他对视，表情僵了一瞬。随即匆匆和直播间的粉丝告别，结束了直播。
　　收起手机和反光板，阮南起身走向檀溪，笑着问：“檀溪哥哥，你回来了，吃饭了吗？”
　　檀溪定定地盯着他，眉宇间是毫不掩饰的厌恶：“笑成这样，直播间里没骚够么？”
　　阮南的笑凝固在唇角：“檀溪哥哥，你这话什么意思？”
　　檀溪冷笑：“哥哥？你在榜一Alpha床上的时候也叫得这么下贱么？”
　　阮南的笑彻底消失：“你在说什么？”
　　檀溪揪住他的头发，一把扯开他的衣领，只见锁骨处印着一簇暧昧的红。
　　檀溪双眸冒火：“前两天跟我说有事出门，回来就带着这些恶心人的痕迹，谁约你？是那个榜一的Alpha吧？”
　　“每天在直播间卖弄风骚还不够，非得苟且是吧？你们睡了几次？他能满足你么？”
　　“哦不对，我应该问，他有多少资产？你是不是也觉得我落魄了，想攀他这根高枝？”
　　阮南眸中掠过一抹心虚，摇头否认：“我没有，檀溪哥哥，你误会我了。”
　　啪——
　　清脆的一巴掌，檀溪打得阮南偏过头去，继而厉喝：“还狡辩？！阮南，你当我是傻子吗？！”
　　洗车锻炼出了檀溪的力气，这一巴掌打得阮南耳中嗡鸣。
　　他甩了甩脑袋，反驳道：“我没狡辩，檀溪哥哥，我们只是一起吃了饭，没做别的。”
　　檀溪指着他的锁骨问：“那这是怎么来的？”
　　阮南支支吾吾：“他、他想对我……我没答应！”
　　眼看着檀溪要发火，阮南又急忙道：“檀溪哥哥，我们真的没做！我见他都是为了我们。”
　　“他约我见面，不见就不再给我打赏，我没办法啊檀溪哥哥，我们过成这样，我无法拒绝他。”
　　檀溪追问：“所以你就让他上下其手？那下一次他说要你陪睡，你是不是也张开腿让他上？”
　　阮南没回答。
　　檀溪大怒：“怎么不说话？其实你们早睡过了是吧？贱人！”
　　叫骂着又是一巴掌，他仿佛找到借口，把在洗车店里积攒的怒气全发泄在了阮南身上。
　　阮南惊叫着躲开第三巴掌，拔高声音：“够了！”
　　檀溪愣了一瞬。
　　阮南捂着脸，又怒又委屈：“不管我做什么，都是在为我们两个人考虑，你凭什么这么指责我？”
　　“就算我和榜一睡了又怎样？以前你不是还把我送给赵总么，都是爬床图财，现在怎么就不行了？你就那么在乎吗？”
　　檀溪不在乎，从前也好，如今也罢，他在乎的从来不是阮南这个人。
　　只是他还担任檀氏总裁时，身边不缺人，阮南和其余的玩具区别不大。
　　可眼下不一样了。
　　他一无所有，身负巨额债务，没有Omega还愿意为他前仆后继，他需要阮南的忠诚，来证明自己没那么糟糕。
　　但阮南有比他来钱快的渠道，较好的经济基础给了阮南底气，阮南不再事事顺着他，把他当祖宗哄。
　　檀溪受不了这种区别。
　　听阮南提到以前，他就像被踩了尾巴的狗，瞬间炸毛。
　　檀溪一把掐住阮南的脖子，眼球上的血丝迅速变红：“以前？你贪恋的果然是纸醉金迷，我变成这副样子，你早就想离开我了是吗？”
　　阮南的脸色急速涨红，拍打着他的胳膊：“我没有，放开我……檀溪，松手……”
　　檀溪非但没松，反而掐得更紧：“我告诉你阮南，别想着逃离我，你曾经逼我娶你，这就是你要为之付出的代价！”
　　“别再让我知道你勾三搭四， 否则我连同你的奸夫一并杀了！”
　　阮南的呼吸被阻断，舌头不自觉伸出来，两眼翻白，一个字都说不出来。
　　檀溪望着他的模样，心头滋生出异样的快感，面目狰狞地笑起来。
　　阮南挣扎的力度逐渐变弱，恍惚间只觉深爱的男人仿若一只恶鬼。
　　就在他以为要被掐死时，檀溪蓦地松开手，他跌在地上，惊天动地地咳嗽起来。
　　檀溪甩甩手腕，抬脚去卫生间，他下意识地缩了一下身子，这细微的动作再次惹怒了檀溪。
　　“想跑？阮南，我太仁慈了对么？我刚才说的话没听进去？想跑去哪里？嗯？”
　　他说着蹲了下来，语气没有刚才恶劣，却让阮南背脊发凉。
　　阮南的嗓子被他掐疼了，暂时说不出话，只好一边摇头一边后退。
　　檀溪的火再也压不住，拿起手边的扫把就往他身上招呼。
　　“我让你跑，贱人！给我跑啊！敢动一下，老子打断你的腿！”
　　扫把的把手是木质的，一下接一下地抽在身上，瞬时落下条条红肿的血痕。
　　阮南哭着躲避，被拽着头发拉回来，屋子里只剩辱骂和殴打声。
　　把手被抽断，檀溪用脚踢他肚子，气喘吁吁后才往他身上啐了一口，不疾不徐地转去卫生间。
　　阮南瘫软在地，气若游丝地望着他的背影，第一次觉得这个人不值得爱。
　　他自私暴戾、阴险毒辣，锦衣玉食时，这些缺点被包裹在华服之下，伪装成巧言令色的温柔。
　　人生跌宕，一丁点火花刺啦燃起，烧掉精美的包装，本性便被毫无遮挡地曝晒在阳光之下。
　　阮南承受着暴露后的伤害，终于也意识到不该。
　　——他靠直播赚得比檀溪多，理应过得更好，他们还没结婚，他的一辈子不该这样困死在这二十多平米的出租屋！
　　卫生间传来水声，是檀溪在洗澡。
　　阮南艰难地从地上爬起来，回卧室简单收拾了一些行李，拖着沉重的步伐，顶着夜色离开了这间出租屋。
　　他习惯性地戴上帽子墨镜和口罩，拦下一辆出租车，疲惫地说：“去「平希公寓」。”
　　夜色不算深，可司机瞅着他全副武装，又闻到血腥味，心里有些发怵地问：“你、你是正经人吧？”
　　阮南周身疼，实在没精力和他多费口舌，从兜里摸出一张百元大钞给他，又重复了一遍：“去平希公寓，不用找。”
　　这里离平希公寓不远，打车费最多三十块，司机捏着百元大钞，啥也不问了。
　　阮南在车上小睡了片刻，抵达目的地慢腾腾地下车，翻出手机里的门牌号，一瘸一拐地上了楼。
　　门铃按了几遍无人应，他低咒一声，正要走，门从里面打开，露出了阮雨的脸。

165 进去老婆里面，标记老婆
　　相比檀溪和阮南，阮雨过得算好的。
　　她年轻时就练就了一身勾引人的本事，安格斯之后，她又寻到了新的目标。
　　虽然对方品貌长相与家世背景都无法与安格斯相提并论。但对于和檀氏共荣辱的她来说，这已经足够好了。
　　阮雨把一身伤的阮南拉进屋里，一边帮他消毒擦药一边数落：“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“檀氏没破产前我就让你卷钱，你被檀溪哄得七荤八素，非是不听，我权当你有更久远的打算。”
　　“檀氏破产，我让你趁着没结婚和檀溪撇清关系，你又被他两句话骗得死心塌地，坚信有情饮水饱。”
　　“现在好了？动不动就被他打得半死不活，你说你那脑子里究竟装了什么？我聪明一辈子，怎么就生了你这么个蠢东西！”
　　阮雨说着有点动气，使劲戳了一下阮南胳膊上的伤，听到他吸冷气才拉着脸道：“还知道疼啊！”
　　“滚吧，良言难劝该死鬼，既然说不听，那你就滚回去，我看看你哪天能被他打死！”
　　阮南放下卷起的衣袖，靠着沙发：“我不回去了。”
　　正在收拾医药箱的阮雨一愣：“你说什么？”
　　阮南偏头看过去，眸底是近乎颓废的绝望：“我说，我不会再回去让檀溪对我拳打脚踢了。”
　　阮雨又惊又喜：“你终于想通了？”
　　阮南没什么力气地「嗯」了一声。
　　阮雨把医药箱放到茶几下面，兴致勃勃：“你怎么想通的？来，跟我说说心路历程。”
　　怎么想通的？
　　阮南也不知道。
　　或许并不是想通，而是檀溪抄起扫把的那一刻，他对檀溪的爱耗尽了。
　　有人说心死是一瞬间的事，大概就是那短暂的零点几秒，他决定逃离檀溪。
　　阮南没精神细说，环顾一周问：“我睡哪儿？”
　　情夫给阮雨的是单身公寓，只有一个卧室。
　　阮雨指指沙发：“就这里，我去给你拿条毛毯。”
　　倒春寒还很冷，好在屋里开着空调，阮南盖着毛毯睡了一夜，身上的伤更疼了。
　　他龇牙咧嘴地爬起来，刚要去洗漱，放在茶几上的手机屏幕亮起来，是檀溪打来的电话。
　　阮南盯着那个名字看了几秒，抬手挂断，而后把檀溪的号码拖进了黑名单。
　　刚好起床且目睹这一切的阮雨啧啧：“还挺心狠，希望这是最后一次。”
　　阮南抿唇不语。
　　以前每一次争吵，他都会拉黑檀溪，檀溪有时会找他假装认错，让他把号码放出来，有时他会忍不住自己放出来。
　　不管过程如何，结果都是他们和好如初，他死循环一般被檀溪利用。
　　阮南那会儿甘之如饴，此刻才后知后觉地品出几分后悔。
　　他站起来朝卫生间去：“我和他，到此为止了。”
　　阮雨不以为然，边点外卖边道：“你能想开是好事，但我这里你住着不方便，自己尽快找个住处。”
　　情夫随时会来，她总不能当着儿子的面和别人的丈夫偷情。
　　阮南没吭声，很快洗漱好出来。
　　阮雨抬眼问：“有钱吗？”
　　阮南拉出医药箱给胳膊抹药：“没有，你给我点。”
　　阮雨给他转了一万：“找个安保好一点的小区，免得檀溪纠缠你。”
　　阮南点点头，当天就租到了一个环境不错的小区，搬进去休息了几天，继续他的直播。
　　这行来钱容易，没了檀溪束缚，他和榜一的Alpha如胶似漆，时常约着吃饭开房，不到一个月就提了新车。
　　而檀溪自见过姜止和夏沐的那天起，情绪越来越糟糕，终在一天酒后和前来洗车的客人动了手，遭到老板解雇。
　　无业的他整日借酒浇愁，浑浑噩噩，房东催他交房租，银行和债务人催他还款，生活一团糟。
　　檀溪想起阮南收入不菲的直播，再次拨打阮南的电话。
　　听筒里传来机械的女声：“您好，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　檀溪大骂一声，把手机扔出去，手机砸到墙壁回弹掉在地上，屏幕碎成蜘蛛网。
　　一个月了，他始终联系不上阮南，檀溪明白过来这是被拉黑，不禁露出邪狞的笑。
　　曾经口口声声说无论贫穷富贵都不离不弃的人，到底是禁不住考验。
　　可是凭什么呢？
　　明明他们是一条船上的人，船翻了，阮南凭什么丢下他寻获新生？
　　不，他们应该永远绑在一起！
　　檀溪踉踉跄跄地捡起手机，打开某直播软件，透过碎裂的屏幕，恶狠狠地盯着阮南的脸。
　　“南南，你又做错了，你不该逃的啊。”
　　阮南不知他的行为给了檀溪多么正当的作恶理由，就像没把他们放在心上的姜止不知他们的动向。
　　姜止最近的生活风平浪静，除了姜氏传来一个不太好的消息，别的事事顺心。
　　说起来也不算什么大事，就是姜氏此前在海外投了个项目，出了点问题，需要姜桓亲自跑一趟。
　　出发这天姜止正好没事，便开车送人去机场。
　　安检前，姜桓道：“顺利的话，最多一个周就回来，那边和国内有时差，姜氏那边如果有什么事联系不上我，你和星楼帮着看看。”
　　姜止点头应下，目送他的身影消失便打道回府，趁着空闲去沈氏看沈星楼。
　　电梯一路上行到总裁室所在的楼层，姜止一出来就见程墨行色匆匆。
　　姜止眉头微拧，拦住他问：“出什么事了？”
　　程墨看到他明显松口气：“哥，你来了就好，快去看看沈总。”
　　姜止心里「咯噔」一声，大步往总裁室去：“他怎么了？”
　　程墨没答，把他领到门口就走了。
　　姜止心下疑惑，抬手推开门，一股红酒味扑鼻而来，冲得他膝盖发软，差点跪下去。
　　姜止大致猜到情况，连忙反手把门关上，吞了口唾沫：“你这是……易感期？”
　　沈星楼摊开手脚靠坐在老板椅里，西装搭在椅背，身上的黑衬衫解开三颗扣子，领带松松垮垮地挂着。
　　他喘息急促，闻声抬起的眼尾染着红，仔细看去，深邃的眸中有几分不同于往日的软。
　　源源不断的信息素从他腺体里溢出，充盈整间办公室，让姜止跟着有些发热。
　　似是等不及姜止过去，他霍然起身逼到姜止面前，看了几秒后把人抱住，脑袋埋在对方颈窝，低声道：“老婆，你去哪里了？”
　　语气有些委屈，像在撒娇。
　　姜止惊讶不已：“你易感期原来是这样的吗？”
　　沈星楼用脸颊蹭他脖颈：“老婆，我好难受，帮帮我……老婆，你今天怎么一大早就不见了，又要走吗？老婆……”
　　姜止哭笑不得。
　　他想起沈星楼喝醉酒的时候，也是这样抱着他，老婆长老婆短的。
　　所以，易感期的沈星楼和喝醉酒的沈星楼一样脆弱黏人么？
　　姜止觉出几分可爱，拍着他的背说不走，又问：“有抑制剂吗？”
　　沈星楼摇头，任性地说：“没有，有也不想打。”
　　姜止好脾气地哄：“你现在的信息素是有攻击性的，不克制一下，待会儿一层楼的人都受不了，听话，咱们就打一点。”
　　沈星楼不依：“我有老婆，不打抑制剂。”
　　说着趴在姜止脖子里嗅，瘾君子一般说：“老婆，你好香啊，甜橙味的，我的。”
　　话落咬住他颈间的软肉，挺认真地嘬了一口，像在品尝。
　　姜止受不住地哼了一声。
　　沈星楼和他的契合度高，信息素对他的冲击力极大，他能保持清醒和沈星楼对话已属不易，实在禁不住别的撩拨。
　　但Alpha的易感期会持续几天，这里不是好地点，他们得先回家。
　　姜止推开沈星楼，面色严肃：“打抑制剂，打完我带你回家。”
　　此时的沈星楼敏感至极，一点点抗拒都能让他如临大敌。
　　偏偏他又不如平时那么冷肃强横，见姜止这模样，他难受极了，可怜兮兮地问：“老婆，你不喜欢我了吗？”
　　姜止诧异：“我哪有不喜欢你？”
　　沈星楼垂眼，条理选择性地清楚：“那老婆为什么让我打抑制剂？明明老婆的信息素对我更有用啊。”
　　姜止解释：“这里不行，我们如果太过分，会引起其他人的不适。”
　　沈星楼眨了下眼，像在分辨他的话，紧接着转过身去，落寞地说：“老婆果然不喜欢我了，都不愿意给信息素安抚我了。”
　　一米八几的大男人，说这话时跟被主人丢弃的小狗一样，无比违和，却又格外惹人心疼。
　　姜止重生后本就有意无意地宠着他，哪里见得他这副模样，当场就妥协了，上前抱住他道：“喜欢喜欢，这就给你。”
　　沈星楼眼睛一亮：“那我现在可以咬你腺体吗？”
　　姜止露出修长瓷白的脖颈：“咬。”
　　沈星楼凑上去舔了舔，没咬，又问：“可以做其他的吗？”
　　姜止反问：“什么其他的？”
　　沈星楼靠在他耳边：“进去老婆里面，标记老婆。”
　　姜止脸一红，腰身有点儿发软，也不知是被信息素搅的还是让这话臊的。
　　沈星楼没听到回答，执着地追问：“老婆，可以吗？”
　　姜止羞耻地闭上眼，一句「可以」才出口，就被沈星楼拉到休息室去了。

166 老公，我真的不行了啊
　　整整七天，姜止不是被标记就是在被标记的路上，饿了叫外卖，吃完继续厮混。
　　易感期的沈星楼不可理喻，只要姜止说不要，他就可怜巴巴地控诉：“老婆肯定不喜欢我了，都不愿意让我标记了。”
　　这样黏人娇气的沈星楼罕见至极，姜止没有任何抵抗力，加之被提前诱发的发情期本也需要Alpha的信息素安抚，这七天过得可谓水生火热。
　　是真的热，发情热和结合热一起，让他像火炉一样，沈星楼偏又喜欢这样的温度，说里头更舒服，于是愈发无度。
　　第八天，沈星楼的易感期终于过去，姜止连滚带爬，逃跑似的奔去了夏沐家。
　　夏沐开门见他面色萎靡，吓了一大跳：“我靠！你这七天被抓去挖煤了吗？”
　　刚说完，他闻到姜止身上散发的红酒味，霎时茅塞顿开：“等等！你身上这么浓郁的红酒味……你被沈总永久标记了？”
　　姜止的嗓子还是哑的，没回答他的问题，推开他进门，把自己扔进了沙发里。
　　夏沐在他面前来回走了三遍，摸着下巴啧啧：“看你的样子，这七天过得挺充实啊。”
　　那能不充实么，连续七天被反复浇灌，浑身上下没一块好皮，充实得令人害怕。
　　姜止总觉得自己的肚子都鼓了一圈，里面含着沈星楼的东西，想起就没脸见人。
　　夏沐倏地在他眼前蹲下：“话说，你这急急忙忙的，不会是中途逃跑的吧？沈总这么厉害？连续七天不停歇？”
　　姜止抓过一个抱枕盖在肚子上，声音像只公鸭子：“你不说话没人把你当哑巴卖了。”
　　夏沐听他这动静笑得前仰后合：“你的嗓音哈哈哈哈哈哈……得叫多大声才会变成这样？疼的还是爽的啊？”
　　姜止懒得理他，从他的茶几抽屉里翻了一对降噪耳塞戴上，闭眼睡觉。
　　这一觉睡到晚上，夏沐让酒店送了饭菜，且贴心地给他准备了润喉片。
　　姜止含化一片，喉咙好受许多，忍不住跟夏沐吐槽：“我真没听过谁的易感期这么疯狂啊！”
　　“你能想象吗？我一天吃四顿，都赶不上体力消耗的速度，我差点以为我要死在云景苑了。”
　　夏沐给他冲了杯蜂蜜水，两眼泛光：“展开说说。”
　　姜止一噎。
　　展开说是没法说的，太羞人了。
　　他沉沉叹气，语重心长地叮嘱：“总之，以后你找Alpha，一定不要找精力太旺盛的。”
　　夏沐神色微妙：“我一时竟分不清你这是忠告还是炫耀。”
　　姜止摆手，一副不堪多说的模样。
　　夏沐傻眼：“这就没了？你好歹告诉我是如何疯狂的吧？”
　　姜止闭口不言。
　　夏沐遗憾叹气，把烤生蚝推给他：“多吃点。”
　　姜止吃得不多，吃完正要上楼补觉，门铃响了起来。
　　夏沐去门边看了眼显示器，扬声道：“你老公来接你了。”
　　姜止双手条件反射地捂住屁股：“别开！让他回去！”
　　夏沐的话沈星楼是不会听的，他也不敢和沈星楼对着干，还是开门把人放了进来。
　　姜止拔腿就往楼上跑，但他这几天透支厉害，腿上没多少力气，踩楼梯时差点摔了。
　　好在沈星楼眼疾手快，及时接住他，顺势把人打横抱了起来。
　　姜止瞪眼：“放我下来，我不回去！”
　　沈星楼温声哄：“乖，有什么话我们回家说。”
　　姜止脑子里全是这一周的缠绵画面，以为回去又要被迫继续，不由斥道：“沈星楼，你是禽兽吗？我都快散架了！”
　　沈星楼失笑：“我是不是，你不知道么？”
　　姜止欲哭无泪，改用怀柔政策：“老公，我真的不行了啊。”
　　沈星楼亲亲他额头：“不欺负你，回家好好休息。”
　　姜止半信半疑：“真的？”
　　沈星楼保证：“真的。”
　　姜止勉为其难地答应：“那好吧，你要是再欺负我，我就跑爷爷那里去！”
　　沈星楼哭笑不得。
　　找朋友躲就算了，怎么还兴找长辈呢？
　　被找的夏沐幽幽发声：“那啥……你们有人管管我的死活吗？”
　　姜止探头：“你怎么了？”
　　夏沐抓狂：“你们他妈的要秀恩爱滚回家秀去啊！为什么要让我亲眼目睹你们打情骂俏？我一个尊贵的单身Omega做错了什么啊！”
　　姜止唇角一抽：“要说不说，我们是在吵架。”
　　夏沐：“……”
　　谁家夫夫这样吵架啊！
　　夏沐指着门口：“滚，一百八十码的速度，马不停蹄地滚！”
　　姜止还想说什么，沈星楼抱着他越过夏沐，径直离开。
　　回到云景苑，四处窗户大开，凌乱不堪的客厅早已收拾整齐，满屋的迷乱气息也散得干干净净。
　　沈星楼把姜止放在沙发上，摸着他的脑袋问：“有哪里难受吗？”
　　姜止委屈地答：“哪里都难受。”
　　沈星楼沉吟片刻：“我看看后面。”
　　姜止大惊：“不是说好不欺负我了吗？！”
　　沈星楼揉他头发：“想哪里去了，我只是看看有没有受伤。”
　　这几天不知节制，他易感期也不是很能控制力度，很担心弄伤姜止。
　　姜止把头摇成拨浪鼓：“没有，好得很！”
　　沈星楼有点不放心，但看他不愿也没勉强，转而问：“里面呢？疼吗？”
　　进入过生殖腔就不会满足于浅尝。所以这七天，他每次都在生殖腔里搅弄云雨，对姜止来说属实有点过了。
　　姜止原本打算等事后好好说道他，再借机报复一番，可他问得实在太一本正经，姜止反而不好意思了。
　　姜止红了脸：“别问了，我很好，哪里都好。”
　　沈星楼神色认真：“刚刚不是还说难受么。”
　　姜止捂住他的嘴：“只要你不说话，我就不难受，我现在只想睡觉，闭嘴抱我上去，明白了吗？”
　　沈星楼亲了下他的掌心，点头。
　　姜止冲他呲了呲牙，伸出手，让他抱小孩似的抱去了卧室。
　　卧室里还残留着信息素的味道，姜止一面觉着羞赧一面觉着安心，钻进被子里连头都不露出来。
　　沈星楼也躺进去，勾着他的腰把他抱进怀里，薄唇吻在他发顶：“睡吧。”
　　姜止靠着他咕哝：“你烦死了。”
　　沈星楼抱得更紧：“老婆晚安。”
　　姜止心口一荡，哼哼唧唧地睡了。
　　极致疲累后的睡眠质量相当好，姜止到中午才醒，一动就感觉自己被人抱着，他抬眼，看见沈星楼干净的下巴。
　　姜止惊讶出声：“你怎么还在床上？”
　　要知道，沈星楼是个极其自律的人，平时不管多晚睡都会早起锻炼，可他此刻竟还躺着，难道时间还早？
　　姜止摸过手机一看，十一点半。
　　他诧异不已，不等再次发问，沈星楼把他按回怀里，懒洋洋地道：“再睡会儿。”
　　姜止戳着他的胸膛数落：“沈总，你堕落了，十一点半了，你竟然还想着再睡会儿。”
　　沈星楼睁开眼，垂眸看他，煞有介事地道：“我也累。”
　　姜止轻哼：“早说让你悠着点了，怪谁？”
　　沈星楼从善如流：“怪我。”
　　说完撑起身子，问他：“饿吗？”
　　姜止说饿，两人一同起床吃午餐。
　　饭后，沈星楼悠闲地坐在沙发上，一身家居服，完全没有要去上班的意思。
　　姜止奇怪：“你这么闲的吗？不用工作？”
　　沈星楼看着他，欲言又止。
　　姜止心下微紧：“怎么了？出什么事了吗？”
　　沈星楼组织了一番语言：“我看书上说，永久标记初期，Omega会比较依赖他的Alpha。”
　　姜止恍然大悟：“所以你丢下工作在家陪我？”
　　沈星楼「嗯」了一声。
　　姜止微怔，一时又感动又好笑：“你看的什么野鸡书？尽哄骗人呢。”
　　沈星楼也觉得是骗人的，因为他发现姜止似乎不像书上说的那样需要他陪。反而是他，永久标记后更加想挨着姜止，恨不能融为一体。
　　沈星楼把姜止拉到怀里，下巴搁在他头上：“乖崽，休息好了和我一起去公司吧。”
　　姜止偏头不让他靠，扭头看他：“有没有一种可能，我也有自己的公司要打理？”
　　沈星楼给出办法：“我雇职业经理人帮你管理。”
　　姜止拒绝，揶揄地道：“怎么，我们家沈爷现在是一分钟都离不开我了吗？”
　　沈星楼没答，低头在他唇上咬了一口。
　　姜止轻「嘶」，捏着他的脸道：“属狗的么，动不动咬人。”
　　他腿上和胸口还全是前几天留下的齿痕呢。
　　沈星楼未置可否，这里蹭蹭，那里摸摸，真像只深爱主人的大型犬。
　　姜止被他闹得啼笑皆非，起身去花园里散了会儿步，又睡觉去了。
　　沈星楼以「公司现在不忙」为借口， 理直气壮地跟了上去。
　　两人在家休息了三天，第四天早上才各自忙工作。
　　姜止才到创享，电话铃声便响了起来，他摸出手机一看，是顾寻打来的。
　　顾寻是他父亲身边的一把手，一般没事不会给他打电话。
　　姜止疑惑地按下接听图标，问：“喂，顾特助，什么事？”
　　顾蕴的声音传来：“姜少，董事长出事了。”

167 挺想看你生气的样子
　　姜止脸色一变：“你说什么？”
　　顾寻道：“董事长此次出差时长规划为一周，三天前我联系他沟通工作，他说已经在准备返程。但三天过去了，董事长没回来，人也联系不上了。”
　　姜止眉头拧起，着急之下有些恼火：“三天前就联系不上人，为什么现在才告诉我？”
　　质问完，他内心涌起自责。
　　怪他关心不够，否则早该发现的。
　　姜止捏捏眉心，冷静下来：“我着急了，语气不好，抱歉。这样，你联系那边项目部的人询问行程，我打电话试试看，先挂了。”
　　切断通话，姜止随即拨打姜桓的号码，连续几次都是无法接通。
　　他开始焦灼，正打算去一趟姜氏，手机弹出视频通话。
　　姜止瞥一眼来电人，心头浮现不好的预感，犹豫两秒才划开接听键：“安格斯先生。”
　　M国和锦城有足足十二个小时的时差，安格斯那边是晚上九点。
　　他身着黑色的丝绸睡袍，胸膛大敞，姿态慵懒地靠在沙发里，优雅地晃着杯中红酒。
　　手机约莫是支在面前的茶几上，他上半身全被框在镜头里，嘴角含着温柔的笑：“好久不见，姜少。”
　　老实说，姜止并不想看到他。但到底是有投资在创享的人，他也没立即挂断。
　　姜止定了定神，道：“季度分红已经打到贵公司账上，安格斯先生此时打来，是有别的什么事吗？”
　　安格斯凑近了一些：“这么久不见，姜少一如既往地迷人。”
　　姜止面露不快：“安格斯先生如果没正事，我们就不要浪费彼此的时间了。”
　　说着要挂断，安格斯及时出声：“我没猜错的话，姜少此时应该在找姜董。”
　　姜止欲点挂断键的手指移开，盯着屏幕里的他：“你知道他在哪里？”
　　安格斯歪了歪脑袋，没回答。
　　姜止声音发沉：“你做了什么？”
　　安格斯抿了口红酒，轻飘飘地答：“兑现承诺。”
　　他曾答应过阮雨，要帮她报复姜桓。虽然他们早就没关系了，但他言出必行，这件事也能带给他更大的乐趣，他欣然为之。
　　姜止不知这一茬，没太懂他的话，直截了当地问：“什么意思？”
　　安格斯答非所问：“姜少，我说过会在M国等你的呀，你忘了么？”
　　姜止福至心灵：“你用我爸威胁我？”
　　安格斯翘起二郎腿，身子前倾，左胳膊肘搭在膝盖上，湛蓝双眸藏着几分恶劣与期待。
　　“我不喜欢威胁这个词，姜少，请相信我，令尊眼下一切都好。但若是我见不到姜少，就不知道会发生什么了。”
　　姜止面色骤沉，咬牙骂了句：“卑鄙！”
　　安格斯愉悦弯唇，好心情地道：“我在这里等你。”
　　视频掐断，姜止胸中燃起一团火。
　　前世搞沈星楼，这一世换弄他了么？晦气东西！
　　姜止捏紧手机，在心里把安格斯骂了个狗血淋头。
　　思索片刻，姜止转身去了沈氏大厦。
　　易感期加上休息时间，沈星楼十天没上班，一到公司便忙得脚不沾地。
　　姜止在他的办公室等了二十分钟，他结束一个短会议匆匆进门，探手就把人捞进了怀里。
　　敏锐地察觉到姜止情绪不对，沈星楼温声问：“乖崽，发生什么事了吗？”
　　来的路上，姜止其实有想过不告诉沈星楼。毕竟前世的安格斯令沈星楼身陷困境，他怕因为这次的事，让沈星楼跟着冒险。
　　但转念一想，他若瞒着沈星楼。一旦出了什么意外，沈星楼必会担心。
　　到时安格斯趁机挑拨，他和沈星楼好不容易得来的安稳日子便岌岌可危，沈星楼也指不定干出什么来。
　　思前想后，姜止决定如实相告。
　　沈星楼听罢，眸中掠过一抹危险。
　　略作思忖，他道：“明早出发，我陪你去。”
　　意料之中的决定，但姜止有些迟疑：“你的工作没关系吗？”
　　沈星楼和他不一样，创享是他跟夏沐合资的，两个老板，一个不在无所谓。
　　可沈氏是传承多年的家族企业，像一棵盘根错节的参天巨树，底下盘着虎视眈眈的蛇虫，沈星楼长时间离开，这些蛇虫便会蚕食。
　　沈星楼道：“我自有安排。”
　　那一天一晚，沈星楼没回家，连夜安排好了接下来一个月的工作，全部交给程墨传达。
　　翌日一早，程墨载着他回云景苑，吃过早餐后，把他和姜止送去了机场。
　　接近十四个小时的飞行，飞机平稳落在M国的首都——利城国际机场。
　　沈星楼碰碰靠在肩头的人：“乖崽，到了。”
　　姜止摘下眼罩，随他一道下飞机。
　　四月的利城气温偏低，天色灰蒙，冷风迎面吹来，姜止拢了拢衣领，下一瞬便被纳入温暖的怀抱。
　　沈星楼拥着他一路走出机场，一名西装革履的Alpha迎上来，恭敬地道：“沈总，姜少，这边上车。”
　　十五岁父母双亡后，沈星楼在M国待了很多年，沈氏分布在这里的产业，当初皆是他打理。
　　后来他回国接管沈氏总公司，这边的业务也没落下，反而蒸蒸日上。
　　故此，他在利城与在锦城并无多大差异，硬要说区别，那便是沈氏在锦城乃至国内都是当之无愧的龙头老大，而在利城，查尔斯家族才是王牌。
　　车上，姜止给安格斯发了消息：【我到利城了，我爸在哪里？】
　　安格斯回了个地址，让他过去。
　　姜止把地方给沈星楼看，后者道：“这是他的私人别墅。”
　　姜止讶异：“你怎么知道？”
　　沈星楼答：“找人查过。”
　　数年前同在利城发展，生意上难免有摩擦，沈星楼对安格斯有一定的了解。
　　但就如姜止第一次看到安格斯觉得他温文尔雅一样，沈星楼的了解也仅限于表面和身外底细。
　　姜止点开那个地址：“我们现在过去。”
　　说着就要让司机换方向，沈星楼阻止了他：“别着急，我已经派人去打听爸的下落了，等有消息再说。”
　　安格斯突然来这么一出，谁也不知道意欲何为，贸然前去，他们太被动了。
　　姜止抿抿唇：“好，听你的。”
　　沈星楼的人效率很高，当晚便汇报结果。
　　姜桓的确在安格斯的控制之下。但并非囚禁，而是利用查尔斯家族在利城的影响力扣押项目，使得姜桓被困工地，脱不了身。
　　工地在比较偏远的地方，安格斯暗中派了人守着，让姜桓和分公司断了联络。
　　姜止双眉紧锁：“如此说来，我爸还不知道他已经被人挟持了？”
　　保镖答：“姜董知道，因为他昨天早上试图回到分公司，但被安格斯的人阻止了。”
　　姜止低声骂了句脏话，又问：“分公司的其他人呢？”
　　保镖道：“与姜董同去的管理层已尽数归返，只剩姜董和吃住都在工地的工人。”
　　姜止咬牙：“安格斯这神经病，他到底想做什么？！”
　　话音方落，手机铃响，正是安格斯。
　　沈星楼摆手让保镖下去，拿过姜止的手机开了免提。
　　姜止语气不善地问：“你在玩什么把戏？”
　　安格斯柔缓地道：“如果我说我只是想请你吃个饭，你信吗？”
　　鬼才信！
　　姜止直言：“别跟我绕弯子，我耐心不多。”
　　安格斯轻笑：“这样啊，我其实还挺想看你生气的样子，一定很有趣。”
　　若他在面前，姜止一定毫不犹豫地给他一拳：“疯子！”
　　安格斯似乎很喜欢这个称呼，笑了几声又问：“你的Alpha在身边吗？”
　　姜止看了看面无表情的沈星楼，还没开口，安格斯接着道：“你没来我的别墅，我很遗憾，那就请你和你的Alpha与我共进晚餐吧，晚上见。”
　　言罢，电话随之挂断，姜止拧着眉，一脑门问号。
　　片刻， 安格斯发了个新的地址来，是一家较为著名的饭店，人均消费一万三。
　　姜止问：【几点？】
　　安格斯回：【七点。】
　　此时六点二十分，赶过去刚刚好。
　　姜止如梦初醒：“他派人监视了我们！”
　　沈星楼没说话。
　　他的警觉性比姜止好，机场上车后，他就察觉到有人跟踪，但没在意。
　　派人查姜桓的下落，也有试探安格斯的意味。从安格斯的反应来看，他的猜测是对的——安格斯想跟他或者姜止谈条件。
　　否则不会让他们确保姜桓的安全。
　　想通这一层，沈星楼放心许多。因为这至少说明安格斯不会对姜桓怎么样。
　　姜止也回过味来，心终于落回肚子里。
　　沈星楼捏捏他的手指：“我上楼给你拿件外套。”
　　利城晚上冷，沈星楼拿了件咖啡色的大衣，是他十几岁时的衣服，姜止穿着刚刚好。
　　收拾停当，保镖开车送他们前去约定地点。
　　饭店有三层，进入感应门后，一名棕发碧眼的Beta直接将他们带去了三楼最尽头。
　　文质彬彬的Beta操着一口地道的英语：“安格斯先生在里面等二位。”
　　沈星楼抬手推开门，安格斯衣冠楚楚地坐在门对面的椅子上，隔着一张方形餐桌朝他们露出和善的笑。
　　“欢迎你们，我的朋友。”

168 老婆好像很气
　　沈星楼和姜止信步而入，侍者为他们拉开椅子，两人自然落座。
　　姜止坐在安格斯对面，是整张桌子最远的距离。但安格斯还是闻到了他身上醇厚的Alpha信息素。
　　和单纯的Alpha信息素不同，这股红酒味杂糅了甜橙的蜜香，少了几分侵略性，浸染出一种内敛的缠绵。
　　安格斯眸色微闪：“你们完成永久标记了？”
　　沈星楼冷脸反问：“安格斯先生不觉得这个问题太冒犯了么？”
　　不正面回答等于承认。
　　安格斯短促地皱了一下眉。
　　不知是不是姜止的错觉，他似乎从那皱起的眉头里看到了一丝生气。
　　可安格斯气什么呢？气他被沈星楼永久标记了？这关安格斯什么事？
　　姜止在心底吐槽了一句「莫名其妙」，而后单刀直入：“说吧，你想做什么？”
　　安格斯的愤怒仅是一闪而过，接着又恢复成玩世不恭的模样：“我以为我们至少应该先叙叙旧。”
　　姜止对他没好脸色：“不好意思，和你没那么熟。”
　　安格斯叹气：“这话真的很令人伤心。”
　　沈星楼看他极度不顺眼：“安格斯先生若不想谈，就当我们没来过。”
　　言毕作势起身，安格斯眉头一挑：“沈总一贯沉得住气，今晚是怎么了？这么不给面子，不怕我对姜董做什么吗？”
　　沈星楼迎上他的视线，眸光比他凛冽：“安格斯先生觉得我们愿意过来是因为怕么？”
　　目光相接，两个等级不相上下的Alpha无声对峙。
　　沈星楼丝毫不惧安格斯，气势甚至在安格斯之上。
　　须臾，安格斯扯唇一笑，客气地道：“玩笑了，我诚心请二位做客，先用餐要紧。”
　　沈氏在利城的根基不算浅，虽比不上查尔斯家族，但动起真格的来，安格斯决计讨不了好。
　　他数年前就和沈星楼接触过，这个比他小十来岁的年轻人。不论是魄力还是手段都令人感叹，他犯不着与他针锋相对。
　　安格斯让服务员上了菜，都是饭店的招牌，巨大一个盘子摆那么一两口， 突出一个物以稀为贵。
　　沈星楼和姜止没吃晚餐，也不跟他客气，各自抖开餐布，优雅用餐。
　　过程里，沈星楼习惯性地照顾姜止，无微不至，安格斯时不时抬眼看看，嘴角挂着玩味的笑。
　　半小时后，正餐结束，服务员上了甜点，姜止吃了一些，沈星楼一口没动。
　　醒好的红酒倒进高脚杯，沈星楼象征性地抿一抿，切入正题：“安格斯先生，你还有十分钟的时间。”
　　安格斯问：“二位还有别的约？”
　　沈星楼答：“舟车劳顿，需要休息。”
　　安格斯「啧」了一声，像在斥责对方下他脸面。
　　沈星楼满不在乎，柔声询问姜止有没有吃饱。
　　姜止颔首，挺认真地评价：“太甜了，没有你常买的那家蛋糕店好吃。”
　　沈星楼把他面前的餐盘推远：“那家店不顺路，回头把甜点师挖到沈氏的酒店，方便些。”
　　姜止笑：“釜底抽薪啊你这是，蛋糕店老板会追杀你的。”
　　沈星楼摸摸他脑袋：“无妨，我家乖崽高兴就好。”
　　旁若无人地打情骂俏，令安格斯不悦地眯缝双眼，刀叉轻碰瓷盘发出声响，试图引起注意。
　　可姜止和沈星楼把他当透明人似的，又你来我往地聊了好几句才重新看向他。
　　安格斯瞅瞅姜止，意味深长地道：“我的确有事想和沈总谈，不过，沈总确定要当着姜少的面说吗？”
　　姜止眼中掠过诧异。
　　所以安格斯这一系列操作，是为了引沈星楼前来？难怪他想破脑袋也想不通安格斯在发什么疯。
　　还是和前世的轨迹一样，只是中途多走了几步。
　　担忧重新占满姜止的胸腔，他抿抿唇，很想抄起红酒给安格斯开个瓢。
　　沈星楼察觉到他的情绪波动，膝盖在桌下碰了碰他。
　　姜止垂下眼睫，很是上道地站起来：“我去下洗手间。”
　　包厢里就有洗手间，他却选择了外面，让沈星楼和安格斯单独对话。
　　他一走，沈星楼的脸色立即沉下，眸光似利刃：“安格斯先生，你这招可真不高明。”
　　所有人都知道姜止是他的逆鳞，而姜止在乎姜桓，利用姜桓掣肘姜止，从而挟制他，的确不算好办法。
　　安格斯也清楚这一点，但他没有别的法子。
　　他去锦城时，特意暗中调查过沈星楼和姜止的相处模式，他对爱情嗤之以鼻，却也不得不承认，沈星楼和姜止之间的爱羡煞旁人。
　　正因如此，他才能断定，姜止是沈星楼的命脉，要拿捏沈星楼，最快捷有效的方式便是制住姜止。
　　他没蠢到直接对姜止出手，这是沈星楼现在能坐下来和他对话的最大原因。
　　安格斯心知肚明，笑着道：“事急从权，沈总见谅。”
　　沈星楼靠着椅背，姿态闲适，并不答话。
　　安格斯眸底闪过幽光，只得接着道：“沈总是爽快人，那我也不绕弯子了，我想从沈家的航线走一批货。”
　　他说的是沈家，而不是沈氏。
　　沈星楼撩起眼皮：“什么货？”
　　安格斯没答，只道：“锦城海运发达，沈家垄断九成九，剩下的各公司瓜分，仍赚得盆满钵满。”
　　“我知道沈家在这一片有绝对的制霸权。所以提出合作，利润四六分，我四，沈总可还满意我的诚意？”
　　沈星楼面色无改：“走锦城的海运，安格斯先生这是做哪儿的生意呢？”
　　安格斯闭口不答，却愿意再度退让：“沈总若同意，三七也不是不行。”
　　沈星楼轻嗤：“商人无利不起早，安格斯先生经商多年，我还没说什么就做出如此大的让步，我有些害怕呢。”
　　安格斯咬咬牙，暗骂他狡猾，道：“那沈总不妨说说你的条件。”
　　沈星楼装模作样地想了好一会儿，板着脸道：“暂时没想好。”
　　安格斯湛蓝的眸中浮起怒气， 险些没压住。
　　他纵横商场二十年，从未对谁这般低声下气。若不是买家催得急，又只能走锦城的海运，就沈星楼这态度，够他发火十回了。
　　安格斯皮笑肉不笑地哼了一声， 嗓音微沉：“沈总是不打算和我做这单生意么？”
　　沈星楼看着他：“若我说不，安格斯先生当如何？”
　　安格斯微微前倾，两条胳膊肘搭到了桌上：“相信我沈总，你不会想看到那样的结果。”
　　沈星楼眉梢微动：“听起来似乎很严重。”
　　安格斯不置可否。
　　两人对视半晌，安格斯先败下阵来：“沈总，认真考虑。”
　　沈星楼一副很好商量的口吻：“好说，我想好了自会给安格斯先生答复，多谢款待，回见。”
　　言罢，他起身离开了包厢。
　　安格斯的助手推门而入：“先生，这年轻人太不知好歹了，我们何必……”
　　“闭嘴！”安格斯厉声打断他，面目阴沉，“你懂什么。”
　　助手低下头，请示道：“那我们接下来怎么办？”
　　安格斯转了转无名指的戒指：“继续看着姜桓，等沈星楼回话。”
　　助手领命退下。
　　安格斯没久留，走到饭店大门时，正好看到沈星楼挡着车顶让姜止上车。
　　被标记后的姜止，身上有意无意地沾染沈星楼的强横，比从前更加迷人，上车时绷出的腰臀起伏有致，多看两眼便叫人心潮澎湃。
　　安格斯眯起双眼，目送他们的车子走远才敛眸，心想：故意接近姜止，也不全是为了拉沈星楼上船。
　　——
　　车上，不等姜止问，沈星楼便主动道：“他找我合作出货。”
　　查尔斯家族的货，不用明说姜止也能猜到是什么东西。
　　他拢起眉头，想也不想地道：“别答应他。”
　　前世他不知道安格斯是怎么害沈星楼的。此时看来，应当就是同在贼船上惹的祸了。
　　沈星楼顺着他的话：“我暂时没答应。”
　　姜止拔高声音：“什么叫暂时没答应？你的意思是你要答应他吗？”
　　老婆好像很气，不适合接着讨论。
　　沈星楼把人抱住：“没，乖崽别动气，累了一天一夜，先回家睡觉。”
　　姜止越来越好哄，有台阶就下。
　　他顺势靠在沈星楼肩上，沉默了一会儿，严肃地道：“星楼，你应该知道，这是红线。”
　　沈星楼拍着他的肩：“我知道。”
　　姜止忧心：“那你还……”
　　说到一半，他止住了话头。
　　沈星楼从不受制于人，不愿碰的东西，必然拒绝得干脆利落，这么缓着，不过是为了他。
　　那前世呢？也是在他不知自身陷入险境的时候，沈星楼自愿跳进安格斯的陷阱换他平安吗？
　　姜止心里酸甜交织，暗问自己何德何能，何德何能，让沈星楼深爱至此。
　　他抱住沈星楼的胳膊，感性之余，脑瓜子快速活跃起来。
　　只有千日做贼，没有千日防贼，往后日子悠长，这次回绝安格斯，用强硬手段带回姜桓，固然可行，那下一次呢？
　　姜桓是个活人，身为姜氏董事长，他注定要到处跑。哪怕他们派保镖严密保护，也总有疏漏之处。
　　若让安格斯再抓住一次机会，被惹怒过的他会使出什么诡计？
　　这样战战兢兢，何时是个头？难道不能一劳永逸吗？
　　姜止轻咬腮帮肉，几秒后直起身子，神色冷肃，语气带着点破釜沉舟的意味。
　　“星楼，我有办法。”

169 乖崽，放松点
　　两天后，沈星楼给了安格斯答复，同意让他从锦城港口出货。
　　安格斯微微一笑：“我就知道，沈总是聪明人。”
　　沈星楼没理他，带着刚从工地出来的姜桓回了庄园。
　　姜桓一肚子疑问：“你们怎么会来利城？刚才那人好像是安格斯吧？你们和他做生意了？”
　　姜止半真半假地解答：“安格斯打电话叫我们来的，说你在工地遇到点事，没跟他同流合污，爸你别担心。”
　　姜桓皱眉：“他怎么知道我去工地？你们的交情什么时候这么好了？”
　　他只是心软，并不笨，姜止的说辞不能取信于他。
　　但姜止没打算细说，只道：“总之利城不是什么好地方，项目我昨晚看过了，现在撤出亏损不大，就别再继续了。”
　　姜桓的视线在他和沈星楼之间来回扫：“项目亏不亏损不要紧，可你们这表现让我放心不下，究竟出什么事了？”
　　沈星楼启唇：“爸多虑了，你回国安心工作就好，别的没事。”
　　姜桓抓住重点：“你们不回？”
　　沈星楼道：“沈氏这边的公司出了点小问题，我留下处理，乖崽陪我。”
　　实则不然。
　　沈星楼和安格斯虽签了合同，但彼此都信不过对方，安格斯提出的条件是让沈星楼和姜止留在利城，等货送到目的地再说。
　　只是事关重大，这些就不方便告诉姜桓了。
　　姜桓看向姜止，询问他是否属实，后者肯定颔首
　　如此，姜桓平安归国，沈星楼和姜止则留了下来。
　　利城的天阴了几日，第五天上终于放晴，姜止和沈星楼躺在庭院里晒太阳，耳边听着保镖汇报安格斯那边的进程。
　　“货已出锦城，不出意外的话，两天后就能抵达目的地。”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音，满不在乎。
　　姜止趴在他胸口，懒洋洋地说：“七成的利润，这可是一大笔钱，我们沈爷怎么这么不屑一顾？”
　　沈星楼财大气粗：“区区两个亿罢了。”
　　沈氏在利城的产业，一个季度就能赚到这个数。
　　姜止啧啧：“口气真大啊，什么时候我也能这么说话就好了。”
　　沈星楼掐着他的腰把他往上抱了一点：“我的就是你的，想怎么说都可以。”
　　姜止伸出手指摸他下巴，蹭着蹭着摸到下唇：“这笔款走你的私账吗？”
　　沈星楼可有可无地“嗯” 一声，张嘴含住他的手指，湿润的舌尖抵着指腹扫。
　　姜止指尖一麻，索性又伸进去一根，两指夹住：“说正事呢，别闹。”
　　沈星楼没反抗，任由他玩，大掌从他衣服下摆伸了进去。
　　姜止的腰很细，皮肉嫩生生的，十分敏感，被他摸一把就受不了，甜腻腻地哼唧。
　　沈星楼又把他按下去，向上挺了下腰。
　　姜止惊叹：“不是吧，这你也能支棱起来？”
　　沈星楼抬手捏住他的后脖颈吻他，呢喃着道：“若非你受不了，我可以天天如此。”
　　姜止气喘：“别了，年轻人身体要紧，现在不知节制， 老了有你后悔的。”
　　沈星楼低笑：“放心，老了也能让你爽。”
　　一边说着，他一边动手解姜止的裤子。
　　姜止穿的是系带休闲裤，手指一勾就松开，摇摇欲坠地挂在胯骨上。
　　沈星楼很是喜爱这版型，正要进行下一步，姜止按住他的手，小声说：“别在这里，周围都是保镖。”
　　沈星楼抬眼看去，四下里确实站了不少保镖。但离他们很远，他的眼神掠过，他们更是往外走了好几步。
　　姜止：“……”
　　沈星楼拽下他的裤子：“放心，他们看不到，也不敢看。”
　　姜止的力气不如他，咬牙控诉：“但能听到啊！”
　　沈星楼从善如流：“那乖崽叫小声点。”
　　躺椅很大，谁上谁下都绰绰有余。
　　姜止半跪着，阳光在他漂亮的蝴蝶骨上摇晃，不多时洒下细密汗珠。
　　沈星楼为他擦掉，俯身在他耳边低语：“乖崽，放松点。”
　　姜止下颌线绷得死紧，恨不能一口咬死他。
　　躺椅约莫是有些年头了，吱吱呀呀的，听起来像要散架。
　　姜止哀求：“老公，去屋里好不好？”
　　他眼睛红了，眼尾染着湿意，看起来十分可怜。
　　沈星楼本想回房的，见他这副模样忽而改变了主意，两人位置一换，他躺着欣赏姜止的破碎。
　　姜止撑得难受，声音支离。
　　晒到午后，日头弱了，姜止侧躺在椅子上，满身红痕。
　　沈星楼从身后搂着他，薄唇在他肩头落下热烫的吻：“乖崽很棒。”
　　坐他腰上吃的时候很卖力，虽然想让他早点出来的目的没达成，但那模样美极了。
　　姜止周身发软，微哑的嗓音听起来没有任何震慑力：“老色批！滚一边去！”
　　沈星楼餍足地笑，长指在他前胸勾绕：“要洗澡还是再来一次？”
　　姜止毫不犹豫：“洗澡！”
　　沈星楼用外套裹住他，径直抱去了浴室。
　　洗澡过程没闹腾，姜止颇为满意。但出来后看到保镖在换新的躺椅，他的心情突然就不那么美妙了。
　　沈星楼这家伙，易感期过后，精力是一天比一天旺盛，他被带着日渐堕落，什么奇怪怪的地方都试了个遍。
　　姜止叹息，义正辞严：“老公，你不能再带坏我了。”
　　沈星楼满口答应，下一句又说：“庄园后面的游泳池，我方才让人蓄了水，你会喜欢的。”
　　姜止脸颊一红：“谁会喜欢那种地方啊！”
　　沈星楼一脸无辜：“不喜欢吗？可每次在浴缸，乖崽都特别快，我以为……”
　　话音戛然而止，姜止捂住了他的嘴，凶巴巴地瞪着他：“再说你今晚睡书房。”
　　沈星楼「唔唔」几声，表示打住。
　　姜止缩回手，还没来得及说什么，沈星楼又道：“游泳池……”
　　“闭嘴！”姜止恼了，撂下这两个字就拔腿走人，走出了绝交的架势。
　　沈星楼忙拉住他，把话补充完整：“我是想说，泳池里的水是恒温的，乖崽去里面泡泡，有助于缓解疲劳。”
　　姜止戒备：“你不会去吧？”
　　沈星楼跃跃欲试：“乖崽若想我去的话，我乐意之至。”
　　姜止一秒都没多犹豫：“不想！”
　　沈星楼露出受伤的表情。
　　姜止视而不见，顾自去游泳池解乏。
　　沈星楼命人切了水果，泡了茶，和浴袍一并送到了泳池边。
　　他很守信用地没去闹姜止，而是找了个能看到姜止的地方坐下来，拨通了楚焰的号码。
　　楚焰接得很快，一句废话没有：“申请递了，在等批复。”
　　沈星楼也很直接：“货出锦城了，记得盯紧点。”
　　楚焰应下。
　　电话里沉默几秒，两人都没再说多余的话，就这么挂了。
　　没到两分钟，沈星楼的手机震动，俞城发来一条新消息：【这边已妥当，情况如何？】
　　沈星楼敲字回：【等楚焰。】
　　和通话一样简短，别无他话。
　　可俞城到底和他关系铁，没忍住多问了一句：【这办法很冒险，你确定要这么做？】
　　沈星楼：【难道让他一次又一次地把姜止当做我的软肋戳么？】
　　更何况，这是姜止提出的法子，与他不谋而合，没有比这更适合的了。
　　俞城没话了。
　　沈星楼收起手机，撑着脑袋看姜止。
　　姜止很悠闲，泡会儿吃块水果，闭目养神片刻饮口茶，惬意至极。
　　沈星楼望着他嘴角轻松的弧度，不自觉笑了出来。
　　不知是他看得太久，还是姜止感应到了他的笑，池子里的人转过头来，冲他弯起眼眸。
　　两人对视长达半分钟，都没舍得移开。
　　最后是保镖过来打断了这份隔空的缱绻：“沈总，安格斯先生的助理来电，邀请你和姜少与安格斯先生打高尔夫。”
　　沈星楼问：“什么时候？”
　　保镖答：“三天后，早上九点。”
　　沈星楼琢磨着这个时间，眸色发冷。
　　若一切顺利，安格斯的货两天后到达目的地，买家连夜验货交接，成功后刚好是第三天的早晨。
　　安格斯此举，无疑是对他的又一次质疑。
　　如果交完货不出纰漏，两个亿即时到账，他和姜止平安脱身，如若不然，他们怕是走不出这利城。
　　不得不说，安格斯够谨慎，这份小心足以保证他无往不利，可惜，他遇上的是沈星楼。
　　沈星楼敛眸，冷峻的面色看不出情绪：“回复他，就说我们会准时赴约。”
　　保镖颔首退下。
　　沈星楼坐了三分钟，还是起身去了泳池。
　　姜止警惕地靠着池壁：“你来干什么？”
　　沈星楼蹲在他面前，有一下没一下地揉他脑袋。
　　姜止偏头躲：“手拿开，撸狗呢！”
　　沈星楼满目呵宠：“你可不就是么，爱咬人的小狗。”
　　说着把衬衫拉开了一些，胸前两排齿印还泛着红，是姜止刚刚咬的。
　　姜止撇嘴：“你活该，谁让你那么用力。”
　　沈星楼脑中自动播放方才的画面，眸色微变。
　　意识到不能继续这样的话题，他百无聊赖地问：“乖崽，想打高尔夫吗？”
　　谁料姜止瞪圆了眼睛，不可思议地道：“你还想去高尔夫球场做？玩得是越来越花了啊沈星楼！”
　　沈星楼：“……”
　　他没这意思，不过姜止这么一说，他突然就很想去打高尔夫了。

170 第一次被人这么玩弄
　　沈星楼没实现在高尔夫球场做的想法，因为这一天的他和姜止忙着回国。
　　早上八点半，两人收拾停当，前往高尔夫球场俱乐部。
　　安格斯已经在了，一身运动装，戴着棒球帽，球童站在他身后不远处，尽职尽责地为他服务。
　　绿荫草地上，他挥出一杆，而后把球杆扔给球童，边摘手套边迎上来：“早了三分钟，二位很守时。”
　　姜止昨晚被沈星楼按在落地窗前欺负得狠，整个人无精打采的，摆摆手去遮阳伞下坐着喝饮料。
　　安格斯的视线从他的脸刮到锁骨，往下落在那双修长的腿上，又侵略似的倒回去，盯着他被橙汁浸湿的唇。
　　姜止身上属于沈星楼的味道比吃饭那天更甚，这说明他们这几日都在厮混，这个认知让安格斯很是不悦，却又夹杂着莫名的兴奋。
　　视线倏而被阻断，沈星楼眸底冷意蔓延：“安格斯先生，眼珠子若不想要，我可以代为保管。”
　　安格斯收回视线，无所谓地摊摊手：“美人总是令人神往的，沈总别介意。”
　　沈星楼毫不客气：“姜止是我的Omega，我很介意，安格斯先生明白我的意思么？”
　　安格斯把棒球帽也摘下来，往后捋了一把浓密的头发：“沈总，看在合作的份上，我忠心劝告你一句，儿女情长可成不了大事。”
　　沈星楼淡然反击：“我也奉劝安格斯先生一句，色字头上一把刀，不该有的想法，最好是别有。”
　　安格斯耸耸肩，举目看向别处：“来一场吗？”
　　沈星楼说好。
　　倒也不是想和安格斯切磋，而是时间未到，几人待在一处，安格斯恶心人的眼神总往姜止身上飘，他膈应。
　　沈星楼的球技很好，挥杆的动作优雅有力，第一杆就进了洞。
　　安格斯赞叹：“好球，看来沈总平时没少玩。”
　　沈星楼换了根球杆：“没，偶尔打一次罢了。”
　　他们是一人一杆轮次来，谁在标准杆内进洞就算赢，这第一个洞的胜利属于沈星楼。
　　安格斯目测第二个洞的位置，球杆比划了三次才挥出，动作很是标准，但用力过猛，球不知飞哪儿去了。
　　他遗憾地轻叹，把位置让给沈星楼。
　　沈星楼目视球洞的位置，自信挥杆，不意外地又进了。
　　安格斯虚心求教：“沈总这技术真是让人望尘莫及，有什么技巧吗？”
　　沈星楼眯眼避开直射来的阳光，意有所指地说：“过犹不及，掌握好分寸就行。”
　　安格斯抵了下后槽牙，反驳道：“饿死胆小的，不同人的分寸也是不同的。”
　　沈星楼深以为然，补充道：“以己度人的分寸，往往都是冒犯。”
　　说话间，安格斯的第二杆也落空。
　　沈星楼望着跑得老远的球童，启唇道：“安格斯先生继续。”
　　安格斯看他一眼，不知是觉得被羞辱还是怎么，很冷地笑了一声，然后连挥三杆，总算是进了一个球。
　　喝完饮料的姜止恰到看到这一幕，举起手鼓掌，大声道：“好球！”
　　安格斯额上青筋一跳，脸都绿了。
　　沈星楼唇边划过笑意，抬手招来球童，让他叫人给姜止上了别的吃食。
　　十八个洞打了三十二杆，刚一结束，安格斯的电话便响起，那头的人极为简短地说了两句话，他立刻笑起来。
　　沈星楼放下球杆走到姜止旁边坐下，和他对视一眼，彼此眼中的精光一闪而过。
　　安格斯打完电话也走过来，端起桌上的鸡尾酒，愉悦地道：“沈总，庆祝我们的首次合作圆满成功。”
　　沈星楼拿过姜止手中的果汁和他碰了一下，极为敷衍地吸了一口。
　　姜止站起来伸了个懒腰，没什么精神地道：“既然成功，那我们是不是可以走了？”
　　安格斯热情地道：“俱乐部还有很多玩法，我们不妨稍留片刻，晚一些去山庄午餐，二位意下如何？”
　　姜止回绝：“不如何，我困得很，要回去睡觉。”
　　安格斯不是第一次被他拒绝，一点也不恼，转而询问沈星楼的意见。
　　沈星楼抬手搂住姜止的肩膀，意思不言而喻。
　　安格斯心下了然：“那只能下次再聚了。”
　　姜止心道：没有下次了。
　　嘴上什么都没说，让沈星楼揽着出了俱乐部。
　　上了车，沈星楼给他系好安全带，沉声道：“去庄园。”
　　车子离弦的箭一般冲出去，安格斯瞅着那速度，心口没由来地一跳。
　　这也太快了，着急逃命似的。
　　安格斯如此想着。
　　想法才落，手机又一次响起，是一名跟了他许多年的下属。
　　下属喘息粗重，像在奔跑，背景音杂乱，模模糊糊的，像是枪声。
　　安格斯心下一沉：“发生什么事？”
　　下属筋疲力竭地说：“老板，我们被耍了！”
　　砰——
　　一声不知什么声响，打断了这通电话，听筒里传来忙音，安格斯神经一紧，电光火石间似乎明白了什么。
　　他骤然转身，厉声吩咐：“拦住沈星楼和姜止！”
　　话音落，十辆黑车先后冲出俱乐部，以极快的速度驶上马路，追着沈星楼和姜止的车去。
　　安格斯坐在最后一辆车上，脸色沉得能滴水。
　　他拨了个电话，快速得到姜氏和沈星楼的位置，而后道：“去机场！”
　　沈星楼和姜止要走，车去机场是没错的。
　　十辆黑车风驰电掣，闯了无数红灯，惹得路上骂声一片。
　　经过一个十字路口时，两边突然冲出来六辆白车，拦住这些车的去路。
　　安格斯双眸一眯，越发觉得追对了方向，他眸中溢出戾气，冷声：“撞过去。”
　　改装过的车发出刺耳的轰鸣声，轮胎摩擦地面，势不可挡地撞向挡路的车。
　　那车的司机显然也不是吃素的，猛打方向盘躲过撞击，用侧面去别，金属车身相互摩擦，划出一簇簇火花。
　　安格斯怒目瞧着，道：“别浪费时间，追人要紧。”
　　黑车铆足了劲突破阻碍，白车步步阻拦，你追我赶地在马路上狂飙，不一会儿就惹来交警的注意。
　　交警开着车在后面边追边喊，警笛声和被喇叭放大的人声混乱嘈杂。
　　安格斯低声骂脏话，又打了个电话。
　　片刻，追他们的交警转而清扫路上的行人和车辆，宽阔的大马路上只剩下黑车和白车你追我赶。
　　大约一小时后，安格斯顺利抵达机场，沈星楼和姜止要乘坐的航班被迫叫停。
　　数名工作人员围过来，卑躬屈膝地问安格斯有何指示。
　　安格斯的助手翻出沈星楼和姜止的照片，问：“这两名乘客在哪里？”
　　柜台的人查了登机记录，又和监控室通了话，而后道：“安格斯先生，他们没来机场。”
　　安格斯神色一沉：“你说什么？”
　　工作人员吞了口唾沫：“这趟航班的人员已在机上等待起飞。但沈星楼和姜止乘客并不在，监控显示，他们根本没来。”
　　也就是说，他得到的位置信息是假的，出来阻拦的白车也是沈星楼玩的障眼法。
　　安格斯勃然大怒，湛蓝的眸子变得冷沉，面部肌肉因愤怒而不规则地抽搐。
　　工作人员战战兢兢，问也不敢问，就那么立在他面前瑟瑟发抖。
　　铃铃铃——
　　电话铃声刺破窒息的气氛，安格斯的语气仿佛带着冰渣子：“你最好有好消息。”
　　下属的声音颤抖不止：“老板，庄园监视沈星楼和姜止的人全部被打晕，他们乘坐直升机跑了。”
　　安格斯怒不可遏：“废物！”
　　从高尔夫球场俱乐部到沈星楼的庄园只需要二十分钟，他们将车开得那样快，十分钟就回去了。
　　可他错信位置信息，在路上足足浪费了一小时，中间这五十分钟的时间差，沈星楼和姜止都不知飞多远了！
　　安格斯攥紧手机，脑袋上恨不能喷出火来。
　　第一次，他第一次被人这么玩弄！
　　告知他交易达成的电话是假的，接货的买家并非真正的买家，他们劫持了他的下属，威逼下属给他打电话。
　　好不容易逃出来的一名下属拼死给他传达了事实，然后不知所踪。
　　货物去向不明，买家毫无消息，他即时转给沈星楼的两个亿像进了狗肚子的肉包子。
　　换言之，他不仅损失了货物的成本价和两个亿，还折损了送货的这批人。
　　短短几天，沈星楼在他的眼皮底下策划了这么大的一盘棋，当真是计谋过人。
　　安格斯怒极反笑，像个失去理智的疯子。
　　助手小心翼翼地问：“先生，还拦吗？”
　　安格斯反手一巴掌，脸都给他打肿：“拦什么拦！蠢货！回去！”
　　直升机方便快捷，沈星楼可选择的路线众多，他若要追，势必每条路都得涉及，耗费人力物力不说，实在太招摇。
　　货物下落成谜，他不知有没有出现最不愿意看到的意外，这个节骨眼，他只能蛰伏。
　　安格斯闭了闭眼，生平头一次动这么大的肝火。
　　两个亿加上成本并不是一个值得耿耿于怀的数目，他在乎的也不是钱财，而是沈星楼对他的愚弄。
　　此时此刻，他简直想把沈星楼碎尸万段！
　　不过，棋逢对手也别有意趣，他和沈星楼以及姜止，来日方长！

171 乖崽，晚上用这里帮我
　　安格斯不知道的是，沈星楼又跟他玩了一次心理战。
　　沈星楼料定事情败露后安格斯不敢轻举妄动。所以直升机根本没飞出M国，而是在M国境内的一处海岛降落。
　　海岛离利城不远，岛上的天气自成一体，天色湛蓝，阳光明媚。
　　螺旋桨呼啸着卷起风浪，直升机落在草坪上，沈星楼打开驾驶舱的门跳下来，伸手去抱姜止。
　　姜止借着他的力下了直升机，双眼亮晶晶地看着他：“我老公竟然连直升机都会开，还有什么是你不会的吗？”
　　沈星楼取下他的降噪耳机，认真回答：“客机。”
　　兴许也会，但没实际操作过。
　　姜止举一反三：“你不会连|战斗机都会开吧？”
　　沈星楼点头。
　　姜止眼中露出浓浓的崇拜，喋喋不休：“哇我是捡到个什么宝！你不是养尊处优的大总裁么？开战斗机这种技能到底是怎么会的？”
　　他一副小迷弟的样子，沈星楼格外受用，下巴微扬，得意地道：“随便一学就会了。”
　　这话倒也不算吹牛。
　　他是顶级Alpha，无论什么能力都出类拔萃，才几岁时，俞城的祖父领着俞城和他接触战斗机，那时他就展现出了非同凡人的天赋。
　　后来成年，他在M国接受心理治疗，俞城被送来培训，约他出去放松时教过他，他上手极快，三天就完全掌握了。
　　当时俞城很震惊，那么寡言少语的人，难得夸了他好几句。
　　沈星楼那会儿不以为意，但现在却很感谢能力出众的自己。
　　因为姜止在听说这样的他时，眼睛会发亮，像揉碎了星星铺满眼眸。
　　沈星楼起了卖弄的心思，努力压着唇角问：“乖崽想学吗？”
　　姜止点头如捣蒜。
　　沈星楼煞有介事地考虑：“我回头让俞城找一架退休的战斗机。”
　　姜止忙摆手：“别，那玩意儿就算了，你教我开直升机就行。”
　　沈星楼颔首，拉着他返回，要上去时忽然顿住脚步。
　　姜止扭头问：“怎么了？”
　　沈星楼一脸严肃：“教学要收学费。”
　　姜止眨眼：“俞城教你的时候收你学费了吗？”
　　沈星楼张嘴就来：“收了，我给俞家送了一个价值三个亿的项目。”
　　其实是合作开发器械，跟俞城没有半点关系。
　　俞城教他完全是出于兄弟情谊。
　　无他，沈星楼那时候状态很差，俞城从沈老爷子那里听说后，寻思着怎么能帮一帮。
　　俞城的生活单一，思来想去没好的办法，只能教沈星楼开飞机，天上多溜几圈，权当发泄情绪。
　　姜止不知个中原委，闻言两眼一瞪：“我没那么值钱的项目。”
　　沈星楼侧身看他：“我不要项目。”
　　姜止脱口而出：“那你要什么？”
　　问完他就明白了，因为沈星楼的眼神实在太过露骨。
　　姜止一阵无语：“你能想点别的吗？”
　　沈星楼没答，抬脚往过走两步，身体和他贴到一起。
　　姜止本能地想后退，沈星楼却伸手揽住他的腰，另一手的拇指指腹婆娑着他的唇，说：“乖崽，晚上用这里帮我，好不好？”
　　两人经历过无数情事，沈星楼也这么弄过姜止，但没让姜止帮他吃过。
　　倒不是姜止不愿意，而是他每回都猴急，又舍不得姜止难受，只能眼馋。
　　姜止脸颊「腾」地一下变红，圆溜溜的眼睛瞪着他，不知是羞还是气。
　　沈星楼捏捏他的腰，逼问：“说话呀，好不好？”
　　姜止余光看一眼直升机，实在想体验当飞行员的感觉，眼睛一闭牙一咬：“好！”
　　沈星楼眸中笑意漾开，兴致勃勃地开始教学。
　　从机身结构讲到操纵杆和控制台的使用，面面俱到。
　　姜止脑瓜子聪明，听一遍就基本记住，有沈星楼兜底，他大胆上手开，不到一小时，他就能平稳驾驶了。
　　沈星楼建议他开远一点，他便操纵着直升机飞去了海面上，从半空俯瞰的海像一匹蓝色的锦缎，美不胜收。
　　姜止在海面上空盘旋了二十分钟，返回到原地缓缓降落，等发动机的温度降低，他关掉螺旋桨，激动地道：“很好，我也是会开飞机的人了！”
　　沈星楼夸他：“嗯，很棒。”
　　姜止眯眼：“教之前你没说这么简单。”
　　沈星楼大言不惭：“你没问。”
　　姜止磨牙：“少来！你就是趁机让我割地赔款！”
　　沈星楼坦然承认，搂着他往另一边去：“总之答应了就不能反悔。”
　　姜止骂他狡猾，又问：“这岛上好像都没什么人，是私人岛屿吗？”
　　沈星楼轻飘飘地说：“嗯，我前两年买着玩的。”
　　走了一段，一栋独立的欧式别墅呈现眼前，房前站着两个人，一男一女，一A一O，是定期前来打理海岛和别墅的夫妻。
　　看见沈星楼和姜止，他们上前招呼，唤姜止为「夫人」，显然是沈星楼早就交代过的。
　　姜止诧异：“我们在利城时天天在一起，你什么时候做了这些安排？”
　　沈星楼道：“在你累得睡着的时候。”
　　他们在利城的庄园成日厮混，到底是怎么累的，不言而喻。
　　姜止拧沈星楼胳膊，恼怒低吼：“闭嘴！”
　　沈星楼当真闭了嘴，带他去别墅后面参观。
　　别墅后面有一大片空地，土质肥沃，分了两边，一边种满玫瑰，一边栽着瓜果蔬菜。
　　玫瑰还没到花期，只有光秃秃的枝干。
　　姜止感慨：“等花开了，一定很漂亮。”
　　沈星楼「嗯」一声，没告诉他这些玫瑰是他亲手为姜止种下的。
　　缘由要追溯到两年前。
　　那时，沈老爷子催着他成家，并告诉他，他和姜止是从小定下的娃娃亲。
　　这话其实沈星楼小时候就听过。但以为那是大人们的玩笑，不敢当真。
　　父母出意外不久，他患病，越发觉得这是假的，糟糕的他配不上递给他糖的姜止。
　　直至他好转，回国接手沈氏，事业风生水起，沈老爷子再次提及，他才敢正视这个问题。
　　他想了很多，雀跃激动的心情日甚一日，他想，他要先求婚，然后办一个全世界最盛大的婚礼。
　　可应该怎么求婚呢？
　　姜止是编剧，写过太多浪漫的桥段，普通的场面根本无法感动他。
　　沈星楼苦思冥想，始终没答案，机缘巧合认识的一个客户帮他出了种花的主意。
　　姜止喜欢温暖的地方，而玫瑰种在海岛再合适不过。
　　沈星楼当即采纳了这个意见，买下海岛开始种花。
　　他想着，等花开了，他就带姜止来这里旅游，在花海里跟姜止求婚。
　　可他才种了别墅后面的那一点，锦城便传来消息，说姜止放出话来，宁愿毁了婚约背负骂名，也不会嫁给他。
　　沈星楼初时是慌的，这使得本就没好全的心理疾病复发，险些疯在海岛。
　　好在姜氏在那时遭遇了危机，为了挽救公司，姜止最终还是履行了婚约。
　　之后的一切，沈星楼回忆起来都是酸甜掺半了。
　　不过兜兜转转是好的，虽然过程和结果与计划背道而驰，但他还是带姜止来到了这里。
　　沈星楼忍不住牵住姜止的手：“等花开了，我们再来一次。”
　　姜止说好，跟着他穿过一条小路，来到一个望不到头的果园，只种了一种果树。
　　姜止呆愣：“这是……橙子树？”
　　沈星楼答：“嗯。”
　　他专门花了大价钱请人移植的，原因也简单。
　　刚结婚时姜止只想着逃跑，而他又要常常跑M国出差，买的甜橙香水和姜止的信息素天差地别，他就造个果园。
　　出差期间实在想姜止想得受不了，又不想飞回国听冷言冷语，他就会来这里待一待。
　　姜止不知道沈星楼的这些心思，只觉这岛上的每一处都像是为他量身打造。
　　他们逛到傍晚，观赏完了以别墅为圆心，直径五公里以内的景致。
　　回到别墅，姜止爬到二楼阳台，胳膊肘搭在白色栏杆上，手掌撑着下巴，说：“等我们老了来这里定居吧。”
　　沈星楼眸光一闪：“喜欢这里？”
　　姜止说喜欢。
　　沈星楼唇角微翘，满足了。
　　求婚没用上，但只要姜止喜欢，一切就值了。
　　晚饭是在外面吃的，佣人夫妻和他们一起，吃完聊了会儿天，沈星楼就急不可耐地拉着姜止回了房。
　　姜止明白他的意图，磨磨蹭蹭地洗了澡，被他拉到床上才开始履行承诺。
　　并非一上来就吞吃，他们先黏黏糊糊地接了吻，彼此都情动时，沈星楼才暗示性地挺腰。
　　姜止趴下去扯开他的遮挡，不自觉吞了口唾沫：“这也……太大了。”
　　沈星楼摸着他的脑袋，眸色猩红：“乖，你可以的。”
　　光是想到姜止心甘情愿地侍弄他，沈星楼的血就热了。
　　故此，在姜止张嘴含进去的那一刻，他脖颈上的青筋全鼓了起来，不受控地按压姜止的脑袋，让姜止吞得更深。
　　可他实在傲人，姜止拼尽全力也没能尽数容纳，就这么前后动作起来。
　　沈星楼注视着被撑得眼泛泪花的他，内心得到了莫大的满足。
　　块垒分明的腹肌上沁了汗，沈星楼低低喘息。
　　性感的嗓音落在姜止耳朵里，像别样的褒奖，他大受鼓励，更加卖力。
　　于是，这场「交易」的最后，是姜止的嘴被磨肿了。

172 让姜止吃下他的东西
　　翌日，沈星楼准时被生物钟叫醒，怀中的姜止睡得正香甜。
　　昨夜被磨肿的嘴唇还没消，沈星楼伸手轻轻碰了碰，脑中顿时涌现种种旖旎场景。
　　他想要姜止用嘴帮他，更多的是追求一种心理上的满足，看姜止愿意为他这般，以此证明姜止对他的心意。
　　可到了后来，姜止被他的喘息蛊惑，使尽浑身解数伺候他，那种头皮发麻的舒服，着实叫他迷醉。
　　忍不住交代在姜止嘴里，让姜止吃下他的东西后，他又抵着姜止的唇瓣不住摩擦，直至重振旗鼓，情景重现。
　　若非姜止撑不住向他求饶，又说想要他，他怕是几个小时都不会放过姜止的口舌。
　　沈星楼不必刻意回想，这些蚀骨的记忆便汹涌而来，他手上的力度重了一些，惹得姜止在睡梦中皱眉。
　　姜止有气无力地拍了一下，鼻音浓重地咕哝：“唔，别烦我。”
　　嗓子跟被砂纸磨过一样，声音粗噶得令人心疼。
　　沈星楼亲亲他额头，轻手轻脚地下了床。
　　来到楼下客厅，佣人Omega笑呵呵地问：“沈总和夫人睡得好吗？”
　　沈星楼点点头，眉梢眼角都是喜色。
　　Omega颇为感慨：“沈总如今的模样，和刚来种玫瑰的时候很像。”
　　沈星楼愣了一下：“很像吗？”
　　Omega想了想，认真地道：“很像，但不一样，现在的沈总，似乎比那时候更幸福，想来夫人是极好的伴侣。”
　　种玫瑰的沈星楼期盼幸福，带着姜止来的他却是已经抓住了幸福。
　　沈星楼唇边掠过笑意：“他是最好的。”
　　Omega弯眸笑，真心实意地为他高兴，又问：“夫人早餐吃点什么呢？”
　　沈星楼道：“他一般会睡到中午才起，备些清淡的。”
　　Omega应下，又听他问：“对了，轮船检修好了吗？”
　　这次回答的是Alpha：“昨天就检修好了，沈总随时可以使用。”
　　沈星楼「嗯」一声，简单吃了点早餐，就领着Alpha佣人出海去了。
　　姜止果然睡到中午，起来时沈星楼还没回来，他吃完饭仍不见人。
　　刚要问，Omega便道：“夫人，沈总钓鱼去了，海上信号不好，可能收不到讯息，他让我转告你，他大约下午三点回来。”
　　“你若是无聊，二楼左边的影音室存了很多你喜欢的电影，可以去打发打发时间。”
　　作为编剧，姜止空闲的时候都在看书观影，学习优秀之处充实自身，沈星楼对他很仔细，从他的日常里总结出了他对影片的偏好。
　　姜止上楼打开设备，点开第一部看，本是想好好观摩的，没成想昨夜劳累过度，看着看着就睡了过去。
　　再次醒来是被外面的动静吵醒的，隐约听到有汽笛声。
　　姜止迷迷糊糊地拉开窗帘，掀眸一看，远处的岸边，沈星楼优雅跳下轮船，迈开长腿朝别墅走来。
　　没几步，他忽地顿住，有感应似的抬眸，和站在窗边的姜止遥遥相望。
　　二人相视一笑，咸咸的海风里仿佛掺了糖。

173 别勾我了乖崽
　　姜止转身跑下楼，沈星楼恰好进屋，朝他张开手。
　　姜止一头扎进他怀里，抱住他的腰深深吸了一口他的信息素味道，仰头问：“钓到鱼了吗？”
　　沈星楼颔首，和他前后脚进入客厅的Alpha适时迎上来，怀中抱着一条巨大的大马哈鱼。
　　姜止啧啧：“有点东西啊沈老板，竟然能钓上这么大的鱼。”
　　沈星楼唇边露出笑意，谦虚地说：“急着回来，不然能钓更大的。”
　　姜止竖起大拇指，满足他的虚荣心，笑着道：“这条足够我们吃了，晚上吃生鱼片吗？”
　　沈星楼说是，又叮嘱：“你只能吃一点。”
　　姜止不依：“为什么？我不配享用如此新鲜的食材吗？”
　　沈星楼耐心哄：“吃多了闹肚子，你现在的身体不适合。”
　　姜止下意识地问：“为什么？哪里不适合？”
　　沈星楼没答，只目光幽幽地看着他。
　　姜止和他对视三秒，哭笑不得地骂了句脏话。
　　为什么不适合？还不是因为他太过分么！
　　佣人Alpha和Omega手艺了得，动作很快地处理好了那条鱼，切成几乎透明的薄片，又精心调配了酱汁，一口下去满嘴鲜香。
　　姜止一口气吃了半盘子，还想再吃时，沈星楼把盘子端走了。
　　姜止哀嚎一声，眼巴巴地看着，小模样要多可怜有多可怜。
　　沈星楼失笑，扭头吩咐人把没切的鱼肉做成熟的。
　　姜止托着下巴出声：“这么新鲜的大马哈鱼做成熟的，暴殄天物啊。”
　　沈星楼好整以暇地扬眉：“那不吃了？”
　　姜止磨牙：“吃！”
　　好食材无需太复杂的烹饪方式，佣人只是简单煎了煎，配了些香料，姜止便赞不绝口，吃得极撑。
　　晚饭结束，天色也暗了下来，黛蓝色的天幕与海水浑然一体，明月高悬，是难得的澄净夜空。
　　姜止趴在窗边看了会儿月亮，心血来潮地道：“星楼，我们去看星星吧。”
　　沈星楼说好，不知从哪里弄了辆吉普车，载着他离开了别墅。
　　海岛昼夜温差大，姜止穿着沈星楼的风衣，半张脸埋在竖起的衣领里，额前的碎发被夜风吹得凌乱。
　　他抬手捋了捋，歪头靠在车窗上，眸光里全是沈星楼。
　　沈星楼的外貌极为出色，眉眼深邃，鼻梁高挺，流畅的下颌线清晰明朗，如此这般氤氲在朦胧的夜色里，俊得令人移不开眼。
　　姜止看着看着有点骄傲，心想：这么帅的Alpha是我老公！
　　他前世对沈星楼不够关心，这辈子才知道，沈星楼纵然已婚，但仍连续几年蝉联锦城Omega最想嫁Alpha榜的榜首。
　　他的魅力由此可见一般。
　　可就是这么个无数Omega视为梦中情人的Alpha。不仅是他的伴侣，还宠他宠到骨子里。
　　姜止简直爱死了老天爷，给他重来一次的机会，好好体会这些触手可及的幸福。
　　“乖崽，口水流出来了。”
　　正得意着，沈星楼忽然出声，姜止本能地顺着他的话摸了摸嘴角，根本没什么口水。
　　沈星楼闷笑。
　　姜止惋惜：“沈总，你学坏了。”
　　沈星楼真心实意地道：“你再那么看我，我会忍不住靠边停车。”
　　海岛寂静，车子随便停下，做什么都没人看见。
　　姜止翻了个白眼，已经不想吐槽他满脑子的有色废料，神色正经地问：“我们这是去哪里？”
　　沈星楼指了指前方。
　　姜止顺着看去，前面是一个高耸的山坡，最顶上建了一间玻璃房，亮着暖色的灯。
　　沈星楼直接把车开到玻璃房外，下车绕到副驾驶那边把姜止抱了下来，牵着一起进去。
　　玻璃房里的陈设很简单，左边靠墙的地方摆着一张桌子，桌子上放置着一台唱片机和一只花瓶，花瓶里插着两支风干的玫瑰。
　　往右一些，两张躺椅中间夹着一张矮桌，再过去是一个半开放式的吧台，吧台后是一整面墙的酒柜，放着各式各样的酒水和玻璃杯。
　　吧台斜对面横陈一张大大的双人沙发，沙发前面是一架纤尘不染的望远镜。
　　姜止走到酒柜看了看，里头陈列的全是价值不菲的名酒，他撇嘴：“挺会享受啊沈老板。”
　　沈星楼走到吧台取出两个玻璃杯，问：“来杯鸡尾酒吗？”
　　姜止惊讶：“你会调酒？”
　　沈星楼答：“会一点。”
　　姜止诧异不已，点了杯「琥珀之梦」。
　　琥珀之梦算是比较普通的鸡尾酒，只需要把修道院绿酒、甜味美思等材料倒入摇酒器摇和，调匀后倒入鸡尾酒杯，再加个小装饰就行。
　　沈星楼严格按照步骤和配方执行，调出来的酒颜色也漂亮纯正。但姜止喝到嘴里，没有一点想咽下去的欲望。
　　沈星楼一直注意着他，见他表情有异，连忙夺过来河喝了一口，然后有些尴尬地咳了一声。
　　怎么说呢，鸡尾酒是鸡尾酒，但味道很怪。
　　沈星楼把酒倒掉，不敢看姜止的眼神，觉得翻车很丢脸。
　　姜止偷偷笑了一会儿，煞有介事地说：“哎呀，我们家Alpha终于有一样不擅长的了，吾心甚慰！”
　　沈星楼挽尊：“太久没调了。”
　　姜止浮夸地赞叹：“那还能有这个水平，也太棒了吧！”
　　沈星楼无奈地看他：“你还可以再假一点。”
　　姜止自认对他说不出更违心的话，只好转而问：“你说你一大总裁，怎么会这么多奇奇怪怪的东西？”
　　沈星楼眨了下眼睛：“闲着的时候无聊，学着打发时间。”
　　其实不然。
　　他会的所有业余东西都和姜止有关。
　　姜止自己都不记得，他有一次和夏沐去酒吧玩，那调酒师长得十分养眼，他和夏沐就点了一杯又一杯。
　　调酒师性格开朗，打趣地问他们是不是想泡他，姜止摇头，说并没有，只是特别喜欢喝鸡尾酒而已。
　　恰好在那酒吧里和客户谈事的沈星楼出来就听见这一句，姜止之后也没多停留，他便理所当然地认为姜止是真的喜欢鸡尾酒。
　　于是，他专门找到顾蕴，让顾蕴从顾家的酒吧里给他找了个调酒师学习。
　　学了挺长一段时间的，但架不住沈星楼实在没这方面的天赋，只能遗憾放弃。
　　这不成熟的技术，他是没打算在姜止面前展示的，可这两天先是开飞机被夸，再是钓鱼被夸，他有点飘飘然了。
　　前两者无心为之得到赞许，万万想不到，有心求肯定的调酒翻了船！
　　沈星楼面上挂不住，揽着姜止往沙发那边去：“不是说看星星么，那里视野好。”
　　他重新取了一瓶红酒，一人倒了小半杯。
　　姜止窝进沙发里，摇晃着红酒抬头，漫天星空尽收眼底。
　　海岛的夜空更为清朗，他们所处的玻璃房地势高，放眼一看，星空好似低垂到眼前，探手能摘星。
　　姜止感觉被星空包裹，整个人不自觉地放松，抬起手张开，从指缝里看闪烁的银河。
　　沈星楼靠在他身边，静静感受属于两个人的美好和浪漫。
　　几分钟后，姜止放下手，抿了口红酒，暗红色的酒液浸湿他的唇，莫名让沈星楼想到他伏在两腿之间的媚态。
　　沈星楼的眼神变了变，姜止似有所感地转头，见他盯着自己的唇瓣，姜止伸舌舔掉了下唇的酒。
　　沈星楼的眸色倏然转深，仰头含了一口酒，捏住姜止的下巴吻了上去。
　　经过口腔的红酒带着温热，在湿吻中变换落脚点，一些来不及吞咽的酒液顺着唇角流下，带出抑制不住的喘息。
　　一吻毕，沈星楼掐着姜止的后颈问：“红酒好喝还是我好吃？”
　　姜止秒懂，湿着眼睛思考了一会儿，说：“红酒味的你好吃。”
　　沈星楼的呼吸登时更沉。
　　姜止急促喘了几口气，伸手推开他：“看星星呢，你干嘛啊。”
　　沈星楼目光灼灼：“你。”
　　姜止斜眼看他，眼角眉梢都是风情。
　　沈星楼闭眼按住太阳穴：“别勾我了乖崽。”
　　姜止反驳：“明明是你在勾我。”
　　沈星楼哑声：“那我成功了吗？”
　　姜止起身往远处走了一点，笑得像个妖精：“还差点火候。”
　　沈星楼轻啧：“再试试？”
　　姜止敬谢不敏。
　　纵欲过度对身体不好，易感期发情期就算了，其他时间还是惜命要紧。
　　为了快速平复沸腾的欲念，姜止去摆弄望远镜。
　　沈星楼四肢摊开躺在沙发里，就那么看着他。
　　姜止对望远镜还算熟，因为此前剧本里的人设需要，他专门查过相关资料，知道怎么调参数。
　　弄了一会儿，望远镜里不意外地出现浩渺星海，姜止惊叹，刚要喊沈星楼来看，沈星楼便从后面贴了上来，狗皮膏药似的，浑身上下都粘着他。
　　姜止一侧头就被他亲脸，颇有些啼笑皆非：“突然黏人？”
　　沈星楼还挺委屈：“不给做还不让抱吗？”
　　姜止拉着他的手把自己圈紧：“抱抱抱，抱紧点。”
　　沈星楼依言抱了好久，不停蹭他，仍然不死心：“明天就回锦城了，乖崽真的不想在这里试试吗？”

174 这么用力，想夹坏我么
　　抬头是浩渺星空，低头是心间挚爱。
　　摸着良心说，姜止很想在这里留下点什么，可想到明天要长途飞行，他到底没敢纵容沈星楼，打着商量问：“不做到最后，行么？”
　　沈星楼说好，扒了他的裤子，让他合拢双腿，就着站立的姿势亲昵。
　　姜止的皮肤又白又嫩，让他磨得泛红充|血，咬着牙道：“这还不如直接来。”
　　沈星楼人模人样地说：“这里没东西，我怕伤着你。”
　　姜止脱口而出：“没东西你不可以用嘴么！”
　　沈星楼低笑，用一种揶揄的语气说：“原来乖崽想要这样啊。”
　　姜止没有， 他就想让沈星楼快点结束，遂把两条腿并得极紧。
　　沈星楼倒吸一口冷气，犬牙轻轻啃他腺体：“这么用力，想夹坏我么。”
　　姜止大腿内侧火辣辣的，垂眸就能看到凶猛巨兽进出，视觉刺激令他眸色湿润，软着声音求饶：“你快点，我站不住了。”
　　沈星楼于是抱着他坐了下来。
　　姜止这下看得更清楚，不禁开始后悔。
　　可他后悔也没用。
　　沈星楼在这方面素来恶劣，姜止那么说了，他就非要这样吊着，慢条斯理地把人弄得受不了。
　　姜止开始抑制不住地说荤话，吐着舌头求他，他才加快速度解决，挤压着姜止的臀瓣弄在入口处。
　　黏腻感让姜止的腰身更软，有气无力地倒在他怀里。
　　沈星楼摸着他微湿的鬓角，语调懒洋洋的：“这么不禁事，发情期可怎么办啊。”
　　姜止闭着眼：“我打抑制剂。”
　　沈星楼动作微顿，下一秒，手指挪到他胸前轻拧：“打什么？再说一次。”
　　有他在，发情期还想打抑制剂，当他是死的吗？
　　姜止轻哼一声，拍了他一下：“别乱捏，没奶。”
　　沈星楼不知想到什么， 吻着他的耳垂道：“永久标记后，下一步就是怀孕了吧？”
　　姜止以为他想要孩子，撩开眼皮道：“这种事看缘分。”
　　没成想，沈星楼抚弄着他前胸的力道加大，颇为期待地道：“书上说，Omega怀孕后，身体会发生一些变化。”
　　“比如这里，会随着怀孕时间而增大，为了哺育孩子，还会分泌乳汁。”
　　姜止想象了一下那个场景，精神为之一振。
　　沈星楼很感兴趣，眼睛都亮了起来：“到时乖崽大着肚子，这里也流个不停，那可怎么办啊？”
　　姜止反身捂他嘴：“别说了。”
　　沈星楼亲他掌心，显得很有责任感：“放心，我让乖崽变成那样，会帮乖崽都喝掉的。”
　　真刀真枪地干，姜止比他更放得开，但这样描述，姜止羞得一张脸通红。
　　偏偏沈星楼觉得还不够，越发露骨地说：“书上还讲，到了一定的时间，乳汁无法流下，Omega会涨得很难受，只能让Alpha用力吸。”
　　姜止快冒烟了：“闭嘴吧！这种乱七八糟的书别看了，害人不浅。”
　　沈星楼煞有介事：“我找医生咨询过，书上说的都是对的。”
　　姜止忍无可忍，休息得也差不多了，「唰」地站起来，满脸凶狠地道：“哪个庸医说的？我现在就去刀了他！”
　　沈星楼一本正经：“俞眠。”
　　姜止瞪眼：“他是外科医生，产科的事他懂个屁？”
　　沈星楼瞧他脸色通红，明明羞得恨不能找条缝藏起来，偏还凶巴巴地硬撑，没忍住笑了出来。
　　姜止恍然大悟：“你逗我玩呢？”
　　沈星楼笑意微敛：“没，我盼着那一天。”
　　姜止语塞，扑上去对他又抓又咬。
　　沈星楼让他在自己胸膛留下两排齿痕，纵容地问：“还想咬吗？”
　　姜止不想，气哼哼地道：“懒得理你。”
　　说着抬脚往外走，沈星楼不紧不慢地跟上去，闲闲地问：“乖崽，不看星星了？”
　　姜止充耳不闻，拉开门上车，把车门关得震天响。
　　沈星楼绕到驾驶座上去，倾身靠近他，温温柔柔地哄了半天。
　　回到别墅已是深夜，两人洗漱过后便歇息了。
　　不知是不是怪沈星楼说得太逼真，姜止当晚就做梦了。
　　他梦到自己大着肚子，平坦的胸隆起发胀，哭唧唧地求沈星楼帮忙。
　　沈星楼把他抱到窗前，帮他吸了半晌后转过他的身子，一边欺负他一边揉搓。
　　最后，他上下一起交代，弄脏了透明的玻璃。
　　姜止从睡梦中醒来，下头的贴身衣物湿了一片，他连忙摸自己胸口，是平的。
　　“呼——还好还好！”
　　话音落，沈星楼从外面走进来：“什么还好？”
　　姜止这才发现已经天亮，他定定地看着沈星楼，没由来地一阵火大。
　　他知道Omega怀孕后身体会发生变化。但那是个循序渐进的过程，日复一日处在变化里，多的是时间适应。
　　可沈星楼那一番话，直接让他在梦里看到日后的自己，冲击太大了。
　　姜止重重地冷哼，掀开被子下床，脚步极快地跑进了浴室。
　　沈星楼一头雾水，折身下楼等他。
　　姜止收拾好到楼下已是半小时之后的事，餐桌上早餐丰盛，他目不斜视地走过去，没看餐桌旁等待他的沈星楼一眼。
　　沈星楼很迷茫，启唇问：“乖崽，怎么了？”
　　姜止答：“你别跟我说话，我怕我忍不住揍你。”
　　沈星楼无辜：“我哪里做错了？”
　　姜止用眼角看他：“长了张嘴。”
　　沈星楼无言以对。
　　吃完早餐，沈星楼和姜止往外走，佣人夫妻很是舍不得。
　　那Omega问：“沈总和夫人什么时候再回来？”
　　姜止也不确定：“不知道，或许玫瑰开了就回来了。”
　　Omega由衷叮嘱：“回来也好，不回来也罢，总之希望夫人和沈总恩恩爱爱。”
　　这是句祝福的吉祥话， 但姜止总感觉哪里不对。
　　正要问，Omega又说：“从前还以为沈总来的频率不会变，方才仔细一想，竟然有快一年没来过了。”
　　姜止终于觉出不对之处：“他以前常来？”
　　Omega颔首：“是的，沈总之前每个月都要来这里住几天。”
　　姜止扭头看沈星楼：“这么喜欢这个岛？”
　　沈星楼未置可否，Omega却道：“不是喜欢岛，而是喜欢预想中会在岛上发生的事。”
　　姜止没懂，欲问个究竟，沈星楼却没给机会，捉住他的手腕把他往出带。
　　到了直升机旁边，沈星楼启动直升机预热，姜止冲站在门口目送他们的佣人夫妻挥手告别，眯眼问：“我们不会要开着这玩意儿回去吧？”
　　且不说燃料支不支持十几个小时的飞行，这东西要是不小心飞到哪个国家的领空，指定让人当场打下来。
　　沈星楼没回答。
　　螺旋桨声音很大，姜止当他没听见，凑到他耳边加大音量又问了一遍。
　　沈星楼指指自己的嘴巴，一副等待指示的模样。
　　姜止好笑地道：“允许你开口，说吧。”
　　沈星楼揽着他的肩膀拍了拍，示意他上去：“开这个回利城，从利城坐客机回锦城。”
　　姜止爬上直升机，戴上耳机和他对话：“安格斯打死也想不到我们杀回马枪。”
　　沈星楼推动操纵杆，直升机缓缓起飞：“想到了他也不敢轻举妄动。”
　　那批货不是简单地消失，他安排了秘密之地暂时放置，后面有大用。
　　安格斯即便不知这一点，经过这件事，也该明白他们不是好惹的，他理应蛰伏一段时间。
　　而沈星楼将要乘坐的是私人飞机，停留海岛的时间就是在等航线批准。
　　私人飞机配备齐全，合理合法飞行，只能低调行事的安格斯想要拦下，几乎是不可能的事。
　　直升机逐渐平稳，姜止敲着耳机问：“刚刚爱丽丝的话是什么意思？”
　　沈星楼眸光微闪。
　　爱丽丝无非就是想告诉姜止他的良苦用心。但这种事做的时候没什么，当面说出来总觉得奇怪。
　　沈星楼略作思忖，睁眼说瞎话：“我也不知道。”
　　姜止抵唇盯着他，显然不信。
　　沈星楼微微侧头：“乖崽，开飞机需要专心，别看我。”
　　小命系于直升机，姜止没执着于此刻寻求答案。反正年岁漫漫，总有再回到海岛的机会，到时再问便是了。
　　飞机划破厚重的云层，从直升机转为私人飞机，沈星楼和姜止顺利回到锦城，前来接机的是正好在附近办事的姜桓和顾寻。
　　姜桓脸色不太好，看起来像熬了几个大夜，眉宇间充满郁色，状态极差。
　　姜止担忧地问：“爸，你没休息好吗？”
　　姜桓本想否认，对上姜止的眼神只好承认：“几天没睡了，很明显吗？”
　　姜止点头，又道：“公司里有什么大项目值得你如此劳心劳力？手底下人不能分担吗？你不是二十几岁的年轻人了，这么熬夜怎么行。”
　　姜桓唇线微抿：“不是公司的事。”
　　姜止愣了一下，接着眉心一拧：“是阮雨？她又回来烦你了？还是檀溪又作妖了？”
　　姜桓欲言又止，支支吾吾一会儿，道：“回去再说吧。”
　　车子还在路上，前面顾寻开车，姜止想了想，没再追问。
　　姜家别墅的保姆接到姜桓的电话，提前做好了饭菜，车子直接开进车库，几人下车吃饭。
　　顾寻要走，姜桓开口把他留了下来，吃完才让他走。
　　他走后，姜止便道：“爸，现在可以说了吧。”
　　姜桓捏着眉心，疲惫地道：“檀溪出车祸了。”

175 注定绑在一起
　　说起来，檀溪的车祸完全是咎由自取。
　　丢了洗车店的工作后，他把心思全部放在了阮南身上，想把跑路的阮南抓回来，利用阮南的好皮囊挣钱，应付催收债款的人。
　　檀溪先找到了阮雨，逼问她阮南的去向，阮雨看他状态不对，什么都没告诉他。
　　檀溪大怒，和阮雨发生口角，差点动手。
　　阮雨怕他狗急跳墙，告知了小区保安，将他拦在外面。
　　为了偷情不被发现，她所住的小区安全性很高，檀溪三次试图闯入都失败，转而想别的法子。
　　他日日盯着阮南直播，从镜头里寻找蛛丝马迹，花费两个周的时间，从这些蛛丝马迹里摸索出了阮南的住处。
　　檀溪吸取在阮雨那里得到的教训，并未直接去找阮南，而是在小区外蹲守，等阮南出门，把人强行带回了出租屋。
　　他将阮南绑在椅子上，温柔的话语里满是残忍：“南南，不是说好一辈子不离不弃么，你怎么能跑呢？”
　　阮南离开他的这段时间过得很好，面色红润，精神饱满，肌肤吹弹可破， 和狼狈邋遢的他完全是两个极端。
　　檀溪看得怒火阵阵，摸着他的脸说：“南南可真漂亮啊，这么嫩，要是送给债主多玩几天，他们是不是就不会让我还钱了？”
　　被送人的经历阮南不止有一次。但檀溪的债主他都认识，全是些手上没轻重的变态，别说玩几天，若真被送去，他怕是一天都撑不住。
　　阮南心底发慌，快速权衡利弊，柔柔弱弱地说：“檀溪哥哥，别把我送人，我能赚钱，我帮你还，你先放开我。”
　　檀溪问：“放了你？你不会再跑了吗？”
　　阮南信誓旦旦：“不跑！檀溪哥哥，我没跑过，我搬走只是为了更方便赚钱，早点帮你把债务还清。”
　　檀溪笑起来，那笑容令人毛骨悚然。
　　阮南吞了口唾沫，卑微哀求：“檀溪哥哥，我真的是为了你，别绑着我了，好不好？”
　　檀溪没回答，手伸向绳子。
　　阮南以为他被说动，心下一喜，盘算着得到自由就逃跑，跑去国外，让檀溪再也找不到他。
　　毕竟现在的檀溪被限制出国，只要走了，他就自由了。
　　阮南兴奋不已，却不想，檀溪根本没有解开绳子的打算，反而缠得更紧。
　　阮南怔住：“檀溪哥哥，你这是干嘛？”
　　"啪"地一声，檀溪一巴掌将阮南的脸扇偏过去，又掐住他的下巴扭回来，恶狠狠地道：“还想骗我？当我傻么？！”
　　“我告诉你阮南，我不会放你走的，你给我乖乖待在这里，继续直播赚钱，直到债务还清的那一天。”
　　“别想着跑，要是再被我逮到，我就砍了你的双腿！懂了么？”
　　阮南被他眼中的戾气吓到，愣愣地说不出话。
　　就这样，阮南再次留在了出租屋，檀溪寸步不离地守着他。但凡他有一点想走的苗头，檀溪就是一顿毒打。
　　他说破相了无法上镜，不能直播，檀溪就用他的钱买劣质化妆品，要他遮住伤痕出镜。
　　阮南说用惯了自己的，要回先前住的小区取，檀溪把他一顿暴揍，仔细绑好，打车去帮他拿了来。
　　阮南生不如死地直播了半个月，心细的粉丝发现不对劲，问他发生了什么，需不需要帮助。
　　那一刻，阮南无比想不顾一切地倾诉。但他看了看对面虎视眈眈的檀溪，一个字也没敢透露。
　　他不是没想过报警，但除了直播之外，檀溪根本不让他碰手机，就连直播的时候，他的双手也是被绑在身后的。
　　而自从有粉丝看出异样后，檀溪又换了法子——他不再绑着阮南，而是花大价钱装了个铁门，把阮南困在卧室里，一步也不准外出。
　　阮南崩溃，生出翻窗跳楼的念头，可看了眼十九楼的层高，他又没了勇气。
　　他就像最开始和檀溪约定的那样，和檀溪厮守一处，只有他们两个人。
　　找到机会出逃是又半个月后的一个傍晚。
　　那天，榜一的Alpha刷了十几万的礼物，要阮南陪他出国游玩一个月，期间不直播。
　　手机在檀溪手里，他看到这消息，觉得是阮南和榜一背着他合谋逃跑，怒不可遏。
　　他把阮南锁好，怒气冲冲地去找那Alpha，一边寻思着不能让摇钱树出走，一边又思考能不能凭着Alpha对阮南的迷恋狠敲一笔，一劳永逸。
　　他选择了后者。
　　可万万没想到，那Alpha根本不给脸，檀溪不甘心，和他争论，Alpha火上心头，狠狠收拾了他一顿。
　　檀溪得不偿失，铩羽而归，路上越想越气，吃饭时喝了很多酒。
　　他醉醺醺地回到出租屋，打开铁门，揪住阮南的头发把人拖出来，恨不能一顿打死。
　　打完他许是累了，倒在沙发上睡了过去，阮南奄奄一息地睁开眼，只见铁门和大门都开着。
　　阮南登时一震，小心翼翼地观察了檀溪一会儿，见他睡得熟，连滚带爬地跑了出去。
　　等电梯时，他心跳前所未有地快，生怕檀溪突然追过来。
　　好在电梯来得快，他抖着手按下一楼，电梯门关上，再次打开时，他飞奔而出，拦了辆出租车回公寓。
　　阮南没打算再在这里待着，他简单收拾了一点行李，翻出檀溪没管的护照和身份证，一并揣着下楼。
　　榜一Alpha送他的车停在地下停车场里，檀溪为了监视他，一直没来动过。
　　阮南拉开车门坐到驾驶座，重重地喘了几口气。
　　他伤得很重，却没时间料理，他必须马上走，去机场买一张机票，飞出国门，永远地离开檀溪。
　　阮南握住方向盘，快速把车倒出来，缓缓开出停车场。
　　车灯亮起，照着出口，宛若希望曙光。
　　阮南抿紧唇瓣，浑身血液因即将逃离牢笼而沸腾。可仅仅沸腾了不到半分钟，他就如坠冰窖般浑身发冷。
　　落了一层灰的豪车蓦然停住，阮南望着堵在出口的檀溪，眼底的惊惧似要溢出来。
　　檀溪的酒还没全醒，猩红的目光盯着他，一步步走到车旁，伸手敲他的车窗：“南南，我说过不准再跑的。”
　　阮南其实没听清，他太害怕了，害怕焊着铁门的卧室，害怕藤条编制的长鞭。
　　他不想再回到那样的处境，摇着头嘶吼：“别再找我了！放过我吧，求求你了……我真的受不了，走开啊！”
　　檀溪自不可能走，眼见敲车窗没用，他抬脚踹车门，车身随着他的动作抖动，令车里的阮南心惊胆战。
　　他不敢和檀溪正面对上，脚踩油门只想逃。
　　檀溪有预感似的，先一步跑到车头挡着，面目狰狞地道：“阮南，我再给你一次机会，下车！”
　　阮南攥紧方向盘：“我不！檀溪，你别再逼我了！”
　　车玻璃隔音效果不错，但前面的挡风玻璃可以看到彼此，他们神奇地懂了对方的话。
　　檀溪冷笑：“逼你，你能怎么样？撞死我吗？”
　　阮南握着方向盘的手紧了几分，眼底露出一丝决绝。
　　心里有个声音在呐喊：撞啊，撞过去弄死他，你就真正地自由了！
　　阮南狠不下心，犹疑不决。
　　檀溪看在眼里，得意地笑：“承认吧阮南，你下不了手，你这辈子注定要和我绑在一起。”
　　“下车跟我回去，我可以原谅你今晚的行为，等还清了债，我还可以风光娶你，跟我回去……”
　　「回去」二字像一把尖锐的刀捅在阮南心脏上，檀溪握住刀柄不住翻搅，阮南痛不欲生，终是受不住。
　　“啊——”
　　他大叫一声，脸上浮出同归于尽的疯狂，猛地闭上眼，一脚油门踩了下去。
　　砰——
　　巨响在耳边响起，车子冲出车库，撞到路边的树上停了下来。
　　阮南睁开眼，大口大口地呼吸，冷汗从他的额头流到眼睛里，他抬手抹了一把，僵硬地回头看。
　　大片鲜血染红被磨得发亮的沥青路，檀溪躺在血泊里，一动不动。
　　阮南悚然一惊，被吓得魂飞魄散，再顾不上其他，匆匆开车消失在原地。
　　“后来呢？檀溪怎么会到了医院？”
　　听完大概经过的姜止如此问。
　　姜桓道：“小区里有人点外卖，外卖员发现他，打了120，医院那边联系了我。”
　　姜止蹙眉：“你帮他交了医药费？”
　　姜桓没答话，但这是显而易见的事。
　　姜止无言。
　　片刻后，他问：“爸，你不会还打算帮檀溪还债吧？”
　　姜桓忙摇头：“没有，你想多了，这债务跟我没关系，我没烂好人到这种地步。”
　　姜止稍稍放心：“那就好。”
　　姜桓叹气：“医生说他的情况不乐观，成为植物人的可能性很大。即使苏醒，以后也不能劳累，这么多债务压在身上，他该怎么办啊。”
　　姜止从这话里听出了姜桓想帮衬一把的意思，不由冷哼：“那是他的事，比他难的人多了去了，也没见怎么样。”
　　“他如今的一切都是罪有应得。爸，我可告诉你，别让那些不该有的同情心泛滥。”
　　姜桓此言有些试探的意味，看姜止态度坚决，他便也歇了心思。
　　姜止又叮嘱了一番，这才问：“阮南呢？他把檀溪撞成这样，人跑哪儿去了？”

176 抢救无效，通知家属吧
　　阮南在医院。
　　所有人都以为，在把檀溪撞得半死不活后，他会连夜出逃，他自己最初也是这么打算的。
　　可事情发生后，他实在太害怕，下意识先去找了阮雨。
　　阮雨大动肝火，既气檀溪的死缠烂打，也气阮南的冲动无脑。
　　把阮南臭骂一顿后，她冷静下来，询问事发时的具体情况，比如附近有没有监控？有没有目击证人？这一撞能不能把檀溪撞死？
　　阮南细细回忆，答道：“没监控，我住进去的时候，车库门口的监控就坏了，一直没修，当时是晚上，天气并不暖和，也没人外出看见。”
　　阮雨放下心来，思忖片刻又问：“檀溪现在怎么样？”
　　阮南说：“昏迷不醒。”
　　阮雨眸中闪过狠辣，头头是道地分析：“他本就对你穷追不舍，你害他重伤入院，若是他醒来，肯定不会放过你。”
　　阮南道：“我可以逃走。”
　　阮雨不赞同：“跑去国外人生地不熟的，日子不比现在艰难么？再说了，他要是醒来就告你个杀人未遂，你跑去哪里都没用。”
　　阮南咬唇：“那怎么办？”
　　阮雨没答，抬眸看着他，做了个抹脖子的动作。
　　阮南大惊失色。
　　他虽然坏，可到底没干过这么出格的事，阮雨的话惊了他三天，他始终下不定决心，直到偷偷去了趟医院。
　　当时檀溪刚被送医两天，姜桓在医院打理相关事宜，顾寻送文件过去给姜桓签字，两人聊天说起檀溪刚被送去时的情形。
　　姜桓说，檀溪一直撑着一口气，到了医院，抓住医生的手告诉医生，是阮南害他。
　　医生对此并不关心，但如实转告给了姜桓。
　　阮南听到这里，自动脑补成檀溪对他恨之入骨，等醒来一定会加倍奉还。
　　阮南怕了，当场就跑回了家，又冷静了几天后，他接受阮雨的提议，再次来到了医院。
　　檀溪在加护病房，不允许探望，阮南于是趁着医生午休的时间偷了一身白大褂，戴着口罩和一次性手套溜了进去。
　　加护病房里，檀溪面色苍白地躺在病床上，双眸紧闭，浑身插满管子，仪器「滴滴滴」地响。
　　阮南端详着他的面容，恍惚间想起初识之时。
　　他一开始其实没多爱檀溪，最初和檀溪狼狈为奸，是为了和姜止争一口气，习惯性地抢姜止的东西。
　　可檀溪太会装了，装得对他温柔体贴、呵护备至，他一步步沉沦在这样的假象里，泥足深陷。
　　檀溪惯会洞察人心，发觉他的情意后，开始不着痕迹地对他洗脑，只差一点，他就彻底困死在这张网里了。
　　如果不是檀氏破产太快，檀溪露出本性，他这辈子都无法走出名叫檀溪的牢笼。
　　还好，一切不算太迟。
　　阮南伸手抚摸檀溪的脸，从眉眼到脸颊，深情又残忍：“檀溪哥哥，别怪我，都是你逼我的，如果有来生，我们换一种方式相爱。”
　　随着话音缱绻，阮南的手来到他的氧气面罩上，稍稍停顿几秒，缓慢地滑向氧气管。
　　檀溪似有所感，手指动了一下。
　　阮南看见了，轻笑一声说：“檀溪哥哥，你知道是我送你走的，对吧？那就够了。”
　　说完，他掐住氧气管，氧气停止输送，氧气面罩很快蒙上一层白雾，昏迷中的檀溪受求生意识驱使，小幅度地挣扎起来。
　　阮南紧盯着他，眸中的恨终于泄出来：“死吧檀溪！你死了，我们就两清了！”
　　檀溪的脸色迅速变得紫胀，双手抬起几公分，手指无力地在空中抓了几下，而后猛然落下。
　　仪器发出刺耳的警报声，心电监护仪上跳动的波浪剧烈起伏，在一声尖锐的「滴」声后拉成平直的线，只剩可怖的长鸣。
　　阮南松开手，浑身颤抖，却是镇定地掀开檀溪的氧气面罩，抬手试他的鼻息和脉搏。
　　确认檀溪无生命体征后，阮南狠狠咽下一口唾沫，重新给他戴好氧气面罩，拉开门大喊：“来人，病人不行了——”
　　几名医生护士冲进加护病房，开始心脏起搏等抢救措施，阮南趁乱溜出来，脱下白大褂归还，将一次性手套扔进垃圾桶，扬长而去。
　　隐约间，他似乎听见医生遗憾地宣布：“抢救无效，通知家属吧。”
　　姜桓接到电话时正在开会，檀溪的死亡消息像一记重拳，打得他六神无主。
　　他来不及交代一句话，丢下一众高管就匆匆赶去医院，看到的只是盖着白布的檀溪。
　　姜桓愣在原地，好半晌，他才在顾寻的搀扶下抖着手掀开那张白布。
　　只一眼，姜桓便泪流满面。
　　他曾真心实意地把檀溪当儿子疼。纵然后来檀溪犯错，他内心深处仍希望有能握手言和的一天。
　　他甚至想象过，檀溪有一天也家庭美满，带着孩子来到他跟前说一句：“姜叔，我现在很幸福。”
　　可这些奢望在这一刻全成了虚妄，他失去了一个儿子，一个年轻的、不到三十岁的儿子。
　　姜桓别过脸，泣不成声。
　　顾寻不知该如何安慰，发消息把姜止喊了来。
　　姜止是在沈星楼的陪同下来的，到医院时，檀溪的遗体已被殡仪馆接走，姜桓也不再哭泣，只是眼睛红得厉害。
　　姜止上前抱住他，说：“我和檀溪恩怨深，不会帮他料理后事的。”
　　话很绝情，但姜桓知道，这是为了让他坚强。
　　姜桓勉强笑了笑：“放心，爸没事。”
　　姜止「嗯」了一声，拉着他上车走人。
　　檀溪的告别仪式定在他死后的第五天，姜桓通知了他生前往来的所有人，到场的寥寥无几。
　　债主们倒是来了，但表情一个比一个臭，真就一张送葬脸。
　　人死债销，檀溪没成家，也没有任何遗产，这意味着他欠下的所有债都将成为坏账，债主们当然不乐意。
　　他们本是想闹一闹的，奈何沈星楼在，威慑全场，他们没敢造次，告别仪式进行得很顺利。
　　到尾声时，阮南姗姗来迟，哭得很逼真。
　　姜止嘲道：“做明星时要有这演技，奖杯早就拿到手软了。”
　　阮南做贼心虚，问道：“你这话什么意思？”z ll
　　姜止冷眼看他：“没什么意思，檀溪死了，你单身万岁。但我还是要提醒你，做人做事夹着点尾巴，免得哪天遭报应。”
　　阮南两眼一瞪，张嘴就要反驳， 沈星楼冷飕飕地看过来，他立时把话咽了回去，转头继续哭。
　　檀溪的墓地挨着檀氏夫妇，姜桓望着好友熟悉的面容，眼眶又是一热。
　　他在檀溪父亲的墓前坐了下来，对姜止和沈星楼说：“你们先回去吧，我和他们待一会儿。”
　　姜止有些担心，但没说什么，拉着沈星楼离开了墓园。
　　姜桓靠在墓碑上，语速低缓：“老伙计，对不起啊，檀溪去陪你了，我当初说过保他长命百岁，终究是没做到。”
　　“怪我，如果我早点发现他心里藏了那么多仇恨，或许就不会走到今天这一步了。”
　　“我还记得刚把他接回家时，他才到我腰，转眼长大成人，我看着他意气风发，我以为是好的开始，没想到……”
　　姜桓哽咽着，自言自语足足半小时，说他和檀溪父亲的友情，说檀溪的成长变化，说他的歉疚失职。
　　墓园外，姜止坐在车上，频繁看手表：“爸怎么还不出来。”
　　沈星楼牵着他的手：“给他点时间。”
　　姜止抿唇，沉默了一会儿，忽地问：“星楼，你说爸会不会怪我？”
　　他恨檀溪，恨到想让檀溪去死，一手策划了檀氏破产，把檀溪逼上绝路。
　　在姜桓看来，他应该比开车撞檀溪的阮南更可恨吧？
　　沈星楼慢腾腾地揉捏着他的手背：“爸只是心软，并不是不辨是非，檀溪的所作所为他心里有数，他兴许会自责没管教好檀溪，但怎么都不会怪到你身上。”
　　姜止心里好受一些，咬了下腮帮肉：“檀溪的死对爸来说就是中年丧子，打击很大。”
　　沈星楼用力捏了下他的手指：“瞎说！你才是爸的儿子，要福寿永驻的。童言无忌。”
　　姜止唇边露出丁点笑意：“谁是童啊？”
　　沈星楼指了指他，正要说话，余光瞥见姜桓的身影从远处走来。
　　他收了手，和姜止一起下车，站在车边等着。
　　姜桓看见他们有点意外：“你们怎么还没走？”
　　姜止道：“路滑危险，怕顾寻开车不稳妥，等你一起。”
　　姜桓没说什么，弯腰上了车。
　　路上，开车的沈星楼问：“去哪里？”
　　姜止是主张回家休息的，但姜桓说：“去公司，这几天没好好上班，积了一堆文件没处理。”
　　沈星楼转了弯，把姜桓送去了姜氏。
　　他下车时，姜止一直看他，欲言又止。
　　姜桓洞悉似的对他笑：“别一脸放心不下的样子，你爸还没那么脆弱。”
　　姜止一扯唇：“别宽我心，我都明白，总之你自己好好的。”
　　姜桓颔首，催着他们赶紧走。
　　姜止又和顾寻说了几句话，这才示意沈星楼启动车子。
　　车身汇入车流，姜止靠着车窗胡思乱想，不经意一转眸，一道身影撞入视线，姜止立时瞳孔一缩，瞬间坐直了。

177 死人发消息，噩梦开始了
　　“星楼，停车！”
　　姜止紧盯着那人，着急地道。
　　沈星楼依言把车靠边停下，还没来得及问怎么了，姜止便拉开车门跳下去，大步跑向路边的酒店。
　　那里，一名脸上有疤的人正从后备箱往下搬东西。
　　姜止跑得很快，快到他身边时猛地想到什么，原地停下脚步，喊了声：“李昆。”
　　那人下意识应：“干啥？”
　　应完转过身来，登时僵在原地。
　　姜止掀唇：“果然是你！”
　　李昆没否认，抬脚欲走，姜止大步上前，伸手拉住了他。
　　正此时，周宇辰从酒店里出来，边走边道：“你动作怎么这么慢啊？电梯都上去了，我们又得重新等。”
　　说完看见姜止，周宇辰的眼睛瞬时一亮：“甜心？真是你啊，你怎么在这里？”
　　姜止道：“找你司机。”
　　周宇辰这才注意到他的动作，一拍脑门，懊恼地道：“瞧我这记性！说好问过我母亲就告诉你的，我给忘了，不好意思哈。”
　　姜止本也没抱希望，淡淡地道：“没关系。”
　　周宇辰热心地说：“我回家真帮你问过了，我母亲是在锦城救下王富的。”
　　姜止颔首：“嗯，谢谢，我已经知道了。”
　　周宇辰看看他，再看看王富——或者说李昆，奇怪道：“你们拉拉扯扯地干嘛呢？有什么话不能好好说吗？”
　　姜止还没答，沈星楼启唇道：“怕是不能。我们想单独和周先生的司机聊聊，周先生方便么？”
　　话是问句，但语气强势，明显没有商量的意思。
　　周宇辰摸摸后脑勺，略担心：“你们不会对他怎么样吧？”
　　姜止保证：“放心，一定给你全须全尾地送回来。”
　　周宇辰犹豫三秒，点头：“那好吧。”
　　李昆于是随着沈星楼和姜止离开。
　　周宇辰看着他们的背影消失，嘴角露出一抹意味深长的笑。
　　车上，姜止并未着急逼问李昆什么。而是让沈星楼把车开到一家环境优美的咖啡厅，点了杯拿铁慢悠悠地喝。
　　沈星楼悠闲地坐在一旁，时不时拿手机回复一两封工作邮件。
　　李昆坐立不安，等了三分钟后，忍不住先开口：“你们有什么想问的就问吧，我还急着回去给少爷搬行李呢。”
　　姜止放下咖啡：“你为何从李昆变成了王富？”
　　李昆老实回答，和周宇辰说的没什么出入。
　　姜止姑且相信，又问他：“什么人想置你于死地？”
　　李昆咬牙切齿：“除了那个毒妇还能有谁！”
　　姜止其实知道他说的是谁，却还是问：“哪个毒妇？”
　　李昆攥拳：“阮雨！”
　　姜止一点儿也不意外，闲聊似的：“既然知道是她，那她把你害成这样，你没想过报复吗？”
　　李昆一笑，那笑里尽是愤恨与无奈。
　　他何尝不想？做梦都想！
　　可是，他欠了很多赌债，那些债主和檀溪的不一样，全都是些亡命之徒，他身无分文地回来，别说报复阮雨，恐怕哪天横尸街头都不知道。
　　姜止大概明白他的顾虑，却并不在意。
　　他抿了口咖啡，笃定地说：“杀人犯法，阮雨再法盲也该知道这一点。但她还是兵行险着，想要杀你灭口，这说明你所掌握的东西足够掐她命脉。”
　　沈星楼眼皮一掀，俊脸冷意横陈：“如此说来，当初在赌场，李老板对我们有所隐瞒。”
　　提到当时那个局，就不得不说李昆欠着他们的一千万。
　　当时姜止用剁手吓唬李昆，他也没过多透露什么，据跟着他的人汇报，他后来找过阮雨，然后没多久就出事了。
　　姜止猜测，他兴许是去威胁阮雨，双方没谈妥，阮雨铤而走险，决定除掉他。
　　不过祸害遗千年，李昆命大，负责撞他的司机准备去查看他的尸体时，恰好有巡逻车经过，司机只能仓皇逃窜，李昆侥幸捡回一条命。
　　经历过生死的他并未看淡，反而更怕死，沈星楼一说，他就想起那时在赌场里的情景，不禁一身冷汗。
　　他无意识地做了个吞咽的动作，睫毛扇动的频率显著提高。
　　姜止看在眼里，不疾不徐地道：“李老板，你看到我们就跑的原因，我大胆揣测是因为那一千万。”
　　“你能不能清偿债务，咱们先放一边，现在我问你，是要我用我的方式提问？还是你自己交代我想知道的事情？”
　　李昆沉默。
　　他在赌场确实隐瞒了至关重要的部分，走到这一步，要怪他贪心不足。
　　他目前没有办法让阮雨付出代价。但要他就此咽下这口气，他是万万做不到的。
　　李昆再三思索，下定决心：“姜少，沈总，我可以告诉你们全部实情，但我有条件。”
　　姜止眉梢微动：“说说看。”
　　李昆狮子大开口：“一千万一笔勾销，帮我还清其他债务，让我恢复身份，回到锦城。”
　　俗话说得好，落叶归根，他年纪大了，在周宇辰身边虽然生活得不错，周宇辰爱旅游，跟着四处跑也能长见识，可到底还是想回到生长的地方。
　　姜止问：“还欠了多少？”
　　李昆答：“三千万。”
　　姜止笑：“一件事抵四千万，李老板， 胃口不小啊。”
　　李昆从善如流：“因为事关重大，姜少应该明白，这关系着令堂的死。”
　　姜止脸色倏变，一双眼黑沉沉的，神情骇人。
　　早在看到从阮雨梳妆台里拆出来的照片时，姜止就有过预想。但他没想到，真正听到事实如此，他心里仍然无法平静。
　　姜止搁在桌上的手指「唰」地收紧，指甲快要嵌入掌心时，一只大掌包裹住了他的拳头。
　　那掌心干燥温暖，充满安全感，令他短时间内平静下来。
　　姜止反手握住，靠回座椅：“还有什么条件？一并说了。”
　　李昆丝毫不客气：“一套房，不用太大，两居室就行，地段别太差，一份工作，保安我也接受。”
　　姜止嘲弄地扯唇：“还挺会为自己打算。”
　　李昆不理他的讥讽，继续道：“你们把阮雨绳之以法后，我要见她一面，能碰到她的那种会面。”
　　姜止没多思考：“这些我都可以答应你，前提是你要保证你提供的一切值得。”
　　李昆信誓旦旦：“一定让姜少满意，必要的时候，我还可以当证人。”
　　交易达成，姜止先给李昆转了五百万，权当诚意。
　　李昆将知道的所有娓娓道来。
　　随着他的叙述，姜止的脸色越来越沉，到了最后，姜止全靠身沈星楼压着，才没有立即冲到平希公寓剁了阮雨。
　　李昆说完，一口气喝掉半杯咖啡：“这么多，足够让她牢底坐穿了吧？”
　　姜止把后槽牙咬得咯咯作响：“光是坐牢，未免太便宜她了。”
　　李昆望着他森寒的眸色，生生打了个冷颤，心想：果然是人以群分，姜止和沈星楼是一类人，一样地可怕。
　　李昆庆幸自己这一次选择了合作：“那姜少打算怎么办？”
　　姜止没回答，盯着他看了几秒，道：“你暂时不用回周宇辰那边了。”
　　李昆以为要被软禁，心里发慌：“姜少这话什么意思？”
　　姜止道：“需要你办点事。”
　　至于周宇辰那边，他入住的本来就是沈氏旗下的酒店，沈星楼给他安排专职司机和专业导游，确保他这趟旅行愉快， 自然就用不着李昆了。
　　李昆问：“办什么事？”
　　姜止阴恻恻地勾唇：“好玩的事。”
　　——
　　是夜，平希公寓十二层，阮雨刚和情夫结束云雨，懒洋洋地躺在情夫怀中索要新款包包。
　　手机忽地震动，她摸过来一看，一条来自「李昆」的消息跃然屏幕。
　　死人发消息，这放在什么时间地点都令人毛骨悚然。
　　阮雨大惊，面上血色尽褪，尖叫着把手机丢开。
　　进入贤者模式的情夫被吓了一跳，抬眼问：“怎么了？一惊一乍的。”
　　阮雨白着脸，笑得十分难看：“没、没事，朋友发的整蛊表情包，吓到我了。”
　　情夫顺口：“我看看有多吓人。”
　　说着就要去拿她的手机，阮雨连忙阻止，在他疑惑时勉强笑道：“没什么可看的，很无聊。时间也不早了，你不是要回家陪你女儿写作业么。”
　　情夫出轨她图的就是个刺激，她都下逐客令了，情夫自然也没多留，只在临走时警告她老实点，别在跟他在一起时去勾搭别的Alpha。
　　阮雨满口答应，送走他就翻出和李昆的对话框拨语音电话。
　　那边很快接起，却没一点声响。
　　阮雨低吼：“你是谁？说话！少给我装神弄鬼，你不可能是李昆！”
　　她雇的人明确告诉她，李昆被碾成了一滩烂泥。和当年的程央一样，还给她看了照片，这绝不可能是李昆。
　　阮雨自我说服，被吓到的那股劲缓过来，气势汹汹地道：“敢作怪不敢出声，你以为我查不到你是谁么？我警告你，我要是找到你，绝对让你生不如死！”
　　这话说完，手机那边的人开了口：“小雨，许久不见，你还是这么毒辣啊。”
　　熟悉的声音像一盆冰凉的水，把阮雨浇得浑身发抖。
　　她徒然地瞪大眼睛，嗓音变了调：“李昆？是你？！不可能！不可能！！”
　　李昆笑起来，笑声在黑夜里让阮雨起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他如毒蛇一般：“是我，我还活着，想不到吧？小雨，噩梦开始了。”

178 姜止，我不欠你的
　　这天之后，阮雨经常会接到李昆的电话。
　　李昆不再用语音，而是手机号，说一些似是而非的话，然后挂断，阮雨回拨，号码要么提示空号，要么不在服务区。
　　阮雨提心吊胆，一边害怕李昆没死，活着回来报复她，抖出一些陈年往事，一边又害怕李昆真死了，这些都是灵异事件。
　　就这样矛盾的心理，折磨了她半个月，她夜不能寐，整个人憔悴了一大圈，情夫嫌她人老珠黄，转头包了个年轻漂亮的。
　　阮雨的日子开始拮据起来，意识到不能再这样下去。于是联系了她雇佣去撞李昆的人，想确认李昆是生是死，去除心魔。
　　遗憾的是，那人的电话也打不通，倒不是被姜止和沈星楼处理了，而是这类人素来谨慎，干一票吃几年，早早就找了地方躲起来。
　　阮雨别无他法，只能在李昆又一次来电时约他见面，声称要多少钱都可以，只求他走得远远的，永远不要回来。
　　李昆拒绝了她的请求，并告诉她：“你的苦日子才开始，别着急，后面更精彩。”
　　通话再次被切断，阮雨勃然大怒，举起手机要砸，想起自己暂时没有收入来源，又生生忍住。
　　她在屋里无能地发了会儿疯，无意间从反光的玻璃柜里看到自己的模样，整个人立时僵住。
　　玻璃里的她头发散乱，脸色蜡黄，一双眼无神地耷拉着，眼下乌青，不见半点风韵犹存的神采。
　　就这样子，别说情夫，她自己看了都反胃作呕。
　　不，她不能放任自己这么丑陋，否则不可能找到新的有钱人。
　　阮雨振作起来，把乱糟糟的头发随手扎了个马尾，又换了一身体面的衣服，拎着包包出门做美容。
　　她去的是一家坐落在大商场里的美容院，消费很高，与高消费相匹配的是，美容院里的产品和美容师技术都是业内顶尖。
　　阮雨从头到脚做了一遍，长期熬夜的疲惫感肉眼可见地减少。
　　美容师拿来镜子给她看效果，她望着镜中的自己，满意地勾起唇角，正要收回目光，镜子里突然出现一个男人的身影。
　　那男人一身松松垮垮的黑衣，一脸凶相，加上从左眼角横亘到右脸颊的伤疤，更是平添几分凶狠。
　　他在镜子里和阮雨对视，慢慢抬起一边唇角，阴邪又可怖。
　　阮雨肝胆俱裂，「唰」地回头，看向镜子里显示的方位，可那里只有一株富贵竹，根本不见人影。
　　阮雨又转回来，惊奇的是，镜子里的人还在。
　　大白天的，这一幕像是见了鬼。
　　阮雨大喊一声，猛地推开美容师，跌跌撞撞地下床，踉跄着跑了出去。
　　美容师在她后面喊：“阮女士，你还没付款！别跑啊，阮女士——”
　　阮雨充耳不闻，脑中反复浮现那张刀疤脸上的笑容，三魂六魄都没了，美容师越喊，她跑得越快。
　　倏地，慌不择路的她撞到一堵「墙」，她悚然一惊，下意识抱着脑袋蹲下来，歇斯底里地吼：“别过来，滚开！滚啊！走开……”
　　“阮姨。”
　　清润好听的声音响起，姜止居高临下地欣赏着她的狼狈，心里一阵痛快。
　　阮雨的声音戛然而止，静默了大约三秒后，她缓慢地挪开双手，抬起脑袋。
　　四目相对，她注视着姜止站起身来，毫无预兆地伸手去掐姜止的脖子：“是你对不对？是你在搞鬼！”
　　姜止早有预料似的往旁边躲了一下，她因为惯性冲向前，撞在真正的墙上，额头上起了个大包。
　　姜止冷眼看她，嗓音里却含着笑：“阮姨，怎么这么不小心啊，磕坏了脑子，还怎么清醒地赎罪呢？”
　　阮雨揉着头上的包，怒目而视：“一定是你！根本没有李昆，都是你在和我玩心眼，姜止，你想干什么？”
　　“李昆。”姜止饶有兴致地重复，“这世上同名同姓的人太多了，阮姨是在说被你雇人开车撞的那个李昆吗？”
　　这件事，阮雨自认做得很隐蔽，当初联系那人甚至是通过赵强那边的关系，不会有人查到她头上，姜止是怎么知道的？
　　难道说，李昆当真还活着？
　　阮雨心乱如麻，矢口否认：“我不知道你在说什么，总之别再给我打那种莫名其妙的电话，姜止，我不欠你的。”
　　姜止冷笑：“不欠我？阮姨，这种话你怎么说得出口！”
　　她破坏他父母的婚姻，为了嫁入姜家，不惜对他的母亲痛下杀手，她怎么能说出不欠他的话！
　　姜止怒火中烧。
　　阮雨不知自己做过的事已败露，还理直气壮地说：“人心在左，本来就是偏的，我承认我对南南比对你好。但他是我的亲儿子，我这么做是应该的。”
　　“我在姜家多年，也没有太亏待过你，你把我赶出了姜家，咱们就算两清了，你没有任何资格再对我耍那些手段！”
　　姜止声音发沉：“你的好我从来不稀罕，可是阮姨啊，哪那么轻松就能两清呢，人命要用人命抵，那才叫公平啊。”
　　「人命」二字精准戳中阮雨的软肋。
　　她面露恐慌，习惯性地要张嘴反驳，姜止却没给她机会。
　　姜止捡起她掉落在地的包挂到她胳膊上，近乎温柔地说：“后面日子还长，阮姨，要坚强啊。”
　　言罢，他转身离开，方向是阮雨刚出来的美容院。
　　方才服务阮雨的美容师迎上来，苦着脸道：“姜少，阮女士没给钱。”
　　姜止道：“都记账上，等她财产被查封的时候会有人送来的。”
　　商场是沈氏的商场，美容院也是沈氏的，该赚的钱，姜止一分都不会放过。
　　美容师美滋滋应下，姜止往里走，路过富贵竹时，李昆从后面走出来，又戴上了帽子，遮住半张脸。
　　姜止瞥他一眼：“做得不错，挺有演坏人的潜质。”
　　李昆要工作，不如就把人给夏沐做群演算了。
　　姜止这么想着，却听李昆问：“阮雨应该知道我活着了，要继续吓她吗？”
　　姜止道：“吓，光明正大地去吓。”
　　李昆心有余悸：“逼急了她再杀我怎么办？”
　　姜止扯唇：“四个Alpha保镖保护你，你还怕她？”
　　李昆没说话。
　　他以前是不怕阮雨的，但一脚踏进阎王殿带来的阴影实在太大，他难免不安。
　　姜止道：“在证据恢复之前，你的任务就是让她寝食难安。”
　　李昆曾经说，他偷偷录了阮雨的通话内容，这话是真的。
　　当然，他录的远远不止勾引姜桓的部分，后面的谋杀他也记录着，可如他所说，当年录音的手机损坏了。
　　由于年代久远，数据恢复需要一定的时间。除此之外，他为自己留下的底牌也因为时间太久不记得具体位置，这些都需要慢慢找。
　　姜止问沈星楼借了不少人，都投入到了找东西的行列里。
　　李昆也知道急不来，领了姜止的命令就去琢磨怎么折腾阮雨了。
　　姜止在美容院待了一会儿，象征性地查了查账，随后去了沈氏。
　　沈星楼刚开完会，一抬眼就看到他，会议上积累的低气压顿时散了个干干净净。
　　天气转暖，姜止穿得单薄，一件简单的白衬衫搭配水洗牛仔裤，碎发乖软地垂直额前，嫩得像刚出校门的大学生。
　　沈星楼抬手将他揽到怀里，忍不住抓了一把他的头发。
　　姜止甩头：“别乱揉，发型都被你破坏了。”
　　沈星楼揉得更乱，看他连日来没舒展过的眉头终于没了褶皱，不禁道：“今天心情不错？”
　　姜止点头。
　　来的路上，他接到技术人员的电话，说李昆手机里的数据已经恢复了一部分，他们摸到了门路，剩下的最多一周就能全部搞定。
　　这是这段时间以来最好的消息，姜止当然高兴。
　　他随着沈星楼在沙发上坐下，想了想坐到沈星楼腿上，没骨头似的依偎在他怀里，说：“我今天见到阮雨了。”
　　沈星楼有一下没一下地捏他后颈：“嗯，怎么？”
　　姜止道：“她的精神面貌大不如前，才这么点时间，真不禁事。”
　　沈星楼理智分析：“最开始一无所有，光脚的不怕穿鞋的，后来嫁给爸，有姜家兜底，也无所畏惧，现在不上不下的，自然跟纸糊的一样。”
　　姜止深以为然，叹息道：“我还挺担心给她吓成神经病，到时就前功尽弃了。”
　　沈星楼给他吃定心丸：“想怎么发泄尽管去，我保证她一切如常。”
　　姜止挑眉：“你怎么保证？”
　　沈星楼亲了下他嘴角，笑而不语。
　　只要证据齐全，阮雨入狱是必然的事，进了监狱，可操作的空间就多了。
　　沈星楼心里早有打算，但不适合告诉姜止，毕竟过于残忍。
　　两人黏黏糊糊地抱了一会儿，亲来亲去的，很有擦枪走火的趋势。
　　姜止察觉到沈星楼的变化，坏心眼地往下摸了两把，而后快速起身躲去窗边，一本正经地问：“公司出什么事了吗？”
　　“我刚上来的时候碰到程墨，看他脸色凝重，问了一嘴，他欲言又止的，有麻烦？”
　　沈星楼眼眸一眯，危险重重。

179 乖崽，想废了你老公么
　　公司有麻烦，这是沈星楼早就预料到的。
　　毕竟他摆了安格斯一道，而那人素来睚眦必报。虽然不能大摇大摆地做什么，但暗地里使绊子的可操作性显然更大。
　　他的家族在利城扎根数十年，要在正常商业上给沈氏苦头吃是轻而易举的事。
　　短短半个月，沈氏在利城的分公司丢了三个项目，其中一个是分公司年中重点开发的度假庄园。
　　安格斯给相关部门都打了招呼，度假庄园的文件全部卡死，眼看着签的对赌协议不能如约履行，分公司上下人心惶惶。
　　姜止轻啧一声，问：“你有办法的，对吗？”
　　沈星楼眉尖一扬：“这么相信我？”
　　姜止毫不犹豫地点头。
　　沈星楼唇边漾起笑意，朝他勾勾手。
　　姜止戒备：“干嘛？”
　　沈星楼道：“过来亲一下就告诉你。”
　　姜止神情微妙：“有没有一种可能，我并不想知道？”
　　沈星楼一双深邃的眸就那么看着他，仿佛他不问就是罪大恶极。
　　姜止失笑，走回他身边掐起他的脸，十分敷衍地在他脸颊上亲了一下：“好了，可以说了。”
　　沈星楼不接受，扣住他的后脑把他按到怀里，里里外外亲了个通透，连手都伸进了姜止裤子里。
　　姜止双腿微张，气喘吁吁：“你这占便宜的借口是越来越多了。”
　　沈星楼啃他脖颈，手指灵活如蛇：“要不要？”
　　姜止想说不要，可沈星楼对他太熟悉了，三两下就让他说不出口是心非的话，只得靠着对方的肩膀哼哼唧唧。
　　沈星楼咬他锁骨，辗转而下，极尽指尖能事。
　　十来分钟后，姜止张嘴咬住他侧颈，把闷哼全压回嗓子眼。
　　沈星楼把手拿出来，抽了几张纸巾擦拭，似笑非笑地道：“乖崽这么快，不会有什么问题吧？”
　　姜止腰腿发软，抬起眼角瞪他：“你才有问题，你全家都有问题！”
　　沈星楼把纸巾扔进垃圾桶，缓慢地揉他尾椎骨：“你也是我家的。”
　　姜止扭着身子躲，警告道：“光天化日，别乱来。”
　　沈星楼很是委屈：“乖崽舒服了就不管我了么？”
　　姜止按住他的手：“回家再说，先告诉我你的办法是什么？”
　　沈星楼反手抓住他的手指，从刚刚拉开的裤链里往裤中探：“乖崽也帮帮我，嗯？”
　　姜止想把手抽回来，没成功，不情不愿地咕哝：“太大了，握不住。”
　　沈星楼于是将他的另一只手也拉进去，而后一本正经地说：“利城当地和安格斯来往最密切的一个官员，手里很不干净。”
　　早年沈氏分公司做项目和他打过交道，投其所好给他送了几大笔钱和一个人，分公司的管理怕他事后不认账，特地留了一手。
　　那个被送去的人训练有素，他喝高了透露了不少事，都被那人记录了下来，现在已经当成铁证送去上一级了。
　　姜止听着听着手腕开始发酸，没忍住用力捏了一把。
　　沈星楼倒吸一口冷气，修长五指轻轻揪住他的头发低吼：“嘶——乖崽，想废了你老公么？”
　　姜止努努嘴，睁眼说瞎话：“我没使劲。”
　　沈星楼气也不是笑也不是，婆娑着他的腺体说：“好好弄就不在这里折腾你。”
　　沈星楼这人没什么顾忌，姜止相信。若不能让他满意，他必定会压着他欺负个彻底。
　　姜止咬咬腮帮肉，认命地讨好他，嘴上边问：“那个官员落马，对安格斯影响大吗？”
　　沈星楼喉间溢出一声绵长的喟叹，答道：“嗯，他倒台会牵出一根藤上的瓜，这对安格斯来说是致命打击。”
　　姜止抬眼：“你是不是早就在计划这些事了？”
　　沈星楼颔首。
　　也不算太早，就是知道安格斯和檀溪狼狈为奸的时候有个初步构想，陆陆续续地做了一些准备，在安格斯对姜桓动手时派上了用场。
　　姜止不得不佩服他的深谋远虑，但又好奇：“你之前不是说安格斯此人尚可么，怎么这么早就防备他了？”
　　沈星楼胡诌：“梦中有高人指点。”
　　事实上，他本就是这样的人，对任何的人和事都带着质疑的态度，从不轻信他人。
　　安格斯在双方商谈合作事宜时背着他来到锦城，又和檀溪来往密切，他自然不会什么措施都不做。
　　姜止给面子地附和：“这高人不错，下次也记得听他的。”
　　说着，指腹摸到最敏感的地方，反复揉弄。
　　沈星楼攥着他发根的手收紧，呼吸不受控制地变得凌乱：“继续，快点。”
　　姜止看了眼时间，嘲笑道：“区区二十分钟，沈爷也不怎么样嘛。”
　　沈星楼抱着放过他的心理，刺激来临时脑中回想他的姿态，就为快些结束，可姜止这句话，让他放弃了速战速决。
　　他咬紧牙关忍过那一阵，眸色暗沉：“乖崽，你知道什么叫祸从口出吗？”
　　姜止这一刻还没意识到这个问题将会带来什么后果，不怕死地道：“我又没说错。”
　　沈星楼勾着嘴角笑了几声，索性把裤头扒下，大剌剌地杵着。
　　姜止隐隐有点后悔：“别这样，万一程墨突然进来汇报工作，影响不好。”
　　沈星楼把他往后缩的手抓回来：“我的办公室，没我的允许，谁也进不来。”
　　言罢，他挺了挺腰。
　　姜止手心发烫，软声撒娇：“老公我错了，我口无遮拦，老公最厉害了。”
　　沈星楼亲他：“这个时候说这样的话，乖崽是故意勾引我吧？”
　　姜止绝对没有这个意思，可沈星楼已经不打算放过他了。
　　光用手时间长了会疼，沈星楼就把他的手掌弄得黏糊糊的，方便彼此。
　　姜止看了三次时间，软绵绵地保证再也不乱说话后，沈星楼终于完成了这次「折磨」。
　　姜止从手腕酸到手肘，那眼神恨不能吃人。
　　沈星楼怕他真急眼，腻腻歪歪地抱住他说正事：“话说回来，技术人员那边差不多了，你跟爸说了吗？”
　　姜止愣住。
　　他是一定要让阮雨付出代价的，但姜桓那边他还没想好怎么说。
　　檀溪一事对姜桓的打击不小，他和阮雨夫妻一场，分开时虽闹得不好看，可若是瞒着，到底也不应该。
　　姜止有些苦恼：“你有什么建议吗？”
　　沈星楼不答反问：“你觉得，咱妈和阮雨，爸更爱哪一个？”
　　姜止一时答不上来。
　　世间真情少，姜桓和程央曾是羡煞旁人的神仙眷侣，姜止以为那就是真爱，可程央过世不到三年，姜桓仍旧娶了阮雨。
　　那时的阮雨除了一副好皮囊，还带着一个乳臭未干的阮南，身无长物，姜桓娶她没有任何助力，只能说是因为喜欢或者爱。
　　很长一段时间，姜止是恨姜桓的。因为他觉得姜桓背叛了他母亲，背叛了他们原本幸福美满的家。
　　后来某一天，姜桓说，逝者已矣，他不能一直沉湎于过去，他也会寂寞。
　　是的，寂寞。
　　姜桓用寂寞解释他和阮雨的婚姻，不是如和程央一般的爱，这让姜止心里好受许多，尝试着去接纳阮雨和阮南。
　　可结果不尽人意。
　　这么些年，姜桓不只一次在他和阮雨之间选择维护阮雨，有时甚至会纵容阮雨动程央留下的物品。
　　姜止不知道是不是因为年长月久，当初的寂寞变成了喜爱。
　　如果是，那告诉姜桓他即将要对阮雨做的事，就太残忍了。
　　姜止犯难，破罐子破摔地道：“要不你说吧。”
　　沈星楼欣然点头。
　　姜止诧异：“你都不犹豫一下吗？”
　　沈星楼不犹豫，并且为了让他少忧心，当场就给姜桓打电话。
　　姜止想阻拦，电话已经接通。
　　沈星楼开门见山地道：“爸，在忙吗？不忙的话，我有个问题想请教你。”
　　姜桓说不忙，问他怎么了。
　　沈星楼诚恳地问：“有一个人，因为想霸占别人的丈夫杀了妻子，妻子的亲属掌握了证据，要起诉这人，爸觉得应该吗？”
　　姜桓的第一反应：“这不就是小三杀害正妻上位么？”
　　沈星楼觉得他总结到位，深表赞赏：“没错，爸真是一针见血。”
　　姜桓思考了一会儿，严肃地说：“插足他人婚姻本就不对，更何况如此毒辣，杀人偿命，是该受到法律的制裁。”
　　沈星楼连声赞同：“爸跟我想的一样，我知道该怎么做了，谢谢爸。”
　　姜桓道了句「不用客气」，又八卦地问：“你说的这人是谁？”
　　沈星楼道：“爸很快就知道了。”
　　言毕切断了通话。
　　姜止在旁边听得一愣一愣的：“这也行？”
　　沈星楼反问：“为什么不行？”
　　姜止道：“你这说了但没完全说，爸肯定猜不到。”
　　沈星楼面露疑惑。
　　暗示这么清楚，为何猜不到。
　　姜止道：“据李昆所说，阮雨对爸一见钟情，见爸妈感情好，对妈起了杀心，妈走后，她才走进爸的生活，温柔小意，俘获了爸。”
　　所以在姜桓眼里，阮雨不是第三者，也没有杀害程央的动机，他自然不会往自个儿身上猜。
　　沈星楼的表情罕见地空白了一瞬，继而别过脸道：“总之我给了提示，想不到就不关我的事了。”
　　姜止鲜少见他清醒时这般任性，没忍住笑出声，细细回想也对。
　　于是，又一周，在技术人员恢复好全部数据后，姜止一纸诉状把阮雨告上了法庭。

180 一定让你挨枪子
　　得益于李昆对阮雨的持续惊吓，阮雨几近崩溃，应诉出庭时，甚至有一种终于解脱的轻松感。
　　但也因为如此，在被指控杀人时，她当庭否认，表现得前所未有地疯狂，恍惚间让人以为她精神有问题。
　　姜止瞅着她全然不顾形象的模样，眸色微微变深。
　　由于阮雨拒不承认杀人事实，第一次庭审无疾而终，又因她涉嫌多起命案，事关重大，故而被暂时羁押。
　　警察要将她带下去时，她道：“我想和原告说几句话。”
　　姜止闻言颔首，朝她走了过去。
　　阮雨走近一些，恶狠狠地咬牙：“姜止，我说过我不欠你！你让李昆耍那么多把戏，就是为了今天么？”
　　姜止老实回答：“不仅仅是这样。”
　　阮雨冷笑：“否则呢？你还想如何？把我送进监狱坐一辈子的牢？姜止，你太天真了，只要我不承认，你能奈我何？”
　　姜止镇静地道：“天真的是你，阮姨，以你犯下的罪孽，终生监禁太轻了，我猜你应该是死刑。”
　　阮雨不以为意地问：“你有证据吗？”
　　问完不等姜止回答，紧接着道：“以你的性格，你要是有证据，会像对待南南那样一击致命，而不是让李昆来装神弄鬼。”
　　姜止道：“阮姨不知道人是会变的么？我就想看你苦苦挣扎的样子。毕竟一旦被监禁，你的人身安全就受到保护了。”
　　说完想起沈星楼说过的话，姜止又补充了一句：“不过也不一定。”
　　阮雨心里「咯噔」一声：“你什么意思？”
　　姜止弯腰凑到她耳边，压低声音：“我的意思是，我手里证据多着呢，阮姨珍惜下次开庭前的好日子吧。”
　　“还有，别以为像个疯子一样就能逃脱罪责，我可以向你保证，整个锦城没有医院会给你出具精神疾病证明。”
　　阮雨的心事被猜中，心头大骇。
　　被李昆吓唬的这段时间，她也不是什么都没做，还是找律师咨询了关于杀人的事。
　　律师告诉她，如果能证明精神不正常，不能自主自身行为，就可以免除刑罚。
　　阮雨偷偷去医院做了精神鉴定，专门买通了医生，可直到被传唤都没收到结果。
　　她在庭上疯疯癫癫，甚至不顾法官多次警告，为的就是等鉴定报告出来，与她的反应对得上。
　　可姜止告诉她，她的这条路已经被堵死了。
　　阮雨快速反应过来：“你派人监视我？”
　　姜止未置可否，好心地劝她：“阮姨若是配合点，说不定可以判个死缓，缓刑期间争取减刑，没准有出来的一天。”
　　阮雨目眦欲裂：“你要我认罪？”
　　姜止认真点头。
　　阮雨嗤笑：“少做春秋大梦了，不可能！”
　　姜止叹息：“既然如此，那我就只能向法官大人提供更多证据了，阮姨放心，我的证据链非常齐全，一定让你挨枪子！”
　　阮雨不信，可看姜止这般笃定，心里又有些打鼓。
　　她转了转眼珠子，思索再用点什么话试探，姜止却已经转身离去。
　　阮雨情急之下喊出声：“站住！”
　　姜止充耳不闻。
　　阮雨条件反射地要扑上去，警察及时按住她，将她带了下去。

181 我是不是克妻啊
　　半月后，阮雨的案子第二次庭审。
　　姜止如他所说的那样，把所有证据都呈了上去。同时，证人席里出现了一个至关重要的人物——李昆。
　　阮雨看到李昆坐的那个位置，眼珠子恨不能瞪出来。
　　她故技重施，在庭审现场撒泼，法官喊了几次肃静，她置若罔闻。
　　为她辩护的律师提出她可能有精神疾病，拿出她自己去做的鉴定，试图证明，报告却显示她一切正常。
　　阮雨满脸不可置信，自言自语地直呼「不可能」，没留神把买通医生的事也说了出来。
　　这对她眼下的境况简直是雪上加霜，姜止这边没再花费什么力气，完整的证据链就定下了她的杀人事实。
　　先是程央。
　　李昆原本也是个小老板，阮雨跟着他参加酒会，在酒会上惊鸿一瞥，看上了浑身百万衣着的姜桓。
　　那时的姜桓身边有程央陪着，两人的恩爱在圈里圈外都是一段佳话。
　　而李昆和阮雨的婚姻，因为李昆事业的持续滑坡岌岌可危。
　　阮雨没有跟着他共存亡的魄力，于是打起了姜桓的主意。
　　为了不过早暴露，背上婚内出轨的骂名，影响攀高枝，她找了别人去试探姜桓，结果让她喜忧掺半。
　　喜的是姜桓忠于婚姻，对程央一心一意，是难得的好男人，忧的是只要有程央在，姜桓眼里就容不下别人。
　　再三思索，阮雨决定走捷径，那就是除掉程央。
　　这是她第一次行大恶之事，间接杀人。
　　她以为事后自己会恐惧、会良心不安，可她没有。
　　她异常冷静，理智地分析此事败露的可能性，把症结定在了行凶之人身上。
　　阮雨认为，这人能为两百万替她去杀程央，改天也有可能为两百万出卖她。
　　为保万无一失，阮雨借着付尾款的名义把人约到无人的海边，趁其不备，亲手把人推了下海。
　　那人会游泳，几次浮上来求生，都被阮雨抱着石头砸了回去，直至那一圈海水猩红，再不见人露头，阮雨才离去。
　　这是她第二次杀人。
　　第三次就是李昆，没杀死，现在成了指控她的证人。
　　两条人命在手，性质一个比一个恶劣，且阮雨丝毫不配合，藐视权威，法律对Omega再宽容，她也无法逃脱。
　　和姜止预料的一样，她被判了死刑，五月底执行。
　　法官宣读完判决书，阮雨浑身发冷，终于意识到死亡近在咫尺。
　　她直直地盯着姜止，分明想辩驳斥责，可一句话都说不出口，仿佛死神在侧，举起镰刀割断了她的喉咙。
　　姜止和她对视，缓缓勾起唇角：“人在做，天在看，报应不爽。阮姨，后会无期了。”
　　阮雨回过神来，张牙舞爪地开始咒骂，整个现场充斥着她的声音，不堪入耳。
　　姜止就那么看着她，心想：太不值当了。
　　他母亲那么优秀，竟死在了这种人手里，这一辈子太不值当了。
　　阮雨被带走，骂声逐渐远去，姜止坐在椅子上，半晌没动。
　　沈星楼走到他身边，他抬手抱住，把脑袋埋在沈星楼小腹，瓮声瓮气地说：“星楼，我给我妈报仇了。”
　　沈星楼「嗯」一声，摸着他柔软的头发，问：“那你呢？你的仇报完了吗？”
　　这话让姜止心里一惊，差点以为沈星楼知道了他重生的事。
　　但他显然想多了。
　　这种事玄乎，他亲口说，沈星楼都未必会信，更何况他从未提过。
　　可对他用心的人，自然会发现他的不同之处。
　　沈星楼觉得姜止自从变了性情后，一直绷着一根弦。
　　檀氏败落，这根弦松了一些，檀溪去世，又松一些，阮雨被绳之以法，大概松了有一半了。
　　沈星楼不知这根弦为何突然绷紧。但这根弦所关系到的，都是从前待姜止不好或是明面上蜜糖背地里砒霜的人。
　　故此，沈星楼大胆猜测，最后能让姜止松下来的，大约只剩目前活得滋润的阮南了。
　　沈星楼琢磨着应该怎么做，却不想，阮南会自己送上门来。
　　当然，这是后话。
　　眼下，姜止听罢沈星楼的问题，不答反问：“我如果说没有，你会继续给我递刀吗？”
　　沈星楼毫不犹豫：“会。递刀递枪，随你高兴。”
　　姜止抬头，弯起眼眸：“有你这句话就够了。”
　　沈星楼屈起手指，刮了刮他鼻梁：“走吗？”
　　姜止点头，起身牵住他的手，肩并肩走出法院。
　　刚到门口，姜桓脚步匆匆地赶来，看到他们时动作一顿，嘴张了又张，没说话。
　　姜止先开口：“庭审结束了，死刑，五月底执行。”
　　姜桓怔怔地「啊」了声，转身往车里回，身形有些摇晃。
　　姜止于心不忍，冲上前扶住他。
　　父子俩慢腾腾地走，沈星楼保持着一点距离跟在后面。
　　门口到停车场的距离不远，两人却像走了很久似的，到达车前时，有一种莫可名状的疲惫感。
　　姜桓伸手拉车门，不知是没用力还是怎么回事， 没拉开。
　　他颓然地静默，好一会儿，他启唇：“我是不是克妻啊？”
　　像在问姜止和沈星楼，又像在自问。
　　姜止心里瞬时五味杂陈，抿了抿唇，道：“爸，这不是你的错。”
　　欲念无穷，阮雨那样的人，为达目的，可以找出千百个理由来作恶。
　　姜桓摆摆手，忽然弯着背脊伏在车顶，重重地捶了两下车身。
　　他对不起程央。
　　失去程央后，阮雨恰到好处地出现在他身边，体贴柔情万般好。
　　他曾以为那是上天派来疗愈他失妻之痛的救赎，从未想过那才是造成他痛苦根源的刽子手。
　　日日同床共枕，他也曾有过真情实感。
　　这些时刻，无辜枉死的程央会想些什么呢？
　　姜桓感到前所未有的自责和心痛，一度直不起身。
　　姜止看得鼻头发酸，下意识要去拉他，被沈星楼阻止了。
　　沈星楼冲他摇了摇头，意在表达让他给姜桓一些时间。
　　姜止拧眉，站着没动。
　　约莫五分钟后，姜桓直身，眼睛很红，一言不发地上了车。
　　姜止担心他，提议道：“爸，我开车送你回家休息吧。”
　　姜桓摇头，眼里的沧桑像一下子老了十岁：“我去看看你妈。”

182 我和姜止准备要个孩子
　　姜止没陪姜桓去看程央，但这天之后，他搬回了姜家别墅住。
　　白天他和姜桓各自忙碌，晚上父子俩会偶尔一起下棋、散步，在这过程中聊天谈心。
　　他们达成一种微妙的默契，从不提及阮雨和程央。
　　姜止不擅长安慰人，尤其对亲近的人，愈发不知如何开口，只能用这样的陪伴希望让姜桓好受一些。
　　姜桓看在眼里，心情确实好了很多。
　　五月中，先前答应过李昆的事，姜止让沈星楼办妥了。
　　李昆在一间空荡荡的屋里见了阮雨，双方不知道说了些什么，又为何产生了冲突。
　　总之，李昆离开后，阮雨是被抬回监狱的。
　　五月底，阮雨枪决。
　　这天下了很大的雨，噼里啪啦一早上， 下午四点多才停。
　　姜止没去，沈星楼找了关系，亲自去帮他看，回家给他打电话说：“对着脑袋「砰」一声，鲜血飞溅，人就没了。”
　　死刑本是安乐死，但姜止觉得这样对阮雨太仁慈，多次帮她「争取」，得到了这么个结果。
　　他对血腥的场面不感兴趣，可听到沈星楼描述，仍有些大仇得报的快感。
　　姜止仰头望天：“我妈在天之灵，应该能安息了吧。”
　　话音方落，姜桓从家里走出来，一身黑衣，是要外出的打扮。
　　姜止挂了电话，问他：“又去看我妈？”
　　这段时间，姜桓去墓地尤其频繁，闻言点点头。
　　姜止道：“我和你一起去。”
　　姜桓意外地瞪了下眼。
　　姜止好笑：“干嘛这个表情？你想她，难道我不想吗？”
　　姜桓摇头。
　　他当然知道姜止想程央，但姜止没跟他一起去过，今天突然说去，他有些惊讶。
　　刚下过雨的天有些凉，姜止回屋拿了件外套，驱车前往。
　　路上，他买了束花，是程央生前最喜欢的香水百合，也是程央的信息素味道。
　　墓地湿漉漉的，姜桓先前带来的花被雨水打得七零八落。
　　姜止把花瓣和花梗都捡起来堆放在墓碑后的泥土里，把带来的那束鲜花放在了墓前。
　　他心里有很多话想和程央说。但真正到了这里，却又觉得说什么都不重要了。
　　两人站了很久，谁也没言语。
　　姜桓蹲了下来，伸手抚摸着程央的脸，缓慢开口：“我以前很少梦到她，可这段时日，她总是来我梦里。”
　　“她依旧明艳动人，笑起来眼眸和你一样弯，就那样看着我，什么也不说，明明在笑，看起来却又那么悲伤。”
　　“我问她怎么了，她不回答我，我想去抱抱她，她就消散了，我知道，她肯定是在怪我。”
　　姜止听不得这些，垂眼道：“人心隔肚皮，事情发生之前，谁也不知道会这样。”
　　就像他，若非重来一次，哪里能知道那些人的鬼蜮伎俩。
　　姜止把姜桓拉了起来：“你是我妈一生的挚爱，若她知道你为此自责，在那边也不会安心的。”
　　姜桓苦笑。
　　人年纪越大，年少时的心动便越清晰。
　　他在程央走后迷失在阮雨营造的假象里，假象被打碎后，他想起的全是程央，愧疚的、忏悔的、眷恋的。
　　可惜，世间再无程央。
　　姜桓转头看酷似她的姜止：“你不怪我吗？”
　　姜止道：“开始怪。”
　　怪他不长情，怪他优柔寡断，怪他识人不清。
　　姜桓用力抿唇：“怪也好，继续怪我吧，继续怪我。”
　　或许惦记着这份责怪，他能不那么有罪恶感。
　　姜止都明白。
　　天色暗了下来，姜桓又摸了摸程央的脸，这才恋恋不舍地道：“走吧。”
　　出了墓地，车子驶上大马路。
　　姜桓坐在副驾驶， 靠着车窗说：“回家收拾收拾东西，回云景苑去吧。”
　　姜止的第一反应：“你这么快就不想看到我了？我不是你亲儿子吗？”
　　姜桓解释：“是亲儿子没错，但星楼的电话打到我这里来了。”
　　姜止回姜家是为了陪姜桓，没让沈星楼跟着。
　　沈星楼最初欣然应允，还叫他好好开导姜桓，可千算万算没算到，姜止这一陪就是半个多月。
　　沈星楼每天都给姜止打电话，第三天就试探性地问姜止要不要回家，姜止都说不回。
　　没办法，沈星楼只好打给姜桓。
　　他也没直接说要姜止回家，就委婉地告知姜桓，他有个朋友家最近办了满月宴，小宝贝粉雕玉琢的，十分可爱。
　　沈星楼平素不喜欢小孩，这般言辞，姜桓当然明白是什么意思，顺着他的话说了几句。
　　沈星楼当即道：“我和姜止也打算要个孩子。”
　　姜桓上道地问：“什么时候？”
　　沈星楼大尾巴狼似的：“等姜止回来和他商量，挑个合适的时间段。”
　　话到此处，姜桓还能说什么？只能保证会帮他把姜止喊回去。
　　沈星楼高兴了，一口一个「岳父大人」，高冷范荡然无存。
　　姜桓轻笑，转而想起曾经的自己，面对程央时也差不多，没忍住又是一顿惆怅。
　　车子抵达姜家别墅，姜止刚停好车，车窗就被人敲响，他一抬头，沈星楼那张帅脸就怼在车窗上。
　　姜止降下车窗，笑着问：“你怎么来了？”
　　沈星楼打开车门，帮他解开安全带：“来接你回家。”
　　姜止眨眼：“我没说要回去啊。”
　　沈星楼看向姜桓。
　　姜桓自己解开安全带，开车门下车，头也不回地说：“你先走，要用的东西我让人给你送过去。”
　　沈星楼贴心地道：“这点小事哪敢劳烦爸，我已经提前收好了。”
　　姜桓摆摆手：“行，赶紧走吧。”
　　沈星楼抓起姜止的手，快速把人拉上了车。
　　姜止忍俊不禁：“你不是前天才来这里吃过饭么，怎么搞得像几十年没见一样？”
　　沈星楼一本正经：“一日不见，如隔三秋。”
　　姜止戳他胳膊：“夸张。”
　　沈星楼弯腰亲亲他的嘴，绕到另一边上车。
　　启动车子时，他面色严肃地道：“夸不夸张另说，最要紧的是，我答应爸一件大事。”
　　姜止问：“什么大事？”
　　沈星楼答：“让他当外公。”
　　姜止愣了一下，旋即磨牙：“你都跟爸说了什么乱七八糟的？”
　　沈星楼面不改色：“我没说，爸自己向我要求的。”
　　姜止冷哼。
　　他信就有鬼了！

183 你的姜止没有那么多机会
　　气温日渐升高，人心似乎也跟着浮躁起来。
　　沈氏分公司出事后，锦城总部集团多了很多让沈星楼下台的声音。
　　他们不知从哪里得到的消息，知晓分公司丢项目是因为安格斯刻意为难，而安格斯这么做的原因，是沈星楼和他结了仇。
　　一句话说到底，是沈星楼因为个人恩怨连累了公司。
　　几名平素就爱挑事的董事像是终于找到攻击沈星楼的机会，嚷嚷着要他引咎辞职，让出总裁之位。
　　沈星楼懒洋洋地撩起眼皮，望向吵得最凶的那人：“我让位，谁来坐？你么？”
　　长期处于上位的人自带威势，沉甸甸的问句出来，压得对方目光闪躲。
　　那人吞了口唾沫，结结巴巴地道：“我没、没这么说，能者居之，你辞、辞了职，自然有的是人坐。”
　　沈星楼漫不经心地问：“谁？”
　　那人没回答，倒是另一人开了口：“沈总，集团不是你一个人的。既然你不能创造收益，那就应该让其他人来。”
　　“沈家持股最多，下一任总裁必然也是沈家人，我看大少就不错。”
　　沈星楼冷嗤，嘲讽地道：“是不错，影视分部的账都算不明白。”
　　开口的人一噎，没话了。
　　沈星楼扫他一眼，起身离开会议室。
　　这些人一口一句他不能创造收益，可分公司在丢了三个重点项目的情况下，账面依旧是盈利状态。
　　而沈铭轩所掌管的影视分部，从沈钧洗|钱暴露时就处于亏损状态，一直靠总公司接济才没破产。
　　就这么个成天钻研心机的废物，竟妄想靠着收买董事会的那几个人坐上总裁之位，真是可笑。
　　不过话说回来，沈星楼未必不给他机会。
　　出了会议室的门，沈星楼的私人手机响起，他摸出来看到屏幕上跳跃的名字，眉心不自觉一拧。
　　他往过走了几步，按下接听图标：“什么事？”
　　对方道：“面谈。”
　　说完切断通话，而后给他发了个地址。
　　沈星楼转身和程墨交代了几句工作，抬脚下楼。
　　沈氏大厦周边较为安静，咖啡厅居多，沈星楼走到斜对面的那家，径直朝窗边走去。
　　那里，楚焰腰背挺直端坐沙发，视线落在面前的咖啡上，表情很冷。
　　沈星楼在他对面落座，问了和在电话里一样的话。
　　楚焰把放在桌面的牛皮纸袋推给他，示意他先看。
　　沈星楼打开粗略扫了一眼，里头是一些批复文件，和本该保密的特权许可等。
　　沈星楼放回去收好，问：“什么时候动手？”
　　楚焰答：“这是多国联合行动，时间不确定。”
　　沈星楼挑眉：“你给我看，是需要我配合？”
　　楚焰颔首。
　　沈星楼道：“我没猜错的话，国际联盟早就想对查尔斯家族下手了吧？”
　　楚焰没答。
　　沈星楼分析：“联合行动的审批一向慢，但我上次提出截货，不到三天就得到了临时批准，那应该是一次试水，对么？”
　　楚焰没否认，坦然地道：“这次正式批复，目的是斩草除根。”
　　沈星楼眉头一挑：“有点意思。”
　　查尔斯家族根深蒂固，除了明面上的合法营生，他们涉及的非法交易涵盖军火、毒品、人口等，想要连根拔起难上加难。
　　国际联盟早在十多年前就动了心思。但往往还没深入就被察觉，韬光养晦至今，沈星楼那次的成功让他们看到了希望。
　　在经过数次严密的分析后，把行动定在了今年。
　　沈星楼问：“为什么是我？”
　　楚焰抬眸：“你足够聪明，足够狠辣。”
　　沈星楼觉得这夸奖有些寒碜人。
　　楚焰把文件收回随身携带的包里，道：“我们的出发时间是六月十五号，你可以考虑，若不愿意，我们会换人。”
　　沈星楼修长的手指在桌上敲了两下：“备选项是谁？”
　　楚焰：“没有。”
　　沈星楼眯眼：“听起来，你像是笃定我一定会答应。”
　　楚焰实话实说：“清剿计划我们可以推迟，这次不行还有下一次，我不行还有别人，但你的姜止没有那么多机会。”
　　沈星楼指尖一顿，眼神瞬时冷了下来：“你是在威胁我么？”
　　楚焰摇头：“我在帮你权衡利弊。”
　　沈星楼没说话。醉琉璃
　　安格斯看上了沈家的航线，选择从姜止身上入手，这是一个明智又愚蠢的举措。
　　明智在可以兵不血刃地让沈星楼配合，愚蠢在动了沈星楼最不能触碰的软肋。
　　沈星楼不甘受制于人，于是精心策划了截货逃跑。
　　计划很完美，结果也尽如人意，但拉开了危险序幕。
　　安格斯因此记恨他和姜止，伺机而动，对他们来说与等待死亡差不多。
　　沈星楼不喜欢这种等待，更不愿把姜止置于这种不确定里。
　　他比任何人都想除掉安格斯。
　　而楚焰和上面拿捏的，正是他这份心思。
　　沈星楼点头：“好，我去。”
　　楚焰丝毫不意外，重新掏了一份文件给他。
　　沈星楼没立即看，拿着起身要走。
　　楚焰叫住了他：“等等。”
　　沈星楼坐回去，示意他有话快说。
　　楚焰抿了口咖啡，眉头微微拧起，似是难以启齿。
　　沈星楼不耐：“还有什么事？”
　　楚焰斟酌数秒：“这次行动，需要十名经验丰富的医护人员随行。”
　　沈星楼不明所以：“我知道，然后呢？”
　　这类性质的行动难免有伤亡，一般都有特定的医院救援。但有时为了应对突发情况，也会带一批医护人员在身边。
　　这些医护人员要么是机关合作医院出，要么是行动指挥官担保推荐。
　　楚焰就是代表华国的行动指挥官。
　　他说：“我推荐了沈氏医院的俞医生。”
　　沈星楼眸中闪过意外：“那你告知他就行，跟我说做什么？”
　　理论上来说，这种指派可以强制性，但楚焰不想：“我希望你能说服他，自愿随行。”
　　沈星楼一阵无言：“你怎么不在推荐之前说服？”
　　楚焰垂眸不答，接连喝了两口咖啡。
　　沈星楼抵抵后槽牙，约莫是被姜止传染了，难得八卦：“要我说服他也行，先跟我详细说说你们的故事。”

184 别吃饭了，老公喂你吃点别的
　　楚焰的嘴比沈星楼还紧，沈星楼自然是没听到故事的。
　　他颇为遗憾，回家跟姜止数落楚焰属蚌壳，姜止斜眼看他：“你以为你好到哪里去？”
　　沈星楼大言不惭：“我不是时刻跟你推心置腹么，可没藏着掖着。”
　　姜止微笑：“你要不要听听自己在说什么？”
　　沈星楼面不改色：“不要。”
　　理不直，但气壮。
　　姜止：“……”
　　他懒得和沈星楼掰扯，转而说起正事：“你在这次行动中扮演的是什么角色？”
　　沈星楼想了想：“间谍。”
　　简单来说，他需要以沈家的航线为诱饵，佯装和安格斯握手言和，双方共同违法乱纪，在这过程中摸清安格斯的所有据点和交易暗线，汇报给楚焰他们。
　　姜止蹙眉：“我们坑过他一次，他不会相信你的。”
　　沈星楼抬手抹开他的眉心：“这是我要操心的事，你在家等我消息就好。”
　　姜止瞪眼：“你没打算带我去？”
　　沈星楼当然不带他，毕竟这件事太危险了，一旦失败，安格斯恐怕会剐了他。
　　不过正如他不想让姜止置身险境一样，姜止也放心不下他的安危。
　　姜止正色：“我近两年练搏击，身手还行，不会拖你后腿。”
　　沈星楼也严肃起来，却是得心应手地甩锅：“我知道你厉害，但不是我不带，是楚焰不让。”
　　姜止立即拆穿：“楚焰不让你就不带，你什么时候这么听话了？”
　　沈星楼一本正经：“事关重大，我服从组织安排。”
　　姜止磨了磨牙，扯着他的脸道：“正经点，真不带我？”
　　沈星楼毫不犹豫地点头。
　　姜止抵抵唇角，有点不甘心。
　　两人对视片刻，姜止撇嘴：“行吧，不带就不带。”
　　沈星楼面露意外。
　　他家乖崽这么好说话的？他还想着若是姜止坚持要去，就让楚焰出面演个戏呢。
　　姜止也有自己的考量。
　　他想跟着去，是因为他拥有前世的记忆。虽然不甚清晰，但和安格斯接触，说不准能想起一些重要的线索。
　　改变主意主要考虑的是沈星楼。
　　沈星楼把他放在心尖尖上，就算他保证自己的安全，沈星楼仍然会分心，不利于施展拳脚。
　　倒不如真如沈星楼说的，在家等他好消息。
　　沈家在锦城立足多年，他在这里，才是最保险的。
　　此刻的姜止并不知道，千防万防，总有意想不到的人。
　　姜止从抓脸改为勾下巴：“我不跟去是有条件的。”
　　沈星楼脑袋微垂，将就他的动作：“你说。”
　　姜止道：“此行危险，你必须每天给我打电话，让我知道你没事。”
　　沈星楼答应。
　　这个不用姜止说他也会做，因为他会想念姜止。
　　想到这里，沈星楼不禁有些惆怅。
　　听楚焰那意思，这一走归期不定，也不知要多久才能重新看到他的乖崽。
　　沈星楼现在就开始不舍了。
　　姜止察觉到他的情绪忽然低落，歪头问：“怎么了？”
　　沈星楼把他抱到腿上，薄唇挨挨蹭蹭地在他脸颊和脖颈流连。
　　姜止转头看了眼餐厅忙碌的保姆，推他脑袋：“还早呢，别闹。”
　　沈星楼愣了一下，旋即伏在他颈间低笑。
　　姜止捏他耳垂：“笑什么？”
　　沈星楼道：“我说刚才没邪念，乖崽信么？”
　　姜止动作微顿，板着脸：“不信。”
　　合着思想不纯洁的是他？
　　想法才落，衣摆被拉出来，紧接着一只大掌顺着腰侧摸了进去。
　　沈星楼用牙齿轻轻咬他颈侧的软肉，含混地说：“不过，乖崽若想，我随时可以有。”
　　姜止按住他的手：“我没有，停下。”
　　沈星楼抬起眼皮看他，把他往上抱了抱，说：“但我有了。”
　　言毕，他把姜止的双腿圈到腰上，手掌托着姜止的臀，抱起人往楼上去。
　　姜止搂着他的脖子：“我还没吃饭。”
　　沈星楼装委屈：“我们即将分隔上万公里，你还有心情吃饭？”
　　姜止答：“有，能吃三碗。”
　　沈星楼轻啧，凑到他耳边：“别吃饭了，老公喂你吃点别的。”
　　门被打开又关上，保姆抬头看了三秒，熟练地关掉燃气灶，坐到客厅开始勾毛线花。
　　一个半小时后，天色完全黑透。
　　沈星楼穿着睡袍从楼上下来，敞开的衣领里，胸膛上几条明显的抓痕。
　　保姆见怪不怪，起身去厨房快速炒了菜，给他端去了房间。
　　姜止吃得不少，全程却连手都没动，甚至眼睛都是半睁半闭的。
　　沈星楼喂完精华喂饭菜，完事仔细给他擦嘴，温柔体贴到极致。
　　姜止吃完就睡，半夜又被他弄醒。
　　腿间滚烫的东西戳着他，想继续睡也不可能。
　　姜止迷蒙地斥责：“你疯了么？”
　　沈星楼咬着他耳朵尖：“你睡你的，我做我的。”
　　姜止简直想一脚把他踢下去。
　　踢是没踢成，更让姜止欲哭无泪的是，接下去的日子，他每天过的都是这种生活。
　　沈星楼以「分别在即」为由，把他吃得骨头渣子都没剩。
　　姜止长期处于一种快意与疲倦交错的浪潮里，恍惚间以为自己发情期到了。
　　沈星楼又弄在他里面，哑着嗓子嘱咐：“乖崽，衣柜和书房的抽屉里都有抑制剂，若发情期来了我还没回，记得打一下。”
　　“我前天去抽了点信息素，浸在蓝色的那件衬衫里，真空袋装着，不会泄露，抑制剂要是没用，就把衬衫拿出来穿上。”
　　姜止听到这里清醒一些：“你真会给自己找罪受！”
　　抽信息素很疼的。
　　沈星楼顶他：“给你的，怎么能是受罪。”
　　姜止被他的话和动作弄得情动非常，着魔似的说：“哪需要衬衫，你留在我里面的这些，信息素不是更浓郁么？”
　　沈星楼呼吸骤沉：“乖崽的意思是，会一直含着它们么？”
　　太过羞耻，姜止没回答。
　　沈星楼上瘾一般追着问，得到肯定答案后血液沸腾，硬是又给姜止灌了一肚子。
　　到了最后，姜止一动就要流出来，沈星楼注视数秒，拿了个晶莹剔透的球状物体塞了回去。
　　触感冰凉，姜止呜咽：“你别……你什么时候买了这种东西？”
　　沈星楼不答，弄完把他抱到怀里亲：“这样就流不出来了。”
　　姜止羞愤闭眼，在他怀中缓缓入睡。
　　转眼到了六月十五号。
　　天色将明未明，沈星楼轻手轻脚地起床，以最小的动静洗漱妥当，离开时又忍不住返回床前。
　　大床上，姜止趴着睡得正香。
　　真丝被只盖了他的小腿，从大腿往上，白皙的肌肤印满青紫交错的痕迹，臀间拖出一条手掌长短的尾巴。
　　纯白色，毛茸茸的，看不见的另一头是椭圆形的水晶，牢牢留在他体内。
　　那是沈星楼凌晨四点给他的新玩具。
　　此刻早晨五点半，航班七点半起飞。
　　沈星楼弯腰亲吻他漂亮的蝴蝶骨，把被子拉到他肩膀，拎起行李箱赶飞机。
　　早上十一点，姜止从睡梦中苏醒，习惯性地往旁边一摸，空的。
　　他怔了两秒，翻身坐起来，尾巴被推得更深，不由轻「嘶」了一声。
　　姜止下意识地要把那玩意儿拽出来，错眼看到空荡荡的房间和早已冰凉的另一半床铺，终是没下得去手。
　　他忍着不适下床，穿衣服时小心地藏好了尾巴。
　　吃过午餐，姜止驱车上班。
　　甫一进门，夏沐便兴冲冲地道：“一个好消息和一个更好的消息，你想先听哪个？”
　　姜止道：“好消息。”
　　夏沐一脸喜色：“阮南的直播间被封了。”
　　姜止慢腾腾地往办公室走：“怎么回事？”
　　夏沐耸肩：“还能是怎么回事，擦边呗。”
　　阮南的榜一走后，来了个新的榜一，这榜一爱好特殊，经常要求阮南穿着清凉地跳舞。
　　为了不得罪他，阮南的衣着逐渐暴露，跳了几次没招来超管，并且能吸引到更多粉丝。
　　阮南像掌握了新的致富之路，行为愈发大胆，然后乐极生悲，被永久封禁了。
　　姜止嗤笑：“真难为他连亲妈的死活都不顾，却落了这么个结果了。”
　　阮雨的两次庭审，阮南都没出席，在陪他的榜一大哥。
　　阮雨判刑后，阮南去看过一次，没有任何帮阮雨想办法减刑的意思。反而跟阮雨说，她死了也好，如此就没人知道他杀檀溪的事了。
　　冷血无情，与她如出一辙。
　　姜止推开办公室的门，问：“更好的消息是什么？”
　　夏沐靠着他的办公桌：“他再次被榜一抛弃了。”
　　姜止旋身坐下：“原因呢？”
　　这个夏沐不清楚，只隐约听说那榜一嫌他太黏人。
　　姜止觉得这理由说得过去：“他和檀溪在一起的时候就跟狗皮膏药似的，确实很黏。”
　　夏沐瞥他：“就这一点，你没资格说别人。”
　　姜止抬眼：“为什么？”
　　夏沐轻哼：“你和你家沈爷不也黏黏糊糊的么，你瞅瞅，他出差前的这段时间，你们都黏出黑眼圈了。”
　　沈星楼要办的事隐秘，对外一律说是出差。
　　姜止从电脑屏幕里照了照，眼下确实有乌青。
　　没办法，沈星楼太不知节制了。
　　姜止叹气，摸出手机，刚要看沈星楼登机前发的消息，一条来自白景的新消息就跃入视线里。
　　【楚烊逃了。】

185 一匹野性难驯的狼
　　楚烊自打生了孩子，精神就不太稳定，楚焰把他放在朋友的医院里治疗，不允许他外出惹事。
　　这一次出逃，靠的是他的高等级信息素。
　　发情期来临的楚烊没打抑制剂，肆意释放信息素，勾得看守他的Alpha们蠢蠢欲动。
　　但这些Alpha的信息素等级没他高，他凭借信息素优势把他们搅得神志不清，趁机逃跑了。
　　姜止问：【人去了哪里？】
　　白景不得而知。
　　楚烊跑出医院就打了抑制剂，掩藏住信息素的味道，目前下落不明。
　　姜止拧起眉头，内心隐隐有些不安。
　　当晚，沈星楼下飞机给他打电话时，他把这件事告诉了沈星楼。
　　沈星楼捏着眉心：“你担心他有什么疯狂的举动？”
　　姜止道：“不是担心，是肯定。”
　　以楚烊的性格，现在铁定恨上了所有人，逃出去绝不仅仅是为了呼吸新鲜空气。
　　沈星楼沉吟片刻：“别让白景离开你身边，我会把事情告诉楚焰。”
　　不用他说，楚焰早就知道了。
　　Omega的高阶信息素固然有影响。但只要不持续释放，Alpha很快就会清醒过来。
　　他们第一时间散开范围找楚烊，一无所获后报给了楚焰。
　　楚焰大怒，却没责骂他们，只是一遍又一遍地拨打楚烊的电话。
　　整整一天一夜，没一个电话打通，就在楚焰的耐心即将耗尽时，电话通了。
　　楚焰问：“你在哪里？”
　　楚烊低笑：“你猜。”
　　楚焰声音极沉：“回去！”
　　楚烊笑出声：“哥，你已经关了我几个月了，还不够吗？”
　　楚焰道：“你的状态只适合待在那里，等病好了，我自然会接你回家。”
　　“我根本就没病！”楚烊厉声反驳，“你关着我，每天让他们逼我吃那些药，压根就不是为了让我好起来，你巴不得我死在里面！”
　　“你觉得我给家族丢脸，不配姓楚，所以限制我的自由，慢慢折磨我。哥，你真让我恶心！”
　　楚焰承认，楚烊做的很多事的确让楚家蒙羞，他也曾觉着丢脸。但更多的是气愤，气楚烊的不知分寸和自甘堕落。
　　他自认没有对不起楚烊，却从楚烊的话中听出了浓烈的恨。
　　楚焰清楚自家弟弟的性子，到这地步，解释也无用。
　　他素来也不愿向旁人展露心思，索性懒得解释，直接问：“你策划这么久跑出来，想做什么？”
　　不仅摸清了医院地形，规划好了逃走之后的路线，还提前在身上藏了抑制剂，分明是蓄谋已久。
　　楚烊拖长声音：“想做什么啊……哥你这么聪明，不如分析分析？”
　　楚焰耐着性子：“我说过，你敢出来胡作非为，我就打断你的腿。楚烊，我再说一次， 回医院去！”
　　回应他的是电话里传来的忙音。
　　楚焰面沉如水，面部肌肉微微抽|动，是后槽牙咬太紧的缘故。
　　副手萧予小心翼翼地问：“老大，需要派人找吗？”
　　楚焰缓缓松开捏紧手机的修长手指，反问：“去哪里找？”
　　萧予斟酌片刻：“楚少对你和沈总他们怀恨在心，会不会……跟来利城了？”
　　楚焰闭了闭眼。
　　这是他最担忧的结果。
　　若楚烊在锦城针对姜止，有白景在，不会发生什么，且沈家和楚家在锦城盘踞多年，楚烊翻不出什么风浪。
　　可他要是来了利城，事情就棘手了。
　　他们的计划容不得半点闪失，楚烊一旦在利城，就是最大的变数。
　　偏偏如今联盟和查尔斯家族的气氛微妙，他也不能大张旗鼓地找人。
　　楚焰面色紧绷，半晌，他拨通了M国联合行动指挥官的电话，请对方以抓捕逃犯的名义搜寻楚烊。
　　可利城太大了，楚烊一不产生线上消费记录，二不再使用实名注册的电话卡，茫茫人海，上哪儿捉去？
　　况且，楚烊出身军人世家，又在娱乐圈混迹多年，反侦察能力比一般人强得多，要找他不是易事。
　　长达五个月的时间，楚焰得到的回馈仅仅是他在一家酒吧出现过，临时驻唱，只接受现金报酬。
　　萧予叹道：“楚少若真的想躲，怕是再有五个月都找不到他。”
　　楚焰深以为然。
　　但是，他已经没有多余的精力去操心楚烊了。
　　无他，从锦城来到利城的五个多月，沈星楼取得了安格斯的初步信任。
　　在经历过空枪射击、游轮转盘和整整五个月的暗中监视后，安格斯相信沈星楼是真的想和他合作。
　　今晚，是安格斯和沈星楼的首次合作走货。
　　货从利城出，经过沈家的航线，送往南亚，而夜深人静时，沈星楼和安格斯要做的，便是验货。
　　改装吉普开出市区，轰隆朝着郊区去。
　　安格斯还不足够信任沈星楼，因此给他戴了眼罩。
　　不见一丝光的感觉不好受，沈星楼却没反对，而是闲适地闭上眼，靠着后座养神。
　　他也没费心思记路线，因为他知道，安格斯一定会绕路。
　　果不其然，车子在路上开了六个多小时，凌晨两点才在货物的存放基地停下。
　　沈星楼取下眼罩，适应了一会儿基地门前巨亮无比的探照灯，旋即慢悠悠地下车，打量这个地方。
　　整座基地占地面积不到一百亩，武装人数最多十人，足以见得，这不是什么重要之地。
　　沈星楼看也懒得看了，随着安格斯不疾不徐地走去仓库。
　　仓库温度适中，不潮也不热，怕武器受损。
　　安格斯和负责人叽里哇啦地说了几句话，沈星楼听了一耳朵，他们说的是西班牙语。
　　没什么特别的内容，就让负责人开箱检查。
　　负责人拿了根钢管，挨个撬开木质的武器箱子。
　　安格斯侧头：“沈总，一起看看。”
　　沈星楼象征性地瞥了一眼，说：“我是外行，懂得少，安格斯先生检查好了就行。”
　　说得脸不红气不喘，像是完全不记得当年和俞城拆装各种枪械的变态手速，也全然想不起移动靶十枪九十五环的专业枪法。
　　安格斯倒也没为难他，顾自查验。
　　走到最后一箱时，他弯腰捡起一把手枪，拿在手里把玩片刻，动作优雅地上了保险，猛然转身，枪口对准了沈星楼。
　　安格斯气压骤降，有那么一瞬间，眼里的杀意几乎溢出来。
　　被指着的沈星楼临危不乱，掀起眼皮看他：“怎么，要试枪？”
　　安格斯双眸微眯：“沈总就不怕我手抖，这枪走火么？”
　　沈星楼笃定地道：“你不敢。”
　　是的，不敢。
　　沈家的航线由沈星楼一人掌控，他若死了，航线的归宿是被收回，落不到沈铭轩那种好拿捏的人手里。
　　这也是安格斯想尽办法拉沈星楼上贼船的原因。
　　安格斯眼中的冷冽散去，像开了个玩笑：“沈总帮我试试？”
　　话是问句，却是直接把枪扔了过去。
　　沈星楼抬手接住，一掂就知道质量不怎么样。但他没说，而是胳膊微抬，毫不犹豫地朝安格斯脚边开了一枪。
　　枪没装消音器，声音近在咫尺，像二踢脚在面前爆炸，震得人短暂地耳鸣。
　　沈星楼吹了吹枪口的烟，懒洋洋地道：“我不喜欢被人拿枪指着。”
　　言毕不等安格斯反驳，他把枪扔回箱子里，道：“还行。”
　　行径无礼评价低，这放在哪里都是十分冒犯的，可奇怪的是，安格斯没生气。
　　因为在他看来，沈星楼就是一匹野性难驯的狼。如果一味地顺从，被他拿枪指都能忍，那必定有鬼。
　　所以，方才不过是又一次试探。
　　沈星楼安全过关。
　　安格斯示意负责人把箱子装好，抬脚踩住子弹打出的坑：“这批货，沈总帮我送吧。”
　　沈星楼神色冷峻：“安格斯先生，你懂合作对象和马仔的区别么？”
　　安格斯满眼真挚：“沈总别误会，我没有使唤你的意思，只是想着这批货的目的地离锦城近，沈总可以顺便回趟家。”
　　五个月了，沈星楼不是没回去过， 不然就显得太假了。
　　但对于从未长时间分别的他和姜止来说，五个月见四次是远远不够的。
　　老实说，沈星楼对这个提议很是心动。
　　更重要的是，为了保证货物安全，途中和终站势必要有联络点，这也是他的卧底任务之一。
　　沈星楼内心已经做好了决定，面上却浮现少有的犹豫。
　　安格斯劝他：“Omega发情期频繁，听说终身标记后长期打抑制剂对身体不好。”
　　沈星楼抵抵齿列，装作被他说动的样子，勉强点头：“好。”
　　安格斯愉悦地笑开，大步走到他身边，好哥俩地搭他肩膀：“这就对了，随行人员我给你安排好了，即刻出发。”
　　沈星楼避开他的碰触，意外挑眉：“现在就走？”
　　安格斯颔首，扭头吩咐了一声。几秒后，四名Alpha和一名Omega不知从哪里冒出来，排排站在他身后。
　　安格斯暧昧地道：“路途遥远，回锦城前若是寂寞了，他陪你。”
　　Omega应声出列，是个东方人，媚眼含羞，唇红齿白，风情摇晃地和沈星楼打了个招呼。

186 老婆好漂亮啊
　　沈星楼哪里不知道安格斯打的什么主意？
　　四名Alpha名为随行，实则监控，那Omega则是防止意外发生时Alpha们制不住沈星楼，释放信息素干扰他。
　　沈星楼黑脸：“不必！”
　　安格斯笑容不减：“带着吧，万一呢？”
　　言罢努努下巴，那Omega扭着腰走到沈星楼身边，柔弱无骨地往他身上靠。
　　沈星楼没躲，直接抬手掐住他的脖子将他扔出去，冷声道：“再靠近我，你这脆弱的脖颈可就要断了。”
　　Omega摔在地上，却没生气，笑意吟吟地爬起来，一双水眸不断朝沈星楼放电，声音腻得令人作呕：“弄痛人家啦，沈总真粗鲁。”
　　沈星楼胃里一阵翻涌，恨不能一拳把他的脑袋砸开花。
　　安格斯却颇为满意他的反应，一锤定音：“沈总第一次走货，你们五个可以提醒一二。但不可逾越，一切听沈总差遣，听懂了吗？”
　　五人点头，那Omega直勾勾地盯着沈星楼，就差把勾引二字写在脸上。
　　沈星楼无视他，问起出发地点。
　　安格斯朝百米开外的高耸芦苇丛指了指。
　　沈星楼顺着看去，风吹低芦苇，露出了三架打着查尔斯家族标志的直升机。
　　安格斯道：“直升机会带你去始发地，沈总，一路平安。”
　　三架直升机都很小，一架仅能容纳两人，沈星楼率先和一名Alpha上了一架，没给Omega机会。
　　那Alpha驾驶直升机，和另外两架走的是不同路线。
　　一小时后， 六人在一处偏远的码头集合。
　　货已经装好船了，船员和Omega对接，一切妥当后，船只缓缓驶向海面，速度很慢，足足在海上走了五天。
　　这五天里，沈星楼不止一次地想从随行人员嘴里套话。但这些人的嘴比死蚌壳还紧，什么也套不出来。
　　沈星楼遗憾作罢。
　　行船过程里，每隔一段距离就会有游轮靠近他们的货轮，看似擦肩而过，实则交流了许多信息。
　　每每这个时候， Omega总会跑到离沈星楼不远不近的位置，释放浓烈的信息素。
　　他的信息素是烂菜叶的味道，很难闻，并不会激起沈星楼的任何心思，他却总是孜孜不倦地释出。
　　沈星楼起初觉着他纯粹是浪费信息素，后来看明白了——Omega在分散他的注意力。
　　契合度越低的信息素，在性魅力方面对彼此的影响越低。但腐烂的味道，任谁闻了都不好受，会想尽办法地避开。
　　如此一来，只要沈星楼回避，就看不到那些和他们联络的人，分不清茫茫大海上的方向。
　　原来安格斯还有这一层用意。
　　意识到真相的沈星楼并未做出任何改变，仍然在Omega释放信息素时躲到其他地方。
　　可Omega和其他四个Alpha都不知道，沈星楼拥有过目不忘的本事，且会读唇语。
　　联络过他们的人，他把脸都记了个七七八八，通过唇语，也得知了一些情报。
　　他统统记在脑海里，只等一个合适的时机传递给楚焰。
　　第六天，货物安全送到。
　　因为他是生面孔，交货时被买家好一顿为难，随行的那几个人作壁上观，一副看好戏的模样。
　　然而，沈星楼是何许人也？
　　他是沈氏有史以来最年轻的掌权人，名利场万变不离其宗，他在商场打拼积攒下来的本事，到了交易里一样适用。
　　他松弛有度地和买家周旋，按照原计划顺利交了货，并得到了买家的高度赞赏。
　　一手交钱一手交货后，他拎着一箱子美金，大摇大摆地离开港口，搭上回锦城的轮渡。
　　一名Alpha问：“咱们不跟着他吗？”
　　Omega答：“锦城有的是人盯他，咱们的任务完成了，回吧。”
　　卖家撤退，货物井然有序地被搬走，买家也打道回府，清幽月光下，只余逐渐消失的汽笛声。
　　片刻，那声音隐匿在夜色里，港口恢复寂静，仿佛什么都没发生过。
　　可无人能估量，那批赚了大钱的武器，会让多少人流离失所，长辞于世。
　　——
　　清晨六点，锦城的天才蒙蒙亮，空气里挂着水雾，是属于深秋的凉。
　　姜止被断断续续的雨声吵醒，翻身裹进被子里，又把一侧的枕头抓过来抱住，继续闭上了眼睛。
　　模糊间，他听到门锁转动的声音，紧接着，似乎有脚步声靠近。
　　姜止脑中疑惑，困顿地睁眼，眼皮才撑开一条缝，一道高大的身影就压了下来。
　　他吓了一大跳，弹起来就要挥拳相向，却被那身影抱了个满怀。
　　熟悉的气息萦绕在鼻尖，姜止浑身的神经骤然一松，依恋地靠进对方的颈窝：“终于知道回来了。”
　　沈星楼收紧胳膊， 几欲将他揉进身体里：“老婆，想你。”
　　明明上一次见面是半月前，才短短两个周，他却觉得像分别了数十个春秋。
　　Alpha的思念来得汹涌，表现在极强的行动力上。
　　连夜奔波的辛苦挡不住火热，沈星楼掐起姜止的下巴，急切地吻住了他。
　　被迫早起的Omega没了起床气，在交缠的呼吸里缴械投降，软成了春日里的一捧水。
　　窗外的雨渐渐大了起来，枝头本就所剩不多的树叶被润湿，由外而内。
　　良久，单薄的树叶承受不住似的，抖抖索索地飘落，却又在落地时被稳妥接住，接受风雨的又一轮摧残。
　　薄雾起了被吹散，连着下了多日细雨的天色终于放晴。
　　姜止趴在床头，脚踩在地上，大腿根直抖，透过落地窗的朝阳打在他瓷白的肌肤上，染得那斑驳的痕迹更惹眼。
　　沈星楼望着他臀间的风景，哑声赞叹：“老婆好漂亮啊。”
　　姜止把头埋进床铺，哀声求饶：“三个多小时了，老公，我真的受不了了……”
　　沈星楼怜惜地亲他背脊：“很快就好。”
　　这个「很快」持续了半小时。
　　姜止被抱去浴室洗澡的时候，是真的浑身发抖。
　　温水很好地缓解了疲乏，他懒洋洋地靠在沈星楼胸口，闭着眼问：“几点走？”
　　沈星楼捏他腰，有点儿无奈地说：“做完就走，多少有点像不正当关系。”
　　姜止叹气：“那不然呢？你又不能待很久。”
　　沈星楼帮他捏肩：“能。”
　　姜止「唰」地睁开双眼：“真的？”
　　沈星楼点头，有一下没一下地亲他嘴角：“多陪你几天。”
　　姜止的眸光登时亮了起来。

187 沈总真有钱，分我点
　　姜止照例在事后睡到下午，沈星楼却没休息，看着姜止安稳入眠后，他去了沈氏。
　　近几个月，他出现在总部的次数很少，多是线上会议的形式办公，或者由助理团代理。
　　董事会被沈铭轩收买的那些人本就在努力抓他的错处，这一番操作，无疑是给那些人提供了机会。
　　沈星楼召集人员开会，整个会议室只听得到他们的声音。
　　沈铭轩也参与了会议，却只是静静地看着那几个人为他冲锋陷阵。
　　等吵得不可开交了，他才装好人开口：“行了，当会议室是家门口的菜市场么？都少说两句。”
　　言罢转向沈星楼，道貌岸然地道：“董事们情绪激动，沈总别往心里去。”
　　“不过话说回来，他们说的也不是没有道理，沈总身为总裁，却这么久没来公司，确实该给大家一个解释。”
　　沈星楼看了眼腕表，估算着姜止醒来的时间。
　　闻言，他没反驳沈铭轩，直截了当地道：“我知道你想坐我这个位置很久了，我让给你。”
　　此话一出，会议室鸦雀无声。
　　太突然了。
　　支持沈铭轩的人包括沈铭轩自己都没想到，上一次会议还表现得强势冷硬的沈星楼，怎么突然就改变了主意。
　　支持沈星楼的人更猜不到他为何做出这样的决定。因为沈氏在他手里一直蒸蒸日上，他从未犯过原则性的错误。
　　好一会儿，偌大的会议室落针可闻。
　　沈星楼一一扫过众人的脸，道：“我长期缺席公司日常经营，今天引咎辞职。”
　　“下一任总裁之位，由我大哥——你们推举的沈铭轩沈总经理担任，我会在五日内完成工作交接，各位，还有什么异议吗？”
　　话是问句，他却没给人回答的机会，说完就起身离开了会议室。
　　沈铭轩和其中一名董事对视一眼，都搞不懂他葫芦里卖的什么药。
　　迟疑数秒，沈铭轩站起来迈开脚，追到了总裁室里。
　　他劈头盖脸地问：“沈星楼，你在玩什么把戏？”
　　沈星楼脸上的表情乏善可陈：“让位，不明显么？”
　　沈铭轩盯着他：“我不信你这么好心，你到底有什么阴谋？”
　　沈星楼旋身在老板椅上坐下，明明处于下位，气场却稳压沈铭轩一头。
　　他慢条斯理地道：“董事们不是说了么，「能者居之」，大哥疑神疑鬼的，莫非是觉得自己不配坐这把椅子？”
　　「能者居之」四个字，他说得极为嘲讽，是很明显的激将法。
　　沈铭轩心里清楚，但仍落入圈套。
　　没办法，他实在太想证明自己比沈星楼强了。
　　沈铭轩哼笑一声：“少拿话激我，不管你在使什么诡计，我敢保证，只要你走出沈氏，就永远别想回来！”
　　沈星楼懒懒地撩起眼皮：“拭目以待。”
　　他云淡风轻，搞得沈铭轩才像是要放弃权势的那个人。
　　沈铭轩心中不快，目光沉沉地瞪着他：“什么时候交接工作？”
　　沈星楼扫了扫电脑屏幕上显示的时间，说：“改天吧，姜止快醒了，我要回家。”
　　沈铭轩立时气炸：“他醒就醒，和你交接工作有什么关系？他是三岁小孩么，还得你亲自回去把屎把尿？”
　　沈星楼一本正经：“我想他了。”
　　沈铭轩：“……”
　　他感觉自己像路边的狗，无缘无故被踹了一脚。
　　先前的火还没散，又邪门地窜起来一股，烧得他脑瓜子嗡嗡作响。
　　沈铭轩憋了半天，憋出来一句：“你是不是在耍我？”
　　沈星楼无辜摇头，动作熟练地关上电脑，越过他径直往外走，那脚步看起来有点儿迫不及待。
　　沈铭轩眼睁睁看着他的背影消失，气得踹办公桌。
　　程墨适时从外面走进来，道：“轩总，沈总吩咐，先交接进行中的两个项目，您看现在方便吗？”
　　沈铭轩转头：“怎么，我不姓沈？不配叫沈总？”
　　程墨从善如流：“沈总，您方便吗？”
　　沈铭轩怒从心起。
　　他是即将上任的总裁，沈星楼却派个助理来和他谈工作，自己跑回家陪姜止那个作精。
　　沈铭轩觉得沈星楼在侮辱他。
　　盯了程墨几秒，他没好气地道：“去找我的助理。”
　　程墨应了一声「好咧」，麻溜走人，速度和沈星楼不相上下。
　　沈铭轩更气了。
　　而让他这般大动肝火的沈星楼，在姜止睡醒的前一秒踏进了家门。
　　姜止赖了几分钟床，他就把吃的端到了卧室，体贴地问：“饿不饿？先吃点东西，困再继续睡。”
　　姜止说「饿」，问他：“你去哪里了？”
　　他中途醒来身边没人，还以为说陪他是假的，人又走了。
　　沈星楼作势给他喂吃的：“公司，辞了个职。”
　　姜止推开他的手，一点不意外。
　　对于别人来说，沈星楼的决定可能过于突然。但姜止知道，这是他出国前就定好的计划。
　　一来，卸掉总裁的职责，专注于航线运营，可以更快和安格斯打好关系，缩短任务时长。
　　二来，董事会里人心杂乱，从前借着写字楼清理的那一拨不够彻底，这次是个绝佳的机会。
　　故意拖到现在，只是为了更名正言顺一些，让牛鬼蛇神打消疑虑，自觉露头。
　　至于沈铭轩……
　　他没有金刚钻，却偏要揽瓷器活，那不妨让他吃点教训，认清自己几斤几两，以免日后再蠢蠢欲动。
　　姜止边起床边问：“他把公司搞得乌烟瘴气怎么办？”
　　沈星楼亦步亦趋地跟着，借故帮他穿衣，可劲吃豆腐：“我有安排。”
　　姜止拍开他的手：“程墨他们呢？以我对沈铭轩的了解，他不会留下你的人。”
　　沈星楼搂他腰，尾巴似的坠着：“交接完工作放年假。”
　　姜止从镜子里看他：“多久？”
　　沈星楼的手从衣摆下钻进去：“不确定。”
　　姜止轻笑：“他们休假期间，工资都走你的私账。万一休个三五年的，沈总，你有多少钱可发？”
　　沈星楼财大气粗：“休十年我也发得起。”
　　但不需要那么久。
　　姜止挑眉：“哟，沈总真有钱，分我点。”
　　沈星楼掐他腰侧：“不都是你的么。”
　　姜止撇撇嘴，挤牙膏刷牙洗漱。
　　沈星楼就势弯腰，下巴有一下没一下地蹭他后颈。
　　姜止警告他：“别瞎动，我不想再回床上了。”
　　沈星楼顺嘴问：“那你想干嘛？”
　　姜止歪头一笑：“约会。”

188 姜止想怎么玩就怎么玩
　　以往情事后，姜止总是睡醒吃，吃了继续睡，难得他有兴趣出门，沈星楼自然乐意奉陪。
　　两人在家里随便吃了点，而后开车去了锦城公园。
　　这里是锦城旅游的打卡圣地，有锦城最高的观光塔，算是地标之一。
　　剧组前两天在此取景，姜止对那观光塔很是心动，想上去瞧瞧整个锦城，偏又恐高，只得等沈星楼回来一起。
　　天色还早，他们先去玩了别的项目，姜止想玩刺激的，沈星楼幽幽瞥他：“不够累？”
　　姜止自有一套歪理：“以毒攻毒，就是因为太累才要释放。”
　　沈星楼依他，问他：“想玩哪个？”
　　姜止指着人最多的跳楼机。
　　沈星楼的视线飘过去，只见人头攒动，登时微不可查地皱了下眉。
　　他不喜欢人多的场合。
　　姜止见状故意逗他：“你去排队。”
　　沈星楼认真地道：“我让程墨联系负责人清场。”
　　说着还真的掏出手机准备打电话，姜止连忙阻止他：“知道你有钱，但这种东西人多才好玩。”
　　沈星楼无奈，乖乖去排队。
　　他相貌优越，身形颀长挺拔，往队伍末尾一站，能直接看到最前面。
　　沈星楼粗略数了数，还有三十多个人才到他们。
　　正在心里吐槽人实在太多，身侧便传来交谈声，他扭头看去，赫然是周宇琛在和姜止攀谈。
　　周宇琛在锦城待了几个月了，姜止没遇上过他，哪成想来个公园竟还碰到了。
　　他怀里搂了个Omega，黑发黑眸，看起来乖乖软软的，很是听话。
　　周宇琛跟他说姜止是他在海城时准备追求的Omega，他也只是「嗯」了一声，笑容甜甜地和姜止打招呼。
　　周宇琛对姜止说：“我一开始以为你也是他这款。”
　　姜止挑眉，未置可否。
　　他和这个Omega不一样，他只有在被沈星楼欺负的时候才乖软。
　　周宇琛依旧自来熟：“你一个来这里？你家沈总呢？”
　　话音方落，沈星楼放弃排队，走了过来。
　　周宇琛抬手打招呼：“沈总，好久不见。”
　　沈星楼淡淡颔首，对他的敌意因为他搂着个Omega少了一些。
　　周宇琛大着胆子调侃：“看不出来，沈总也会玩这些项目。”
　　沈星楼自然而然地搂过姜止：“他想玩。”
　　周宇琛牙疼地「啧」了一声，不甘示弱地说：“我也是因为初初想玩才玩的。”
　　姜止翻了个白眼，心道：这有什么可比的？Alpha的脑子是不是都不太正常？
　　他转眸看了眼长队，撇嘴：“我们大概是玩不成了，队尾又多了好些人。”
　　沈星楼轻咬了下后槽牙，对于放弃排队过来有些心虚，忽然就想买下这里了。
　　买到手里，姜止想怎么玩怎么玩。
　　姜止要知道他这想法，估计得连夜改了他所有的银行卡密码。
　　周宇琛热情邀请：“你们和我们一起啊。”
　　姜止眨眼：“你们不也在这里没排队么？”
　　周宇琛道：“没，我们有人排着呢，在前面，我和初初来买水，看到你过来聊两句。”
　　“我们原本是五个人的，有俩先回酒店了，多出两张票，正好给你们。”
　　姜止犹豫，仰头询问沈星楼的意见。
　　后者见他实在想玩，点了点头。

189 老公，想喝水
　　四人一起去了队伍前面，周宇琛的朋友果然在排队，见到周宇琛带人回来还挺意外。
　　周宇琛夸张介绍：“这是姜止姜编剧，金牌编剧哦，他身边是沈星楼沈总，锦城最厉害的Alpha。”
　　姜止没跟周宇琛说过自己的职业，听到这话内心浮起一丝怪异，但很快就消散了。
　　无他，创享发展良好，他和夏沐的名头也越来越响亮，周宇琛在锦城待了这么久，知道这些不足为奇。
　　姜止和对方打了招呼，接过对方递来的票，微笑道：“谢谢。”
　　那人是个Beta，性格看起来有点冷，闻言只点了下头就继续排队了。
　　五分钟后，轮到他们坐上跳楼机，姜止的两边分别坐着Omega和沈星楼。
　　系好安全带，沈星楼把姜止的手抓到掌心，温声道：“害怕就抓紧我。”
　　姜止雄心勃勃地扬眉：“这种小儿科的东西，我会怕？”
　　说完就后悔了。
　　锦城公园的跳楼机与别处不同，人家都是缓缓上升，给游客心理准备的时间，锦城公园反其道而行之。
　　跳楼机「嗖」地一下升到最高，窜天猴似的。
　　姜止猝不及防，第一个叫出声：“啊——”
　　沈星楼立即握紧他的手，忍住唇角的笑意，说：“小儿科，不怕。”
　　姜止扭头白他一眼，刚想反驳，跳楼机猛然下降。
　　急剧而来的失重感令人下意识绷紧神经，心跳加速，肾上腺素瞬间飙升到极致。
　　姜止垂眸看见地面骤然放大，恍惚间有种会掉在地上摔死的错觉。
　　他有些害怕，紧紧攥住沈星楼的手，心脏在胸腔里轰鸣如擂鼓。
　　姜止控制不住地尖叫，一边觉得刺激，一边觉得丢脸。
　　好在丢脸的不止他一个。
　　游客坐了一圈，刺耳的喊叫此起彼伏，挨着他的Omega小小一只，叫起来却惊天动地。
　　周宇琛受不了，在呼啸的风声里大声道：“你哨子成精么？声音这么尖。”
　　Omega没心思理他，从头叫到尾。
　　姜止挨他近，直观感受到他的恐惧，自己反而好了一些，还有闲心扭头看沈星楼。
　　沈星楼是第一次坐这种东西，没有发出任何声音，只唇线抿得死紧，和方才调侃姜止时判若两人。
　　姜止问他：“你不怕吗？”
　　沈星楼绷着脸：“不怕。”
　　一张票的游玩时间没多少，变速跳楼几次，跳楼机停了下来。
　　姜止周身发软，瘫在座椅里大口喘气。
　　沈星楼闭眼坐了几秒，解安全带的手有些抖，去抱姜止时又强行镇定。
　　项目旁边有供游客休息的椅子，姜止被沈星楼抱过去放下，抬眸就看见周宇琛的Omega蹲在一旁嗷嗷直吐。
　　周宇琛拍着他的背笑话他，等他吐好，拧开矿泉水递给他漱口。
　　姜止喊了挺久，嘴里也干，扯扯沈星楼的衣角：“老公，想喝水。”
　　沈星楼「嗯」了一声，起身时踉跄了一下，恰好被周宇琛看见。
　　周宇琛幸灾乐祸地说：“哟，沈总也不行了？头晕？”
　　沈星楼面色冷硬，唇色略苍白：“不晕。”
　　只是走路可能会左脚绊右脚罢了。
　　周宇琛暗笑他死要面子，把另一瓶水扔给了他：“走不了就歇会儿，这瓶没喝过，你给姜止喝吧。”
　　沈星楼看了看，的确没打开过，便旋开瓶盖给姜止，姜止咕咚咕咚灌了大半瓶。
　　两人都没注意到，水入姜止口中时，周宇琛唇边一闪而过的笑。

190 自己弄过里面了？
　　休息了足足半小时，姜止总算缓了过来，周宇琛的Omega也吐好了，有气无力地靠在他怀里。
　　为了感谢他们跳楼机的赠票，姜止主动道：“观光塔的票我们来买。”
　　周宇琛摆摆手：“我恐高，那玩意儿就算了。”
　　说完搂着Omega去了别处，姜止起身跳了两下，朝仍然坐着的沈星楼伸出手。
　　沈星楼已经完全恢复正常，牵着他去买了票。
　　夜幕降临，正是登上观光塔的高峰期，他们运气好，排在第二批上塔的队伍里。
　　观光塔不仅仅是个塔，塔的每一层都有不一样的风景。若是能从一层游玩到塔顶，能将整个锦城的历史人文了解得透透彻彻。
　　姜止没那个闲心，直接选择乘坐电梯登顶。
　　电梯三面透明，随着高度攀升，城市灯火逐渐远去，连成大片灯海。
　　高度在三十楼以下时，姜止还能闲适地欣赏夜景，三十楼往后，每上一层，他就往沈星楼的怀里靠一点。
　　没到五十楼的高度，他就已经被沈星楼整个抱在怀里了。
　　高处温度低，沈星楼用大衣将他裹住拢着，贴在他耳边说话：“开直升机的时候怎么没见你恐高？”
　　姜止闭着眼：“那能和这个比么？”
　　在岛上学习开直升机时是低空飞行，离地总共不到一百米，且那时的兴奋胜于一切，他自然不紧张。
　　沈星楼用下巴蹭他头顶柔软的发：“这么害怕，为什么非得上来？”
　　又菜又爱玩。
　　姜止梗着脖子喊：“我乐意！”
　　炸毛的样子像被踩了尾巴的猫，沈星楼连声说「好」，弯着眼眸揉他脑袋。
　　观光塔五百多米，最顶层全透明，抬头星空近在咫尺，低头辉煌灯火尽在脚下。
　　大厅里挤满拍照打卡的人，沈星楼拉着不敢睁眼的姜止穿越人潮。
　　姜止战战兢兢：“你带我去哪儿？”
　　沈星楼没说话，领他来到延伸出去的悬空观景台，从身后搂着他，说：“乖崽，睁开眼睛看看。”
　　姜止没那个胆子。
　　光是想到这里高达五百多米，他就双腿发软。
　　沈星楼笑着道：“鼓着这么大勇气上来，不看看是不是太可惜了？”
　　虽然姜止上来的目的不是这个，但此话确实有几分道理。
　　姜止稍作犹豫，转身把脑袋埋在沈星楼怀里，眼睛缓缓撑开一条缝。
　　沈星楼失笑：“这样能看到什么？”
　　姜止紧紧攥着他的衣服：“你不懂。”
　　沈星楼没反驳，拍着他的背问：“真不看看？”
　　姜止没答，极其缓慢地睁开双眼，深吸一口气，踮起脚尖，从沈星楼肩头看去。
　　星月缠绵，流银泄辉，荧荧灯火错落于楼市间，整个锦城收入眼底，像一幅霏靡阑珊的画卷。
　　姜止惊叹于这样的美，却无福驻足欣赏。
　　他匆匆合上眼皮，膝盖一软，险些跌倒在地。
　　好在沈星楼手疾眼快，及时扣着他的腰稳住他的身子，并把他打横抱了起来。
　　姜止顾不上计较这公主抱，嗓音发抖地道：“星楼，我们回去，快点！”
　　沈星楼抱着他往回走：“下去？”
　　姜止摇头：“先不急，我听说这里有个很灵的许愿池，你找找在哪里。”
　　沈星楼环顾四周，只见方才的观景台旁边有个人工池子，池子里立着一棵发财树，树根下堆满了硬币。
　　沈星楼蹙眉：“你缺钱？”
　　姜止掀开眼皮翻白眼：“当然不缺！许愿池在哪儿？”
　　沈星楼神色微妙地道：“观景台那边。”
　　姜止：“……”
　　这东西不都是在大厅中间么！谁家正经许愿池挨着观景台啊？
　　那里透明透亮，垂眼一看仿佛被人吊在空中，对他这种恐高人员来说简直是酷刑。
　　姜止内心无比挣扎。
　　片刻，他从沈星楼怀中跳下来，以十厘米每秒的速度往许愿池挪。
　　沈星楼颇为费解：“乖崽，实在害怕的话，我们下去吧，那许愿池没什么看头。”
　　姜止倔强得很，非要去。
　　沈星楼瞅着池子中央的发财树，认定这是求财的，不禁暗忖：乖崽的公司是不是出问题了？资金链有困难？
　　想法才落，胳膊传来痛感，是姜止不自觉抓的。
　　沈星楼反手握住他的手，语重心长地说：“乖崽，许愿不如靠我。”
　　姜止吞了口唾沫：“你别说话。”
　　沈星楼闭了嘴。
　　姜止艰难地挪到许愿池边，勉强站稳，从兜里摸出一个硬币，双手合十握在掌心，微低头闭上了双眼。
　　明明很恐惧这样的高度，可在许愿时，他满脸虔诚，真的希望神灵眷顾。
　　沈星楼心头浮起一股说不清的异样，抿了抿唇。
　　硬币抛入水中，激起一丁点水花，极快地归于平静。
　　姜止短暂的坚强化为乌有，伸着手要沈星楼抱：“我腿软。”
　　沈星楼抱起他走向电梯，返回地面。
　　过程中，姜止没忍住瞥了一眼脚下，吓得脸色发白，出了电梯嘴唇还在抖。
　　沈星楼心疼坏了，不住地抚他后背：“真要许愿，咱们找个走几步就到的地方，我看家后面那个公园的喷泉就不错。”
　　姜止摆手：“那里不灵。”
　　沈星楼困惑：“你怎么知道这里一定灵呢？”
　　姜止认真地道：“这是网友票选出来的。”
　　“锦城十大灵验许愿地，观光塔排位第三，理由是足够高，挨天近，天上的神仙能听到凡人许的愿。”
　　沈星楼一时不知该说些什么。
　　他家乖崽也不是迷信的人呐，这是中邪了吗？
　　沈星楼心情复杂，憋出一句：“那为什么不去第一灵验的地方许？”
　　姜止道：“实不相瞒，十个地方我都要去，今天是因为晚了，观光塔比较近，这才先来了。”
　　沈星楼愈发肯定姜止一定是遇上了什么事。
　　他捧着姜止的脸，斟酌言辞：“乖崽，神明无望，有什么事告诉我，我来解决，好不好？”
　　姜止用脸颊蹭他掌心：“你做得够好了，剩下的，我只能寄希望于神明。”
　　等于没说。
　　沈星楼看他难受，没忍心逼问，寻思着回头找姜桓和夏沐了解情况，再不行让程墨去查。
　　可没想到，第二天一早，姜止就拉着他要去烧香拜佛，一天跑了两个寺庙。
　　不仅如此，接下来的几天，姜止真如他所说，把十个许愿圣地跑了个遍。
　　第五天从最后一处小庙里出来，沈星楼疲惫地问：“到底什么愿意值得你如此折腾？”
　　姜止踩着夕阳余晖，满目情深：“我许的是同一个愿——希望诸天神佛佑你平安。”
　　沈星楼不在的这几个月，他频繁做梦，总梦到一些不好的事情。
　　他其实早就偷偷去求过平安符了，但还是不踏实。
　　心烦意乱地在网上冲浪时，无意间看见网友盘点的许愿圣地，他当即决定挨个跑一遍。
　　姜止拿出跟着自己跑了这些天的平安符，轻轻放在沈星楼掌心，说：“我这么诚心，愿望应该能成真。”
　　沈星楼心中大为震撼，怔怔地说不出话。
　　好半晌，他才把姜止拉入怀中，动容地道：“会的乖崽，我会保护好自己的。”
　　分别的数月里，他们每一次通话，姜止都会明里暗里地提醒他一定要格外小心安格斯。
　　沈星楼不懂姜止的谨小慎微从何而来。但他清楚，他深入虎穴的行为始终让姜止不安。
　　可他怎么也没想到，姜止会为了他，克服无数恐惧登上观光塔，不惧辛劳奔波于寺庙间，只为给他的平安符增加气运。
　　沈星楼感动得无以复加，一遍遍地喊姜止：“乖崽，乖崽……”
　　姜止推推他的胸膛：“行了，别矫情，天快黑了，回家吧。”
　　寺庙在郊外，驱车回到家正赶上晚饭。
　　沈星楼把姜止抱坐在腿上， 带小孩似的喂饭。
　　姜止哭笑不得：“沈爷，我知道你感动，但这真的太夸张了！”
　　沈星楼语调低落：“我明天就走了。”
　　姜止心里一酸，张嘴含住了递到嘴边的鱼。
　　饭后一小时，沈星楼接到来自安格斯的电话，说有新的货要送，催他回利城。
　　沈星楼捏捏眉心，烦躁地敷衍他。
　　身后倏而攀上来一具带着水汽的身体，姜止在他耳边问：“老公，不睡觉吗？”
　　沈星楼喉头一紧，毫不犹豫地切断通话，转身道：“回来的路上不是还喊着累么？”
　　姜止仰着潋滟的眸看他：“可你明天就要走了诶。”
　　沈星楼的视线落在他红润的唇上，眼神转暗：“也是，那今晚可不能浪费了。”
　　叱咤锦城的沈爷一言九鼎，说不浪费就不浪费。
　　他把姜止抱回床上，扯开衬衫，大掌四处点火，摸到某处湿哒哒的，他长眉一挑：“自己弄过里面了？”
　　姜止抬起长腿勾他劲瘦的腰：“是啊，喜欢么？”
　　沈星楼喜欢疯了。
　　姜止穿得单薄，他索性不脱，撕开就闯进去，饿狼似的。
　　姜止受不住地哼唧：“老公好凶啊，慢点……”
　　慢等于重，沈星楼花样繁多，乐得曲解他的意思，弄得他潺潺不止。
　　深秋夜色凉，这一室火热却直到天亮才歇。
　　姜止熟睡，沈星楼在他额头落下一个吻，孤身离开。
　　姜止本该睡到晚上，中午却被一个电话吵醒。
　　周宇琛在电话那边问：“姜止，我这有笔生意想和你谈谈，有时间见个面吗？”

191 我们先回去分个手
　　姜止忙着睡觉，没答应周宇琛的邀约，没成想，第二天中午，周宇琛自己去了创享。
　　他没绕弯子，直截了当地问：“你们公司签人吗？”
　　姜止不答反问：“怎么？”
　　周宇琛指指身边的Omega：“你看他如何？符合你们公司的签约标准吗？”
　　姜止客观评价：“脸蛋讨喜，身材也不错，底子还行。”
　　周宇琛深以为然：“长相是没你这么惊艳，但造物主是偏心的，能长成你这模样的有几个？咱也别太苛刻了。”
　　“初初是正儿八经的电影学院毕业的，演技还算过得去，人也听话乖巧，能吃苦，姜编给个机会？”
　　姜止的眼神在他俩之间扫视。
　　周宇琛立刻道：“我知道艺人谈恋爱不是小事，你放心，我已经和初初说好了，帮他找到公司签约就分手。”
　　这是林初跟他在一起的条件。
　　姜止仔细看林初，样貌确实算不上顶尖的。但身上有股清冷又世俗的矛盾气质，挺吸引人。
　　创享资源广，也有专门对接的电影学院，可好苗子凤毛麟角，老天赏饭吃的是少数，大多还是要靠后天培养。
　　而林初，看起来有培养的空间。
　　况且，他和夏沐的新剧本里有个配角没定，挑了很久没找到合适的演员，林初的气质倒是和角色有几分接近。
　　姜止思虑片刻，摸出手机给夏沐发消息，同时对二人道：“公司签人不是我说了算，等夏导过来。”
　　夏沐来得很快，一进门就风风火火地问：“谁要给我推荐新人？哪儿呢？”
　　说着看见沙发上的两张生面孔，朝姜止投去一个疑惑的眼神。
　　姜止会意，互相为他们介绍对方。
　　夏沐和周宇琛打了个招呼，注意力放在林初身上：“林初是吧？有什么作品吗？”
　　林初乖巧地答：“毕设和两个跑龙套的电影。”
　　夏沐点头：“嗯，还有点表演经验，跟我来吧。”
　　林初看向周宇琛，后者冲他颔首，他起身跟着夏沐去了另一个房间。
　　等他们的身影消失，周宇琛才问：“这是干嘛？”
　　“试戏。”姜止答，又问，“为什么选择创享？”
　　“我只认识你一个搞影视公司的啊。”周宇琛理直气壮，说着想起沈星楼，急忙补充，“我倒是想带他去沈氏，背靠大树好乘凉。”
　　“但他自己说了，沈氏影视部家大业大，旗下艺人多如牛毛，不好出头，相比之下，创享的机会多一些。”
　　“再说，你和沈总恩爱情深，在创享和在沈氏，本质上没区别。”
　　那还是有的。
　　姜止心里如此道。
　　沈氏影视部是沈铭轩掌管，沈星楼一般不过问，创享和沈氏影视部的业务不重叠，彼此的渠道也没共享。
　　不过这些就没必要告诉周宇琛了。
　　姜止让助理煮了咖啡，和周宇琛有一句没一句地闲聊，从他的话里得知林初是他的第十六个对象。
　　姜止：“……”
　　他瞥了周宇琛一眼：“冒昧一问，你多大？”
　　周宇琛脱口而出：“十八厘米。”
　　话音落，两人都愣住，空气里有尴尬蔓延。
　　姜止缓慢地道：“有没有可能，我问的不是这种大？”
　　周宇琛摸摸鼻子：“习惯了，不好意思，二十三。”
　　刚大学毕业的年纪，谈了十六个对象，够海的。
　　姜止抿了口咖啡：“你对每个对象都这么好？”
　　周宇琛靠着沙发：“好聚好散嘛，他们想要的我刚好给得起，举手之劳，留个好印象，以后说不准哪天就有用了。”
　　姜止不走心地说了句：“挺好。”
　　周宇琛看看腕表：“夏导试戏一般多久？”
　　姜止估计：“最多十五分钟。”
　　实际上根本没用这么久。
　　公司设备没片场齐全，所谓试戏，就是夏沐给林初一段剧本，让他演出来，整个过程没超十分钟。
　　二人一前一后地出来，姜止问：“如何？”
　　夏沐毫不客气：“表演浮夸，台词有气无力。”
　　林初脸一红，羞愧地低下头去。
　　周宇琛惊讶：“不是吧，你这么差？我看你在那两部电影里表现还行啊。”
　　林初咬唇不语。
　　要说不说，两部电影加起来出镜不到一分钟的戏份，看不出什么来。
　　夏沐话锋一转：“不过，理解能力不错，能明白想要传达的是什么感情。”
　　周宇琛有点迷茫：“所以这是什么意思？”
　　夏沐道：“表演可以打磨，台词可以练，你们没问题的话，我们商量下细节，我这边好安排法务拟合同。”
　　林初一喜：“没问题没问题，感谢夏导，感谢姜编！”
　　姜止笑笑：“不用谢，去了片场被折磨的时候别骂我们就行。”
　　林初保证不会。
　　夏沐简单说了下合约内容，又拿了一份没签过的合同给他们看。
　　周宇琛和林初凑在一起，一目十行，看完表示没异议，周宇琛多问了一句：“现在就签约吗？”
　　夏沐摇头：“法务拟合同需要时间，经纪人要调整，三天后签约，你们也可以再考虑一下。”
　　林初说不考虑。
　　周宇琛揽过他的肩起身：“行，那我们先回去分个手。”
　　几人话别，周宇琛带着林初走出创享。
　　上了车，林初问：“你怎么知道他们一定会签下我？”
　　周宇琛轻笑：“我关注了姜止这么久，当然知道他需要什么了。”
　　林初一改乖顺形象，懒洋洋地靠着座椅，双腿大剌剌地岔开：“老大这招可真损。”
　　周宇琛耸耸肩，扭头戏谑地看他：“现在怎么着？回酒店来个分手炮？”
　　林初白他一眼：“滚！”
　　周宇琛轻啧：“凶死了，你这样的Omega没人要的。”
　　林初闭目养神：“不该你操心的别瞎操心，送我回公寓睡觉，这步棋用不用得上是未知数，但我可是要实打实地进组拍戏的。”
　　周宇琛伸手摸一把他的脸：“剧组辛苦，细皮嫩肉的，别晒黑了。”
　　林初闭着眼抬脚踹他，没踹着。
　　车子驶上大马路，一路回到林初的住处。
　　林初在家睡了三天，三天后，他如约到创享签约，而后马不停蹄地进了组。
　　姜止跟了几天，林初很是周到，进组第一天就给所有人买了咖啡。
　　夏沐和姜止的区别于其他人，他亲自送到他们手中，感激他们给机会。
　　姜止晚上和沈星楼打视频时提了一嘴， 沈星楼皱了下眉：“林初拍戏，周宇琛呢？”
　　姜止道：“林初进组的第二天他就走了，说看腻了锦城的风景，要去看其他地方的。”
　　沈星楼冷嗤：“好歹是第十六任对象，走得未免太利索了。”
　　姜止撇撇嘴，不予置评，转而问起他那边的情况。
　　沈星楼道：“上一次顺着联络人摸出几个点，都派人暗中核实过了，暂时还没动手。”
　　姜止「哦」了声：“谨慎点好，以免打草惊蛇。”
　　沈星楼点点头，两眼直勾勾地盯着他看。
　　姜止摸摸脸：“怎么了？干嘛这样看着我？”
　　沈星楼直白地道：“想你。”
　　姜止嘴角一勾，说他也想他，眼珠子滴溜溜一转，忽地起身：“等我一下。”
　　说完人就离开了摄像头的范围，沈星楼问：“干嘛去？”
　　姜止没回答，窸窸窣窣地忙活了一阵。甫一回到镜头前，沈星楼的眼睛登时直了。
　　姜止脱下宽松的睡衣，换上了沈星楼的衬衫。
　　黑色丝绸衬着瓷白肌肤，灯光下对比鲜明，他扯了扯衣领，平直细白的锁骨露出来，锁骨窝盛着暖色的光。
　　他没沈星楼挺拔，衬衫有些大，盖到了他的大腿，他便没穿裤子，两条白生生的长腿就那么搭着。
　　沈星楼舔了下后槽牙：“乖崽，这是做什么呢？”
　　姜止一派天真地说：“你弄在里面的东西都流出来了，衬衫上有你的信息素，穿着舒服。”
　　沈星楼额上青筋一跳，呼吸有些沉：“你知不知道你在说什么？”
　　姜止撑着下巴：“看你的样子，好像不爱听我说的话。”
　　沈星楼下颌线绷紧：“爱听，多说点。”
　　姜止撩开衣袖看两眼，又解了两颗衬衫扣，把镜头当镜子用，最后抬起腿，语气颇为遗憾：“痕迹都没了，消得真快。”
　　沈星楼双眼微红：“凑近点，我看看。”
　　姜止凑到镜头前，把衬衫下摆撩得更高。
　　沈星楼眯眼调笑：“顶起来了，乖崽这么激动啊？”
　　姜止软着嗓子哼唧两声，声音黏黏糊糊的：“老公……”
　　沈星楼立时燥热起来，单手扯开领带：“再叫一声。”
　　姜止稍稍退开，边扯衣服边喊：“老公……”
　　沈星楼低咒，探手往下。
　　姜止听到「咔哒」声，挑起眉头问：“老公在干嘛？解皮带吗？”
　　沈星楼从喉间哼出一个单音，哑着嗓子：“乖崽，想要你，脱了给我看看，嗯？”
　　姜止舔唇，犹豫不决。
　　正此时，沈星楼把镜头下移，屏幕忽而被占满，画面里的物什筋脉喷张，蓄势待发。
　　姜止不自觉吞了口唾沫：“好大……”
　　沈星楼的声音传来，海妖似的惑人：“它也想你，乖崽，让我看看，好不好？”
　　姜止舌尖滚动，吐出一个「好」字。

192 我负责躺着享受
　　隔着屏幕是从未有过的体验，姜止只是想调皮一下，欣赏沈星楼看得到吃不着的急躁模样，奈何架不住沈星楼太会蛊惑人。
　　明明平时禁欲冷肃，可一旦碰到这种事，什么矜持自制统统没了，只剩露出来的流氓本性。
　　姜止觉得羞耻，不愿继续，他就端着那张造物主偏爱的脸，一把嗓音醇厚低沉：“乖崽忘了它在里面的感觉了吗？”
　　姜止怎么忘得了！
　　Alpha天赋异禀，从起初只知横冲直撞快速成长为老手，次次弄得他乱七八糟。
　　过于丰富的回忆平时被压在深处，他控制自己不去想。但只要沈星楼的只言片语，那些片段就自动在姜止脑海里铺开，甩也甩不掉。
　　沈星楼把手机放远了，镜头框住他的全身，他是坐在办公椅上的，西装革履，一丝不苟。
　　如果忽略他拉开的裤链，他这一身整齐得可以立刻参加商业酒会。
　　姜止望着这样的他，不知怎地口干舌燥：“沈总真浪啊。”
　　沈星楼修长的手指没闲着，闻言低喘：“乖崽，难受。”
　　姜止盯着屏幕，眸光下撇：“你这样，信息素是不是溢得到处都是了？”
　　沈星楼刚想说他在家，无关紧要，就听姜止接着来了一句：“好浪费，给我就好了。”
　　怎么给不言而喻。
　　沈星楼沉沉吐出一口气：“乖崽，别撩了，会出事的。”
　　姜止已经不知不觉把衬衫扣子都解开了，软滑的布料松松垮垮地搭在胳膊上，又乖又荡。
　　沈星楼两眼发直：“乖崽，摸给我看。”
　　姜止咬唇：“你别太过分。”
　　沈星楼哄他：“乖崽听话，这样你也不好受，听老公的，我们一起舒服，好不好？乖宝，宝宝……”
　　一句「宝宝」喊出来，姜止瞬时受不住，真像个听话的孩子，沈星楼说什么他做什么。
　　沈星楼也发现了，每说一句话都在后面加个「宝宝」，或者一声接一声地喊：“宝宝……宝宝……”
　　姜止听得浑身都软了，简直是任由他为所欲为。
　　但到底分隔大洋两端，沈星楼只能占些口头上的便宜，再诱骗姜止说他爱听的。
　　说不上谁的忍耐力更差，这通电话只打了半小时。
　　姜止倒在床上，胸膛剧烈起伏，再往上，脸颊尽数染了绯色，额头覆着一层薄汗。
　　他喘了一会儿，爬起来拿放在床头的手机，这才发现沈星楼还没缴械。
　　沈星楼那边是白天，利城秋天常年阴沉，今天却罕见地放晴。
　　明朗的日光从窗户打进来，照着耀武扬威的傲人资本，姜止承认，他馋了。
　　沈星楼薄唇开合：“宝宝，我还没好，叫声好听的。”
　　姜止眸色迷蒙，舌尖润过唇瓣，绵软地喊：“老公……”
　　沈星楼的手动了：“老公在呢。”
　　姜止小脸微侧，像是在蹭：“老公好烫……”
　　他就这样漫无边际地嘀咕，捡着刺激人的说。
　　没多会儿，沈星楼喉间溢出低吼，下一瞬，屏幕被他弄脏，些许洒到镜头上，画面短暂地暗下来。
　　姜止啧啧：“好多啊老公。”
　　沈星楼抽纸巾擦手，重新出现：“可惜没给你。”
　　姜止趴着，像只慵懒的猫：“我也不是每次都能吃下的。”
　　沈星楼意味深长地道：“没关系，你有两张嘴，上面吃不了，下面可以吃。”
　　姜止骚不过他，冲他呲牙，又道：“好累啊。”
　　就那么点时间，还没真刀真枪地干，他却觉得比实战时累得多。
　　沈星楼解答他的疑惑：“因为你自力更生。”
　　姜止觉着有道理，顺嘴接：“那以后你动吧，我负责躺着享受。”
　　沈星楼很想提醒他，其实多数时间都是这样。
　　就算是抱着站着，姜止也是把大半重量都给他，抱起来走的时候就更别提了，整个人都倚在他身上。
　　姜止事后往往不承认，沈星楼说多了就炸毛。
　　眼下天各一方，惹急了没法按着他以「德」服人，沈星楼只好转移话题：“困了吗？”
　　姜止很应景地打了个哈欠：“有点儿。”
　　沈星楼扔掉脏了的纸，又抽了湿纸巾：“哄你睡？”
　　姜止拉过被子盖上，眼睛半睁半闭：“好呀，你给我唱个摇篮曲。”
　　沈星楼不会唱歌，也不会讲故事。所谓哄，就是放柔嗓音说一些以前的事。
　　他声音好听，压低了说话就像在耳边，酥酥的。
　　姜止揉了下耳朵，在他毫无技巧的叙述里慢慢睡去。
　　沈星楼起身拉好裤子，衣冠楚楚地外出办事。
　　天气冷，他在西装外面加了一件同色的羊绒大衣，显得身形愈发颀长。
　　司机是他从锦城带去的保镖，上了车便给他汇报消息：“这次货物往北走，气温比这边低得多。”
　　“货物数量比上次多三倍，安格斯明面上派了七个人随行，暗处的大约十五个，看得出来很重视。”
　　沈星楼单手支着脑袋：“这才是真正的走货。”
　　保镖赞同：“相比之下，上回像闹着玩。”
　　沈星楼未置可否。
　　闹着玩也无所谓， 重要的是，安格斯现在开始让他接触查尔斯家族了。
　　沈星楼从座椅下取出一张存储卡，捏在指尖把玩：“去「彼岸」咖啡厅。”
　　保镖转了方向。
　　半小时后，车子在咖啡厅对面停下，沈星楼下车买咖啡，来去匆匆，只有那张储存卡被留在了窗边不起眼的位置。
　　没多久，楚焰来到咖啡厅，如常点了一杯咖啡带走，同时带走了遗留在那里的储存卡。
　　他们很谨慎，没被安格斯的人察觉丝毫，却不知，一双在利城潜伏了数月的眼睛，将这一切看得清清楚楚。
　　那人走到前台询问老板：“十点零八分来买咖啡的那名顾客，每天都会来这里吗？”
　　咖啡厅人来人往，老板不记得十点零八分来的人。
　　那人详细描述：“就那个高高大大的Alpha，不是利城人，华国的。”
　　老板没印象，倒是收银的Omega接了茬：“你是说那个一身黑衣的大帅哥吗？”
　　那人回想一番，今天到现在为止来买咖啡的，的确只有沈星楼一身黑，遂点了点头。
　　Omega道：“他只是偶尔来，没有每天。”
　　那人「哦」了一声，若有所思。
　　转眼又是两个月，沈星楼接连走了两次货，收获不小。
　　他照旧把储存卡留在彼岸，这一次却没等到楚焰，而是被人先一步拿走了。
　　沈星楼不知情，直至三天后接到了一个陌生电话：“沈总，久违了，你过得好么？”
　　声音熟悉，沈星楼想了半天才想起来：“楚烊？”
　　楚烊似乎很愉悦：“你还认得出我，我好开心啊。”
　　沈星楼蹙眉：“有事？”
　　楚烊语调轻快：“有啊，我关心你呢，这几个月过得好吗？”
　　沈星楼有种他疯了的错觉，垂手就要挂电话。
　　楚烊有预感一般，在他挂断前开口：“储存卡里的内容很有趣呢。”
　　沈星楼眸中寒光一闪，把手机放回了耳边。
　　楚烊高兴地笑了几声：“彼岸咖啡厅，你放东西，我哥去取。为了防止暴露，你们连面都不碰，挺小心啊。”
　　但百密一疏，他就是那个意外。
　　楚烊兴味地道：“你说，我要是把这个东西寄给安格斯，会发生什么事？”
　　储存卡里的东西没多见不得人，就是每次货物的种类型号、数量多少，以及路线和联络点，囊括极少的工厂地址。
　　安格斯若知晓，沈星楼完全可以辩解，说是为了确保货物万无一失，记下沿途联络点，若货物出事，能及时求援或追责。
　　这些理由听起来都很合理，但安格斯多疑，不会相信不说，就算信了，沈星楼也将进入新的考察期，前功尽弃。
　　沈星楼抵抵齿列：“你想要什么？”
　　楚烊反问：“我说要你，你给吗？”
　　沈星楼沉默。
　　楚烊忽而大笑，怨毒地道：“别做梦了沈星楼！我不要你，我不稀罕你了！”
　　“我问你过得好不好，你不回答我，想来你过得不错，可我过得不好啊。”
　　“拜你所赐，那个孩子把我带入了地狱，我众叛亲离，每天生不如死，你凭什么过得好啊？！”
　　他歇斯底里，沈星楼怀疑他精神不正常，沉静地道：“你没有众叛亲离，至少楚焰一直在找你。”
　　“别给我提他！”楚烊厉声呵斥，“他根本没把我当成亲人，他眼里只有家族脸面！”
　　“他打着为我好的幌子，把我关在医院里受苦受难，你们是一丘之貉！我恨你们！”
　　恨不恨的，沈星楼不放在心上，他只关注那张储存卡：“卡给我，条件你开。”
　　楚烊复又冷静下来：“好，这是你说的。”
　　言毕，他刺刺啦啦地倒腾，两秒后，沈星楼收到一个地址，很偏，在利城郊外。
　　托安格斯的福，沈星楼对利城周边这些犄角旮旯的地方很清楚，楚烊发来的，是一处废弃的酒店。
　　楚烊道：“明天下午五点，到这里来找我，最好别告诉楚焰。”
　　他不想看到楚焰。
　　沈星楼问：“我去了，你就把卡给我么？”
　　楚烊没答，叮嘱：“你一个人来。”

193 你说得对，活着才痛苦
　　翌日下午五点，沈星楼准时赴约。
　　废弃酒店拆得七七八八，钢筋和混凝土块杂乱地堆积，楚烊就坐在乱石里，目不转睛地盯着沈星楼靠近，回忆迟缓地转动。
　　沈星楼无疑是上帝的炫技之作，家世显赫，冷峻孤傲，一身贵气浑然天成。
　　即使在这样荒芜的环境，他的气质也不折损分毫，那张无可挑剔的脸勾着视线，叫人移不开眼。
　　楚烊惊奇地发现，此时此刻再看到沈星楼，他仍会像初见时那样怦然心动。
　　可这心动只持续了几秒，他就无法自控地想起从云端坠落的日子。
　　他没有反思那些后果皆是他的执念所致，只觉沈星楼恶劣到了极致，他深爱的脸也变得面目可憎起来。
　　楚烊把玩着手中的小物件，挑起嘴角：“不愧是沈星楼，果然一个人来了。”
　　沈星楼仰头打量他。
　　他瘦了许多，两边的颧骨凸起来，脸色呈现一种不正常的白。
　　头发长到了肩，用一根黑色皮筋扎起一半，浑身上下透着一股颓靡疯狂的意味，像一朵腐烂的玫瑰。
　　沈星楼开口问：“储存卡呢？”
　　楚烊指指自己的上衣口袋：“在这儿，你自己过来拿。”
　　沈星楼抬脚上了二楼。
　　楚烊起身站到边缘，指指刚刚坐过的椅子：“星楼，过来坐。”
　　沈星楼看到椅子边放了一堆麻绳，料想楚烊是想绑他。
　　沈星楼没犹豫，走过去坐下。果不其然，楚烊让他把手背到椅子后，用绳子捆住了他的手腕。
　　楚烊绕回他面前，从兜里摸出一把小巧的弹簧刀，说：“知道么，这些其实是为姜止准备的。”
　　沈星楼面色微变，眼中浮出几分冷意。
　　楚烊觉着有趣，「咯咯咯」地笑：“看你，还是老样子，一提到姜止就变脸，你就那么爱他吗？”
　　沈星楼毫不犹豫：“爱。”
　　楚烊笑容一僵，眼底恨意翻涌，不知第几次想问姜止到底有什么好。
　　但他这次没问出口。
　　他拿着弹簧刀靠近沈星楼，死死盯着对方的眼睛：“你还记得我们都在的那场慈善拍卖会吗？”
　　沈星楼当然记得，因为姜止在那场拍卖会上花费五百二十万一千三百一十四，拍了戒指送给他，那戒指这会儿还戴在他的无名指上。
　　楚烊按出弹簧刀：“那天姜止去取戒指的时候，阮南和他吵了几句。”
　　“阮南说他再看檀溪就把他的眼睛挖出来，这话也不知戳到姜止的什么痛处了，他当场表现得像个失去理智的神经病。”
　　“那时候我就在想，若我把他抓起来挖掉他的眼睛，他会是什么反应？”
　　可姜止身边总有保镖，他又被楚焰看管着，压根没机会。
　　楚烊恨得牙痒痒：“不过没关系，你们既然恩爱，不分彼此，那姜止该受的，你替他受着也一样。”
　　话音未落，楚烊猛地举起弹簧刀，狠狠朝沈星楼的眼睛刺去。
　　冷锐寒光在瞳孔里骤然放大，锋利刀尖距离沈星楼的眼珠只有不到一厘米的距离，却不能再前进半寸。
　　楚烊的手抖动不停，他咬紧牙关想刺下去，始终没能成功。
　　沈星楼霸道的信息素快速铺陈开，他手脚皆软，手一松，弹簧刀掉在了地上。
　　楚烊冷笑：“早就知道提起姜止你会压不住信息素，幸好我早有准备。”
　　他拿出提早配好的阻隔剂打进沈星楼体内，撇嘴道：“你竟然不害怕我真的挖了你眼睛，没意思。”
　　沈星楼劝他：“楚烊，你最好现在就把储存卡给我。”
　　楚烊轻嗤：“我为刀俎你为鱼肉，还想威胁我，沈星楼，你太自以为是了。”
　　沈星楼目光阴鸷，不再劝解。
　　楚烊摊开手展示掌心的东西：“猜猜这是什么？”
　　沈星楼随意一瞥，薄唇轻启：“计时器。”
　　楚烊点头：“没错，我装了炸弹，就在你坐的这张椅子下面，只要我按下这个计时器，一分钟之后，你就会被炸成碎片。”
　　沈星楼明白过来：“你想杀我。”
　　肯定句，不是疑问。
　　楚烊大方承认：“是啊，不止你，还有姜止，我也想让他死，但我现在改变主意了。”
　　“活着的人才痛苦，我杀了你，一定比杀了他更让他难受，他的后半辈子会活在地狱里，多有意思啊，不是吗？”
　　沈星楼若有所思。
　　楚烊拿出储存卡丢在地上：“我这个人很讲信用，你来了，卡我就不会留着。但很可惜，你也拿不到，只能让它给你陪葬了。”
　　说完，楚烊按下计时器，小小的显示屏上跳出数字「59」，心跳频率似的逐次递减。
　　同一时间，沈星楼坐着的椅子下传来「滴滴」声，和计时器一致。
　　楚烊倒退着往楼梯走：“沈星楼，别怪我心狠，走到这一步都是你们逼我的！”
　　“我那么爱你，你却总是对我不屑一顾，我们明明可以成为人人艳羡的神仙眷侣，你却为了姜止一次次把我往外推。”
　　“我放下尊严，放下一切，用尽所有的手段，甚至不惜在最好的年纪生下孩子，到头来等我的是什么？”
　　是沈星楼联合周昊揭露的真相，是上流圈子再也容不下他的耻辱，是医院里三层外三层的监管。
　　楚烊越说越激动：“我失去了所有，你们凭什么终成眷属？凭什么幸福？！”
　　“你死吧沈星楼，我会亲自告诉姜止你的死讯，给他描述你死无全尸的场景，我要看他痛不欲生！”
　　计时器跳到「20」，楚烊转身：“永别了，沈星楼。”
　　他快步下楼，内心是大仇得报的畅快，他想跑到外面，亲眼看着沈星楼和这废弃酒店一起变成更烂的废墟。
　　可才走了两步，身后突然袭来一道劲风，楚烊下意识回头，不过一息，整个人就被沈星楼掐着脖子拎了起来。
　　楚烊大惊失色：“你怎么能解开绳子？！”
　　那是他专门在网上学的捆缚绳结！
　　沈星楼以前和俞城混在一起，什么乱七八糟的结都解过，且他还在衣袖里藏了小刀，根本不可能真的被楚烊制服。
　　但他懒得解释。
　　他拖着楚烊快步回到二楼边缘，语调轻慢：“你说得对，活着才痛苦。”
　　沈星楼看准楼下两根竖起的钢筋，重重地将楚烊扔了下去。
　　楚烊的双腿被钢筋贯穿，一瞬间疼得面无人色：“啊——”
　　伴随着他尖叫响起的是计时器最后三秒的警报声，沈星楼攀着只剩一半的墙壁，轻巧一跃，稳稳落在乱石上。
　　轰——
　　一声巨响，炸弹在他身后爆开，碎石散落，烟尘漫天。
　　沈星楼抬手捂住口鼻，优雅地摸出手机，拨通楚焰的电话。
　　“有空吗？来接你弟。”

194 乖崽自己来？
　　楚焰到时，楚烊已经疼晕了过去。
　　他仰面躺在乱石里，后腰处的石头耸起，紧紧抵着他的腰椎，两条大腿被小指粗的钢筋贯穿，血还在汩汩地流。
　　楚焰瞧见这副惨状，眉头深深皱起，抬眸看向不远处的人。
　　沈星楼背靠一棵粗壮的树，指尖把玩着储存卡，姿态懒懒的。
　　感受到楚焰的视线，他撩起眼皮，把那张储存卡扔过去，一个字都没解释，只道：“换个联络点。”
　　那间咖啡厅能被楚烊注意到，保不齐也有查尔斯家族的眼线，不安全。
　　楚焰接过卡握住，大致猜到了事情经过，什么都没问。
　　沈星楼拍拍衣摆上的灰，信步朝前：“走了。”
　　楚焰没留。
　　他盯着楚烊手中仍然紧握的计时器，沉沉地叹了口气。
　　腿上有动脉血管，楚焰没带医护人员，不敢贸然拔出，只好命人把楚烊和钢筋一起搬了回去。
　　为楚烊诊治的是俞眠，他多嘴问了句：“怎么搞成这样？”
　　楚焰要答，他斜眼瞪过去：“没问你。”
　　楚焰哽住，咬了下后槽牙。
　　副手萧予忍笑，答道：“没猜错的话，楚少应该是想炸死沈总，没成功。”
　　俞眠轻啧，看一眼楚焰，说：“活该！”
　　言毕进了手术室，整整五个小时才出来。
　　他摘下口罩，神色间有些疲惫，楚焰递给他一瓶温水，道：“辛苦了。”
　　俞眠实在渴，拿过水喝了点，取下手术帽：“不辛苦，命苦。”
　　萧予差点笑出来。
　　楚焰问：“烊烊情况如何？”
　　俞眠这回没怼他，认真道：“腿上没伤到筋骨，仔细养着伤口就行，但是……”
　　楚焰内心隐有不好的预感：“但是什么？”
　　俞眠抿了抿唇：“他的腰椎爆裂性骨折，碎裂的骨块进入椎管损伤了脊髓。”
　　楚焰常年在外出任务，医疗知识知道得不少，闻言道：“你是说，烊烊会瘫痪？”
　　俞眠神色凝重：“比这个严重一些。”
　　下肢瘫痪之外，楚烊还有可能出现大小便功能障碍，时间长了，连性方面的能力也会丧失。
　　楚焰喉头滚动：“有别的办法吗？”
　　俞眠摇头。
　　伤病靠修养的居多，楚烊的情况达不到截肢，却也站不起来，能不能好转皆是未知数。
　　而修养最重要的是患者配合，以楚烊的性子，俞眠觉得难。
　　走廊里安静下来，好一会儿，谁都没说话。
　　楚焰仍是一张冰山脸，看不出什么情绪，只目光微垂，有些呆滞地盯着地面，半晌没动静。
　　俞眠本想去休息，见状忍不住问：“你……还好吧？”
　　楚焰抬头，给他一个放心的眼神：“没事，别担心。”
　　俞眠眉心一拧：“谁担心你了，自作多情！”
　　楚烊第二天才醒来，麻醉退去，上半身和脸上的擦伤疼得厉害，贯穿伤的腿却没知觉
　　他以为是因为那里严重多打了一些局部麻醉剂，可三天过去了，双腿仍无感，且无法动弹。
　　楚烊终于意识到不对，胆战心惊地问：“我的腿为什么没感觉？为什么动不了？”
　　楚焰直言不讳：“你瘫痪了。”
　　楚烊愣住，足足五分钟没有任何反应。
　　随后，他难以置信地重复着「不可能」，又是尖锐喊叫，又是挣扎着要下床，折腾得鸡飞狗跳。
　　楚焰纵容他闹了一顿，而后吩咐萧予：“派两个兄弟送他回国。”
　　楚烊隔日早晨登上专机，在锦城落地亦是早晨。
　　楚焰的人将他送回楚家，调派了六个佣人照顾，看起来比从前好太多，却也大不如前。
　　转眼两个月过去，楚烊始终无法接受自己终身残疾的事实。
　　他平等地憎恨每一个人，却再也无法兴风作浪了。
　　而这两个月期间，沈星楼在查尔斯家族的地位突飞猛进，因为他「救」了安格斯。
　　年关将近，利城愈发寒冷，一买家订购了一批极大数量的货，安格斯不放心沈星楼单独行动，遂和他一起走货。
　　好巧不巧，关口严查，这批货暴露，招来了利城军方。
　　安格斯忍痛炸毁货物，逃窜过程中险被击中，是沈星楼推开了他。
　　沈星楼因此被子弹打中，整条胳膊血流不止。
　　安格斯动容地感谢他，沈星楼却不悦地道：“手比脑快。”
　　就是这副又不耐烦又后悔的样子，打消了安格斯对他的怀疑。
　　平安回到老巢，安格斯的私人医生帮沈星楼处理了伤，安格斯问他要什么回报。
　　沈星楼一点不客气：“以后的利润多两成。”
　　安格斯微顿：“两成？”
　　沈星楼反问：“怎么，你的命不值这点钱？”
　　商人重利，他的话再次中了安格斯下怀，安格斯答应了他。
　　沈星楼扭头看窗外飘雪，喃喃道：“快过年了。”
　　安格斯会意：“沈总想家了？”
　　沈星楼未置可否。
　　安格斯朝属下勾勾手：“给沈总订一张飞锦城的机票。”
　　沈星楼起身：“不劳烦安格斯先生，年后再见。”
　　他离开安格斯的庄园，搭乘当晚的航班回了锦城。
　　锦城正值深夜，姜止睡了一觉起来倒水喝，刚端起杯子，门「咔哒」一声被打开，他回头，便见沈星楼高大的身影晃进客厅。
　　屋里没开灯，只有墙脚装的感应灯亮着，暖色光晕昏黄，彼此的轮廓都有些模糊。
　　他们不约而同地愣了一下，沈星楼旋即张开右手。
　　姜止放下水杯，冲到他怀里，连同他没抬起的左手一把抱住。
　　沈星楼牙关一紧，摸着他的脑袋问：“想我了吗？”
　　姜止点头如捣蒜，抱得更紧。
　　沈星楼皱起眉头，却没推开他，顾自忍着枪伤被挤压带来的疼痛。
　　姜止抱了几分钟，兴奋褪去一些，不禁觉得奇怪。
　　——沈星楼每次回来都跟饿狼扑食似的，逮着他就是一顿狂亲猛啃，今晚怎么这么老实？
　　姜止困惑地退开，刚要说话，鼻尖忽而嗅到一股血腥味。
　　他心下一沉，立刻小狗一般在沈星楼身上闻来闻去：“你受伤了？”
　　沈星楼没瞒他：“嗯，左手，枪伤。”
　　姜止拧起眉毛：“给我看看。”
　　沈星楼顺从地脱下大衣和西装，解开黑衬衫的扣子，脱掉一半，露出正在渗血的左边胳膊。
　　姜止一窒，伸手想摸，到一半又缩回来：“怎么一直在流血？”
　　沈星楼道：“刚刚才开始流的。”
　　姜止反应过来：“被我抱的？”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音。
　　姜止瞪他：“你不会说吗？！”
　　沈星楼从善如流：“舍不得你，想抱。”
　　姜止语塞，拉着他到沙发上坐下，满脸担忧：“流这么多血，疼不疼啊？”
　　沈星楼的忍耐力超乎常人，并没有觉得多疼。但看姜止的模样，他苦着脸点头，委屈巴巴的：“疼，可疼了。”
　　姜止整张脸都皱了起来：“还在流血，怎么办啊？去医院？”
　　沈星楼摇头：“不用，家里就有止血药和纱布，拿过来换一换就行。”
　　姜止眨眼：“我不会。”
　　沈星楼刮他鼻梁：“我教你。”
　　姜止去拿了医药箱回来，乖乖坐着等命令。
　　沈星楼抬手欲把衬衫的扣子全部解开，想到什么又停下，启唇道：“乖崽，帮我脱衣服。”
　　姜止这会儿只想着他的伤，闻言动作麻利地扒他的衬衫。
　　手不小心摸到他的胸肌，姜止一顿，继而条件反射地抓了一把，视线又往下，瞄他块垒分明的腹肌。
　　沈星楼享受着他的注视，似笑非笑地问：“乖崽，看哪儿呢？”
　　姜止不答，羡慕地撇撇嘴。
　　沈星楼捏捏他耳朵，长指又压着他的嘴唇婆娑：“馋了？”
　　姜止确实馋，但现在不是时候。
　　他拍掉沈星楼的手，正色道：“别瞎撩，先换药要紧。”
　　伤在上臂，沈星楼索性单手把他抱到腿上坐着，指挥道：“先拆了这个染血的纱布，会吗？”
　　拆纱布姜止还是会的，但他怕弄疼沈星楼，动作很小心，拆了快十分钟。
　　这要是沈星楼自己换，都够换几回了。
　　不过他没催姜止，反而一瞬不转地盯着人，见姜止眼中流露出心疼，他觉得再拆十分钟也不是不可以。
　　纱布拆完，血流得更凶，姜止着急地道：“然后呢然后呢？是不是要止血？”
　　沈星楼道：“消毒。”
　　姜止拿起酒精，想了想放回去，换了碘伏。
　　人都说关心则乱，他平素挺能干，拍戏时剧组谁偶然擦伤，他还能帮着抹药，可到了沈星楼这里，他就有些手足无措了。
　　重了担心他疼，轻了按不住血。
　　就消个毒而已，姜止愣是整出了一脑门的汗，边消边吹，生怕沈星楼受不住。
　　沈星楼用指腹抹去他额角的汗，温声道：“乖崽，别这么紧张，不是很疼。”
　　姜止抿唇不语，消完毒后在他的指导下撒上止血药，小心翼翼地缠纱布。
　　动作间，他柔软的头发不断扫过沈星楼的下巴，身子小幅度地前后动作，沈星楼有点儿招架不住。
　　纱布绕了好几圈，姜止打了个蝴蝶结，重重舒出一口气。
　　正欲下去，后臀忽而碰到发生变化的东西，姜止嘴角一抽：“我相信你真的不是特别疼了。”
　　沈星楼按住他：“乖崽自己来？”
　　姜止看着他的伤，犹豫。
　　沈星楼蹭他脖颈，说些不堪入耳的话。
　　姜止受不了，点了点头。

195 用嘴
　　小别胜新婚，若沈星楼没受伤，今夜注定不眠。
　　可他的枪伤还新鲜着，又一天一夜没睡，委实有点力不从心。
　　饶是如此，他仍然哄着姜止胡闹到半夜，姜止累了想休战，他便单手按着对方的腰用力往上顶。
　　姜止眼尾湿红，话都说不完整：“你别、别动……”
　　沈星楼俯首咬他侧颈，声音沙哑：“那乖崽自己动好不好？老公手疼，宝宝动一动。”
　　又是卖惨又是喊「宝宝」，姜止理智都被他蛊没了，强撑着酥软的腰身动作，自己把自己弄得一塌糊涂。
　　沈星楼只交代了一次，姜止却累得手指头都不想动，伏在他身上喘息不止。
　　良久，姜止撑着他胸膛，让体内的物什缓慢退出来。
　　沈星楼不错眼地盯着，毫不意外地又激动了，刚要脱离，他猛地按下姜止，又塞回去了。
　　姜止陡然叫出声，只觉那玩意儿仿佛戳到了肚子里。
　　他实在是没什么力气再动，只能前后小幅度地蹭，同时收缩，企图让沈星楼早早了事。
　　可沈星楼才泄出一次，哪有那么容易完事。
　　姜止都弄到不知第几次顶峰了，沈星楼还雄赳赳气昂昂的。
　　姜止无奈，可怜兮兮地道：“真的不行了，我用嘴帮你，好不好？”
　　当然好！
　　沈星楼岔开双腿，大爷似的靠着沙发，姜止滑下去，张嘴伺候他。
　　这和真刀真枪是截然不同的感觉。不仅生理满足，心理也得到了极大的抚慰。
　　沈星楼忍不住抓住姜止的头发，一次比一次深。
　　姜止抬眼瞪他，他更来劲，若非顾念着不能让姜止太疼， 他是真想不管不顾地把姜止的喉咙也弄肿。
　　不过也差不多了。
　　他时间长，姜止一张嘴酸得快没知觉了，他才抵着姜止的舌根释放出来，下头戳着姜止的唇说：“吞下去。”
　　姜止微仰着脑袋，「咕咚」一声咽下，有些没来得及管的顺着嘴角流下，配着他泛红的小脸和迷蒙的神情，活像是被玩坏了。
　　沈星楼用指腹擦去多余的，餍足地亲他脸颊：“宝宝好乖。”
　　姜止歪头靠在他膝盖上，咕哝着抱怨：“你就不能快点么，每次都这么久。”
　　沈星楼失笑，十分没有说服力地道：“下次尽量。”
　　姜止轻哼一声，压根不信。
　　两人休息了将近十分钟，沈星楼贴心地问：“宝宝自己弄出来？”
　　姜止认真思索，直勾勾地看着他道：“不弄，含着睡。”
　　天知道这模样的姜止有多勾人，沈星楼后槽牙一紧，登时不想睡了。
　　但姜止说完就打了个哈欠，拢紧睡衣往楼上去。
　　沈星楼盯着他修长细白的双腿，片刻后状似感慨：“好紧啊宝宝，一滴都没漏出来。”
　　姜止一个趔趄，险些摔了。
　　他抓着楼梯扶手站稳，咬牙切齿地道：“再不闭嘴，你滚去睡书房！”
　　沈星楼唇线一抿，不说话了。
　　他起身跟上姜止，亦步亦趋地回到主卧，搂着人入眠，一觉睡到第二天中午，被老爷子的电话吵醒了。

196 昨晚在上面的是乖崽
　　自打沈星楼去利城，沈老爷子一共只见过他两次，一次比一次匆忙。
　　沈星楼给他的说辞是出差工作。但沈老爷子风雨里摸爬滚打了一辈子，打听到楚焰不在家，大概就明白是怎么一回事了。
　　他倒是挺支持沈星楼的决定，却总免不了担心，人既回到锦城，势必要叫到眼前看看才放心。
　　沈星楼接完电话，难得赖床不想起。
　　姜止戳戳他胸口：“爷爷说两个小时之内回去，若是晚了，他会杀到这里来的。”
　　自家爷爷的性子， 沈星楼当然了解，可他这胳膊上的伤还严重着，属实不想让老爷子知道，徒增忧虑。
　　姜止拉他起来：“我帮你打掩护。”
　　沈星楼懒洋洋地撑起身子，开始谈条件：“那乖崽帮我穿衣洗脸。”
　　姜止说好，带他去洗了脸才猛地反应过来：“不对呀，爷爷来了要骂人肯定是骂你，我瞎着什么急？”
　　沈星楼单手揽住他的腰亲他：“我家乖崽心地善良，舍不得我挨骂。”
　　他刚刷过牙，嘴里一股清新的薄荷味，姜止很喜欢，缠着亲了很久。
　　等回过神来时，人已经被带回卧室，手里塞了件衬衫，沈星楼吻着他的耳朵低喃：“乖崽帮我穿。”
　　姜止念在他「残」了一只手的份上，很好说话地给他套上，嘴上念叨着：“晚上要帮着脱，白天要帮着穿，咱俩这角色是不是弄反了？”
　　沈星楼一语双关：“没反，毕竟昨晚在上面的是乖崽。”
　　姜止耳根微热，斜了他一眼，扣纽扣时报复似的在他腹肌上摸好几把。
　　沈星楼任由他耍流氓，纵容地道：“再摸下去，今天就不用出门了。”
　　姜止上下打量他，颇有些不怕死：“你行么？”
　　沈星楼舌尖抵着后槽牙，轻笑：“乖崽，记住这句话。”
　　姜止莫名后腰一软，努努嘴，给他穿上西服外套和大衣，想了想，又围了条驼色的羊绒围巾。
　　沈星楼哭笑不得：“没那么冷。”
　　他体质好，冬天穿衣只是比夏天多了件大衣。
　　姜止不允许他摘：“有一种冷，叫我觉得你冷。”
　　沈星楼没反驳，乖乖戴着围巾出门。
　　开车的是跟着沈星楼国内外两头跑的保镖，姜止在路上问了些利城的事。
　　得知沈星楼是为了救安格斯才受的伤，姜止老大不高兴地道：“舍命相救，要不你俩过算了。”
　　沈星楼解释：“人是楚焰他们派去的，有分寸。”
　　姜止冷哼：“那子弹可没分寸。”
　　沈星楼小声辩解：“我知道只会打中胳膊，而且，这样才能更快地得到安格斯的信任。”
　　杀安格斯不难，沈星楼一个人就可以办到，可查尔斯家族那样的庞然大物，光杀掉安格斯根本无济于事。
　　且安格斯若是死在沈星楼手里，那才是麻烦的开端。
　　道理姜止都懂，只是一想到沈星楼为安格斯挡子弹的场景，他就忍不住生气。
　　沈星楼哄他：“好啦，乖崽别气，我保证下不为例。”
　　姜止觉得这保证的可信度不高，脸色仍旧不太好看。
　　沈星楼心中暗啧，忽而脑袋一偏，倒在姜止肩头，吸着冷气道：“嘶——胳膊好疼。”
　　姜止没忍住笑出来：“少装。”
　　沈星楼露出可怜的表情：“真的疼。”
　　演技拙劣，一眼看破。
　　尽管如此，姜止还是上了当。不仅不再摆脸色，还温声细语地关切着。
　　驾驶位的保镖偷偷翻了个白眼，心道：爱情果然使人降智，沈爷和姜编如此成熟机敏的两个人，此刻就像俩小学生。
　　车子在沈老爷子的规定时间内抵达老宅，沈星楼把受伤的手插进大衣口袋里，让姜止轻轻挽着。
　　沈老爷子板着脸：“不打电话都不知道回来看看我是吧？”
　　沈星楼看他一眼：“看了，气色不错。”
　　老爷子心头一梗，忽然后悔叫他回家了。
　　好在姜止及时开口：“爷爷，星楼一回到云景苑就念叨着来老宅呢，是我看他反舟车劳顿，让他先睡了一觉。”
　　老爷子一副看穿一切的神情：“得了吧，我还不知道他，回家就只惦记着你。”
　　姜止略羞赧，干笑两声。
　　老爷子瞧沈星楼还有心思和他顶嘴，想来应是没什么事，便没再纠结于这个问题。
　　几人走到客厅坐下，姜止帮沈星楼取下围巾。
　　老爷子眉头一皱：“利城的汉堡牛肉给你养金贵了？多大的架子需要姜止给你摘围巾？”
　　沈星楼眉梢微扬，得意洋洋：“我的Omega乐意关照我，你酸了？”
　　酸是没酸，老爷子就是想着他只身犯险，心绪难平，总要说点什么来发泄一下。
　　而他素来疼爱姜止，就只能找沈星楼的茬了。
　　沈星楼心如明镜，同往常一样嘴欠，反倒让老爷子的心没那么悬。
　　爷孙俩你来我往地互怼了几个回合，阳台打完电话的沈铭轩信步走来，眸光晦涩不明地看着沈星楼。
　　沈星楼懒懒抬眼：“有事？”
　　沈铭轩刚要回答，手机又响了起来，他皱眉接起往出走，没来得及说多余的话。
　　姜止竖着耳朵听了两句，这通电话涉及的是沈氏的事，他好奇地问：“爷爷，大哥一直这么忙吗？”
　　老爷子叹气：“瞎忙。”
　　沈铭轩好高骛远，能力远远配不上野心，沈星楼突然把沈氏交给他，遂了他的愿，却也让他焦头烂额。
　　倒不是沈星楼暗中使坏，而是沈铭轩才能有限，打理起偌大的总公司来有些力不从心。
　　他又不愿就此认输，只得增长工作时间，以勤补拙。
　　几个月下来，他肉眼可见地瘦了一圈，人也憔悴了，却还死扛着不低头。
　　老爷子中肯评价：“他撑不了多久了。”
　　姜止低笑：“大哥才华出众，区区沈氏，他怎会拿捏不住呢。”
　　阴阳怪气的调调，明晃晃地昭示着对沈铭轩的嘲讽，老爷子却没说他。
　　无他，沈铭轩以前为了争权，没少私下里搞小动作， 给沈星楼添堵，姜止心里有怨气实属人之常情。
　　老爷子不怪他，只问沈星楼：“你什么时候回来坐你的总裁之位？”
　　沈星楼煞有介事地说：“工作太累了，工资才那么点，我在考虑提前退休。”
　　他的工资的确不高，都没到个税起征点，只够买条领带。
　　老爷子气道：“每年那么多分红喂白眼狼了？提前退休，你怎么不提前进棺材！”
　　沈星楼苦口婆心：“爷爷，年关将近，别说不吉利的话。”
　　老爷子吹胡子瞪眼，深觉不该把人叫回来。
　　有什么好担忧的？这不是生龙活虎还知道气他么！
　　老爷子不和他掰扯了，朝姜止招招手，领他去别处谈心。
　　沈星楼这才靠着沙发，放松了受伤的那只手。
　　他们在老宅待到晚上。
　　吃过晚饭，老爷子道：“左右没几天就过年了，你们也没什么要紧事，不如就在这儿住着，年后再回云景苑。”
　　沈星楼不答应：“年后我忙，二人世界就得赶这几天。”
　　老爷子直想一棍子给他敲过去。
　　姜止念着在老宅不好隐瞒沈星楼的伤，扯谎道：“爷爷，我手边有个急着赶工的剧本要修改，得回去先忙，等忙完了我们就过来陪你过年。”
　　老爷子失望地摆摆手：“行，你们走吧。”
　　二人上了车，姜止扭头看见老爷子久久地站在门口，心里很不是滋味。
　　老人家一把年纪，渴望的无非是团圆与安康，可儿孙一个个都不在身边，怪孤单的。
　　沈星楼没回头：“养几天再来。”
　　姜止点点头，拉着他又去姜家转了一圈。
　　檀溪和阮雨的事对姜桓的打击很大，好在他如今已经缓过来了。虽长了很多白发，但精神面貌瞧着还不错。
　　姜止鼓励他继续保持，照顾好自个儿，而后和沈星楼双双把家还。
　　沈星楼的伤需要每天换药，他不愿去医院，姜止便自觉承担起了这个重任。
　　一回生二回熟，姜止换药的手法愈发娴熟，沈星楼也在他的照料下飞速恢复。
　　到了第六天，沈星楼已经能用那只手按着他占便宜了。
　　姜止控诉：“恩将仇报啊你！”
　　彼时两人在浴室里，周身湿哒哒，姜止面朝洗手台的镜子，沈星楼站在他身后，左后抱着他，右手握住他下面，某物深深埋在他体内。
　　闻言，他腰腹用力，凿得更深，笑道：“我这叫涌泉相报。”
　　涌得很认真，报了一个多小时，都顺着姜止的大腿流出来了。
　　姜止欲哭无泪：“肚子鼓起来了……”
　　沈星楼亲他湿润的眼角，清理了外面的部分，把里头剩余的堵住，打横抱起他回床上。
　　姜止累得沾床就睡，沈星楼拥着他，处理了几份利城分公司的文件才睡下。
　　隔日一早，沈星楼被安格斯的电话吵醒，被迫隔着大洋和他开了几个小时的会。
　　结束后姜止还没起，沈星楼吩咐保姆准备午饭，折身去卧室，却见姜止跪在床尾，身子蜷缩成一团。
　　沈星楼以为他在试验什么新奇的姿势，走过去拍了拍他的屁股，打趣道：“乖崽，你……”
　　话音戛然而止。
　　姜止随着他的动作侧倒在床上，五官痛苦地拧在一起，额头布满豆大的汗珠，脸色苍白如纸。

197 浑身疼
　　“星楼，我疼……”
　　姜止双手抱住肚子，从牙缝里蹦出来几个字。
　　沈星楼上前打算抱起他，刚一碰到，姜止被刀扎肉似的喊出声。
　　沈星楼立时顿住不敢动作，手足无措地问：“哪里疼？乖崽你哪里疼？你等等，我马上叫医生！”
　　他说着摸出手机，拨了俞眠的电话才想起来俞眠不在国内，又赶紧打了其他医生的。
　　姜止看不太清他的模样，呓语一般：“星楼，好疼……浑身疼……”
　　沈星楼想抱他又不敢，只能坐在床边轻轻摸着他的头说「医生马上就来」，病急乱投医地释放信息素安抚他。
　　姜止本能地朝他靠近，头枕在他的腿上，疼得浑身抽搐。
　　沈星楼心如刀绞，又打电话催了一遍。
　　沈氏医院离云景苑不算太远，他又催得急，不到二十分钟，医生便来到了别墅里。
　　姜止的症状似乎好转了一些，不再发抖，人靠在沈星楼怀里幽幽喘气。
　　医生给他做了个简单的检查，给出的结论是：“这么看下来，姜少的身体并无异样。”
　　沈星楼蹙眉：“他疼成这样，你确定没问题？”
　　医生吞了吞口水：“沈总，这边仪器不全，做不了更仔细全面的检查，有些病这样看不出来，不如带姜少去医院。”
　　沈星楼比较能接受这个建议，摆摆手让他出去，垂眸看几近虚脱的姜止：“乖崽，先休息一下，待会儿去医院，好不好？”
　　姜止没立刻回答。
　　他摸了摸刚才疼得最厉害的几处地方，眉头缓缓皱了起来。
　　几分钟前还疼得碰都不能碰，恨不能要了他的命，现在怎么一点感觉也没有了？
　　除了身体疲累， 他好像没疼过一样，得了什么怪病不成？
　　姜止抿抿唇，点头：“好。”
　　他在卧室吃了午餐，睡了一觉，沈星楼一直守在床边，寸步不离。
　　醒来的姜止满血复活，能跑能跳，显得那突如其来的疼痛更奇怪了。
　　但他们没掉以轻心，还是去医院做了检查，结果显示一切正常。
　　因为中午吃了饭，他们第二天上午才去抽血，报告里除了白细胞有些低，其他的指标十分健康。
　　沈星楼眉头紧锁。
　　医生看他脸色不好，详细解释：“白细胞和免疫力有一定的相关性，白细胞低说明免疫力不好。”
　　“导致白细胞低的原因有很多，比如伤寒、病毒感染、服用药物等……”
　　一大长串说辞，沈星楼却没有不耐烦，认真听完后一一询问不理解的地方，看姜止是否吻合。
　　最后发现，医生所说的那些，姜止都没有。
　　医生沉默须臾：“不是病理所致，那兴许就是姜少本身需要补充营养了。”
　　沈星楼不耻下问：“怎么补？”
　　医生道：“白细胞偏低的话，建议多吃富含蛋白质和维生素的食物，比如鸡蛋、牛奶、鸡鱼肉等。”
　　沈星楼用心记下，又问了些别的，折腾到下午才从医院离开。
　　这天之后，他就监督姜止每天吃鸡蛋喝牛奶，姜止挑食他也不惯着了，连哄带诱的，变着法地投喂。
　　姜止的状态一天比一天好，逐渐把这件事忘在了脑后。
　　沈星楼提心吊胆了一段时日，见姜止没再有什么不适，便也逐渐安心。
　　可他们都不知道，这是危险降临前，身体给予的第一次信号。

198 我们家沈爷害羞了
　　转眼除夕，沈星楼一大早就出门了，姜止睡醒不见人，下楼找了一圈没身影，打电话也没人接。
　　“偷偷回去了不成？”
　　姜止嘀咕了一句，正琢磨着要不要自个儿回老宅，沈星楼便回了别墅。
　　四目相对，姜止问：“大清早的，你去干嘛了呀？”
　　沈星楼自然而然地揽过他的肩：“我先把爸送去老宅了。”
　　姜桓孤身一人，今年和去年一样，和沈家一起过年，但他昨晚明明说会自己过去。
　　姜止狐疑：“爸叫你去的吗？怎么突然叫你去？”
　　沈星楼摇头：“没叫，我自己去的。”
　　姜止不解，还要问些什么时，沈星楼结束了这个话题，揉揉他的脑袋，温声问：“都收拾好了吗？”
　　姜止颔首，指指客厅里堆成小山坡的新年礼物和年货：“把这些搬去车上，我们就可以出发了。”
　　说着捞起一个盒子，准备往出拿，沈星楼立即接过来，推着他的肩让他站到一旁，道：“你看着就行，我来。”
　　姜止哭笑不得：“太夸张了沈爷，我没这么弱。”
　　那次医院回来后，除了花样百出地投喂，沈星楼还什么都不让他做，美其名曰让他养身体。
　　姜止若是闲不住去剪剪花枝松松土，沈星楼便把他拉回房间一顿「惩罚」，要么就地正法，又凶又狠。
　　姜止合理怀疑他就是给那些奇奇怪怪的姿势找正当理由，每每被举起双腿都想着事后要算账，但往往结束就直接睡过去了。
　　“想什么呢？”
　　沈星楼的声音忽然打断思绪，人站在姜止面前，微微弯着腰：“叫你两遍都没反应，这么出神，有心事啊？”
　　姜止抬手搂住他的脖子，歪头在他唇边亲了一下，乖巧地说：“在想你。”
　　沈星楼挑起眉头：“嗯？”
　　姜止修长的手指顺着他衣领钻进去，划过侧颈来到喉结，有一下没一下地轻叩：“你是不是想把我养成废物？”
　　沈星楼抱住他：“怎么说？”
　　姜止瞅瞅已经被搬空的客厅：“每天衣来伸手饭来张口的，要不了多久我就废了，是不是就存着坏心思害我呢？”
　　沈星楼刮他鼻梁：“小没良心的，就会用恶意揣测我。”
　　姜止皱皱鼻子，轻哼。
　　沈星楼认真回答：“医生说你身体不好，听话点，好好养着。”
　　姜止诧异：“医生什么时候说过？”
　　沈星楼答：“他说你需要补充营养。”
　　需要补充营养等于身体不好。
　　姜止：“……”
　　他沉默几秒，正欲纠正沈星楼的以偏概全，沈星楼便牵住他的手，边往外走边道：“爷爷打电话过来催了，我们走吧。”
　　两人上了车，一路往沈家老宅去。
　　除夕夜和以往没什么区别，硬要说的话，大概是沈星楼的电话响得十分频繁，他还次次避开姜止接，很是可疑。
　　姜止眯着眼观察了一会儿，心中疑惑越来越重，等沈星楼又打完一个电话从阳台回来，他直截了当地问：“背着我筹谋什么坏事？”
　　沈星楼眸光闪了闪，凑到身边亲他：“哪来的坏事，没有。”
　　姜止将信将疑：“真的？”
　　沈星楼点头：“真的。”
　　姜止眨眨眼，朝他摊开掌心。
　　沈星楼把手放上去，被姜止一巴掌拍开，他委屈：“不是要牵手吗？”
　　姜止笑：“才不是，我的新年红包呢？”
　　沈星楼拐着弯答：“你长大了。”
　　姜止露出难以置信的表情：“你去年才说我是小朋友，这才过了一年就不作数了？所以爱会消失的对吗？”
　　沈星楼被他逗笑，揉着他的指尖说：“在我这里，乖崽可以永远做小朋友。”
　　一句话哄得姜止心中熨贴，忍不住挨上去亲亲蹭蹭，完事小声咕哝：“小朋友都有压岁包的。”
　　沈星楼把他揽到怀里：“有，别人家小朋友有的，我们家小朋友也有，自己找找。”
　　姜止伸手摸他衣服和裤子的兜，没摸着又拉开他的衣服，恨不能把他扒光了，也没找到红包在哪儿，反而惹来沈星楼的调笑。
　　“乖崽，还早呢，这样对老公上下其手，不太好吧？”
　　姜止捏拳捶他：“耍我玩呢？”
　　沈星楼伸手包住他的拳头，拉着他起身：“我带你去找。”
　　姜止跟着他的步伐：“在哪儿？”
　　沈星楼没答，径直带他去停车场，上车走了一段，姜止困惑：“这不是回云景苑的方向么，你把红包忘家里了？”
　　沈星楼未置可否，载着他回到云景苑。
　　今夜的云景苑和往日不同，除了四处挂上的小灯笼以外，还多了一层氛围灯，隐在低矮的灌木丛后，散发着柔黄的光。
　　姜止走近看了看：“昨天还没有呢，你刚让人弄的？”
　　沈星楼没吭声，拥着他走到别墅门前，抬手打了个响指。
　　别墅门应声而开，里面亮起同色系的灯，不甚明亮，隐隐约约间，姜止看见早上才搬空的客厅重新堆满了花花绿绿的盒子。
　　姜止怔住：“这是……”
　　沈星楼从身后抱住他，下巴搁在他头顶，说：“新年礼物。”
　　姜止目测了一下，少说有十二个礼盒，大小不一，他挑眉：“谁家好人这么送新年礼物啊。”
　　沈星楼亲了下他脸颊：“去看看喜不喜欢。”
　　姜止走到礼物堆前，先挑了一个酒红色的纸盒子拆开，里面是一双鞋。
　　姜止惊讶：“这不是我前几天说好看的那双限量款吗？”
　　很难买，即使他是该品牌尊贵的黑卡会员也要拼手速，还得配货，他蹲了几次没蹲到就放弃了。
　　但他实在喜欢，便跟沈星楼吐槽了两句苛刻的购买条件，沈星楼当时说买不到就换一双买，他还有些不高兴，没成想，沈星楼竟偷偷买好了。
　　姜止喜出望外，笑着问：“我记得出厂价是十七万，你花多少钱买的？”
　　沈星楼看他的表情就知道这礼物没送错， 嘴角不禁弯了弯：“你喜欢就好。”
　　姜止非常喜欢。
　　有了这双鞋为开头，姜止对其他的礼物充满了期待，他挑挑拣拣，抽出一个浅绿色的小盒子。
　　姜止晃了晃：“这个是什么？”
　　沈星楼坐到地毯上，岔开腿把他圈在面前，鼻尖蹭他的头发：“自己看看。”
　　姜止不疾不徐地解开丝带，打开礼盒，黑色内里的盒子中赫然躺着一瓶香水。
　　他回忆了一番，没记错的话，这款香水是因为当时合作的一名演员喷了，他觉得味道不错，闲聊时和沈星楼提过，时间大概在九月。
　　他想买一瓶来着，但这一款是品牌五十周年纪念款，距今已过去六十年，调制出这款香水的配方师已经去世，这便也成了绝版。
　　值得一提的是，这款香一百毫升的价格就足够在锦城最好的地段买一套房。
　　这便也算了，最重要的是，拥有这款香的买家多数为私人收藏，市面上根本见不到，而私人收藏基本是不会售出的。
　　姜止双眸晶亮：“这个我托人打听了好久都没下落，你是怎么买到的？”
　　沈星楼转而亲他耳朵：“只要有心，办法多的是。”
　　姜止扭头，捧着他的脸给了他一个大大的吻，接着拆礼物。
　　第三个盒子是长条形的，装着一幅画，画家是姜止小时候的偶像，今年年中意外去世，留下一幅未完成的残迹。
　　姜止看到新闻时正好在和沈星楼聊天，颇为感慨。
　　第四个盒子扁扁的，里面是一张很有年代感的黑胶唱片，上个世纪的乐队作品，姜止七月份有提及。
　　一直到第十二个盒子，所有的东西都是姜止想要没得到，或者偶尔提了一嘴的东西，沈星楼全数搬到了他面前。
　　姜止感动得几乎落泪：“你在利城那么艰难，到底是怎么收集到这些的？”
　　沈星楼靠在他颈窝，语调轻缓：“这一年在利城的时间很多，没能好好陪我家乖崽，谢谢我家乖崽理解。”
　　姜止眨了下有些酸涩的眼睛，逼回泪意，扭身抱住他：“这么戳我心窝子，你是嫌我还不够喜欢你吗？”
　　沈星楼抱紧他：“乖崽的喜欢，再多都不够。”
　　姜止咬他侧颈：“怎么办啊沈星楼，我不知道怎么回报你了。”
　　沈星楼掐他腰：“开心快乐，这就是对我最好的回报。”
　　他做这些兴许有些是出于缺席日常陪伴的愧疚。但更多的是想满足姜止的愿望，或大或小，他都乐意为之付出时间与精力。
　　只要姜止在收到时露出笑容，那一切就都值得了。
　　姜止不停亲他：“开心，超开心！”
　　沈星楼忍俊不禁：“红包还没找到呢。”
　　“哦对！”
　　姜止回过神来，把礼物一一装好，开始四处找，客厅找遍了，没找到。
　　姜止蹦回沈星楼面前，眼眸弯弯的：“你藏哪儿了啊老公？”
　　沈星楼看看时间，视线偏向阳台。
　　姜止顺着跑过去，在秋千架上看见了厚厚的红包，底下压着一封信。
　　姜止拿起来就要拆开，沈星楼及时按住他的手：“别当我面拆。”
　　姜止失笑：“呀，我们家沈爷害羞了？”
　　沈星楼轻咳一声，不语。
　　恰在此时，窗外烟花绽放，绚烂的火焰铺满天空，凌晨钟声敲响，新的一年来临。
　　辞旧迎新之际，姜止踮脚吻上沈星楼，眸底倒影着斑斓的光，笑意粲然。
　　“新年快乐，老公。”

199 乖崽喜欢，对吗
　　随口提起的小小愿望被人记在心上并如数实现，姜止心里说不出地高兴，为了报答，他在除夕夜满足了沈星楼一直跃跃欲试的东西。
　　眼睛蒙上黑色细领带，失去视野后，感官变得更加敏锐。
　　姜止听到金属碰撞声，下一秒，双手被反剪到身后，沈星楼按着他的肩，让他分开双腿跪在了床上。
　　脖颈缠上来一只大手，修长的手指轻轻捏住，似在测量颈围。紧接着，软糯的细绒贴上皮肤，「咔嗒」一声，暗红色的项圈套在了姜止脖子上。
　　他不自觉吞了口唾沫：“老公……”
　　沈星楼隔着领带吻他的眼睛：“乖。”
　　话音落，他绕到姜止身后，右手卷着项圈绳，突然往后拽。
　　姜止仰起脖子，脸上露出不知是期待还是拒绝的表情。
　　沈星楼单腿跪到他背后，另一手捏住他的下巴：“乖崽，害怕吗？”
　　姜止摇头：“不怕。”
　　说着伸出舌尖，舔了一下钳制住下巴的指尖。
　　沈星楼心尖一颤，长指顺着他开启的唇瓣滑进去，夹着他的舌头作弄，不多会儿就弄得一手湿。
　　姜止喘息着，双腿不自觉地想要合拢。
　　沈星楼就着长长的项圈绳抽他屁股，他一缩，喉咙里溢出一声绵长的呜咽。
　　沈星楼止住动作：“疼？”
　　姜止咬唇不语。
　　沈星楼看他不抗拒，又抽了一下。旋即用绳子尾部的流苏扫他饱满的臀肉，追问：“乖崽，告诉我，疼吗？”
　　姜止往他怀里靠，死活不开口。
　　沈星楼抱着他拍了拍，心下了然：“乖崽喜欢，对吗？”
　　姜止微不可查地「嗯」了一声。
　　沈星楼嘴角微挑，用绳子末端顶着他的尾椎骨，哑声命令：“跪好。”
　　姜止直起身子，乖乖跪在他身前。
　　沈星楼扬手，项圈绳落下，力度适中，令姜止微疼之余感受到一种奇妙的快意。
　　随着抽打频率的增加，姜止体内的快意堆积，他舔舔唇，破有些难耐地道：“老公，别折磨我了。”
　　末端从脊柱一路往上游移，沈星楼贴着他的耳朵：“想要了？”
　　姜止诚实地点头。
　　沈星楼扭过他的脑袋，项圈绳抬起他的下巴，注视着他泛着水泽的嘴唇：“乖崽自己拿出来吃，好不好？”
　　姜止晃晃被铐住的双手：“我拿不到。”
　　沈星楼退一步：“我拿，乖崽吃，嗯？”
　　姜止犹豫一秒，点头：“好。”
　　沈星楼放下项圈绳，宽衣解带。
　　因为看不见，沈星楼解开皮带的声音在姜止耳中格外清晰，布料摩擦的动静被放大，姜止自动脑补画面，不由得激起阵阵颤栗。
　　他开口正欲说点什么，滚烫的东西便趁机闯了进去，沈星楼用手托着他的脸，挺腰快速进出。
　　姜止的喉头被抵着，不得补吞吃那庞然大物，眼角渐渐洇出泪，浸湿了质感上乘的领带。
　　沈星楼摸着他的脸，嗓音沙哑：“好吃吗？”
　　姜止舔了下退到嘴边的玩意儿，卷到嘴里细细啜吻，模样乖顺，声音含混：“好吃，后面……后面要吃。”

200 张嘴，含进去
　　沈星楼没有立即满足姜止。
　　他握着那物戳弄姜止的下唇，复又贴到姜止脸上，比姜止脸还长的东西压住眉眼鼻，顶端陷入发丝，下面两个落在唇边。
　　沈星楼开口：“乖崽，张嘴，含进去。”
　　姜止含不住，只能伸舌舔舐。
　　沈星楼喘息渐重，手指从他发中穿过，一把拽住他颈间的项圈，低哑佯斥：“过年过娇气了？这都吃不下。”
　　姜止用牙齿叼着磨，脱口而出的话诱而不自知：“明明是你太大，恶人先告状。”
　　沈星楼吸了一口气，纵容他咬了一会儿，在鼠蹊发麻前退后，双膝一屈，和姜止面对面跪了下来。
　　姜止还维持着仰头吐舌的动作，颈间项圈红得昳丽，衬着他白得不像话的皮肤，极大的颜色反差带来不一样的视觉冲击。
　　沈星楼跪下来也比姜止高，从他的角度看去，这种视觉冲击比直接邀请还要命，他低咒一声，弯腰吻住了姜止。
　　呼吸交缠，姜止迫不及待地卷住沈星楼的唇舌，从中汲取安全感，用以慰藉失去视觉的恐慌。
　　沈星楼由着他急切冲撞，等他把自己弄得身子发软了才攥着他的头发拿回主动权，项圈绳时紧时松，姜止在那样的掌控里软成了一滩水。
　　可沈星楼太坏了。
　　他存了心要折磨姜止。
　　他把润泽的辅助剂涂在项圈绳末端，让它先一步代替自己去探索姜止的身子。
　　那东西是皮质的，涂了东西冰冰凉凉，姜止受了刺激，缩得紧极了，沈星楼调笑：“乖崽好贪吃啊。”
　　姜止抖着腿要躲，被他按住，无助地摇着头恳求：“不要这个……星楼，老公……别用这个了……”
　　沈星楼明知故问：“那要什么？”
　　姜止挺着胸口去蹭他：“要你！老公，我要你……”
　　沈星楼忍得也辛苦，嘴上却说：“可乖崽分明吃得很开心，瞧着一点都不想要我呢。”
　　姜止靠到他肩头，小狗似的撒娇：“要老公……不要这个，想要老公的……”
　　沈星楼掌握着项圈绳进出，看着它一点点让姜止浑身爬满红晕，又十分不讲道理地开始吃醋。
　　他毫无预兆地取出项圈绳，湿乎乎的抽在姜止身上，沉重的呼吸落在姜止耳边：“乖崽贪吃，该打。”
　　力度不重，刚刚承受了一波磋磨的姜止却受不住似的，呜呜咽咽地哼起来，那嗓音带着潮意，直教人恨不能再重点，让他的每一寸肌肤都布满鞭痕。
　　沈星楼这么想，却终究没舍得。
　　他把姜止转了个身，挺了许久的物件破门而入，猛然冲到最深处，直抵生殖腔。
　　姜止一瞬失了声，被他顶了好几下才找回自己的声音，却是每句话都被撞得破碎，听起来可怜至极。
　　沈星楼发狠解了馋，旋即接着使坏，几乎把骨子里的劣根性发挥到极致。
　　他拉着绳子，撞一下拽一下，控制姜止的顶点时刻，在姜止释放时和项圈绳一起进去，弄得姜止到了最后什么也射不出。
　　姜止喊酸疼，他解了手铐和项圈，咬着他的腺体嫌弃：“这就不行了，乖崽可太不禁事了。”
　　姜止哭得喉咙发哑，颤颤巍巍地夹紧，求着他赶紧结束。
　　沈星楼嘴上应承，却还是等他差点昏过去时才在他的生殖腔里偃旗息鼓，然后待在里面不出来，让他含着睡了一晚。
　　翌日一早，姜止被「烫」醒，睁眼就看到沈星楼在殷勤耕耘。
　　姜止欲哭无泪：“一晚上了，你差不多行了吧？”
　　开口才发现变成了公鸭嗓，姜止更想死。
　　偏偏沈星楼喂不饱，硬是压着他做晨间运动。直到沈老爷子打来电话，问他们昨晚怎么走那么早？今天回不回去吃饭？
　　姜止没好意思回答第一个问题，只一叠声地道：“回回回！马上回！现在就回！”
　　老爷子听出异样，关切地问：“你声音怎么回事？生病了？”
　　姜止刚要回答，手机就被沈星楼抢了过去。
　　他保持着撞击的动作，不紧不慢地说：“爷爷，姜止不舒服，我晚上再带他过去。”
　　他是最疼姜止的人，老爷子听他虽然说着姜止不舒服，语气里却没有丝毫担忧，突然明白过来什么，不由得老脸一红。
　　老爷子轻咳一声，不自在地叮嘱：“姜止单薄，你那什么……悠着点。”
　　沈星楼脸皮厚，不仅不觉羞耻，甚至还笑了笑：“我尽量。”
　　通话切断，沈星楼把手机放回床头柜，姜止趁这机会往前爬，迅速缩回被子里，只露出脑袋，义正辞严地道：“爷爷叫我们回去，即刻出发！”
　　沈星楼周身赤裸，块垒分明的腹肌覆着一层薄汗，性感得不像话：“你确定要让我这样回吗？”
　　姜止瞥过去，后面紧了紧：“你、你想办法让它软下去。”
　　沈星楼理直气壮：“我没办法，只有你行。”
　　姜止瞪眼：“你是禽兽吗？！”
　　沈星楼没反驳：“乖，过来点，一次就好，我保证。”
　　姜止心如明镜：“你的这种保证有个屁用？”
　　沈星楼无法驳斥。
　　他舔了舔后槽牙，似笑非笑：“乖崽，你不会以为被子里就安全了吧？”
　　话音未落，他的手顺着被子钻进去，准确无误地抓住姜止的脚踝，姜止只来得及惊叫一声，就被他单手拽到了面前，连人带被子。
　　下一刻，被子被粗鲁地扯开，姜止想逃时让人及时压回床上，他面朝下趴着，翘起屁股迎接沈星楼的造访。
　　沈星楼说话算话，一次就一次，只是时间略长。
　　姜止两只手抓紧床单，总感觉要被他搞死在床上。
　　尿液不受控地喷出来时，姜止哭得直抽抽。
　　沈星楼终于交代在他体内，抱着他哄：“好了宝宝，不哭了，又不是第一次被老公弄成这样，没关系的，老公喜欢。”
　　姜止拧着他胳膊骂人：“牲口！都说不行了，你还一直顶，脏死了！”
　　沈星楼任打任骂，薄唇不断亲吻他：“都是我的错，乖宝不脏，我给乖宝洗了就好了，不哭了啊。”
　　他越哄，姜止哭得越凶，好容易止住了，想起被他搞得乱七八糟，又觉得丢人，索性不理他了。
　　可怜沈星楼忙前忙后把人洗得香喷喷，又换了床单被套，到最后只得到一个大大的白眼外加一下午的冷战。
　　他哭笑不得，刚好顾蕴打电话问他新年要不要聚一聚，他便和顾蕴吐槽了两句，而后真诚发问：“这种情况应该怎么办？”
　　顾蕴麻木地道：“建议你自宫。”
　　沈星楼眉头一皱：“好好说话。”
　　顾蕴暴走：“谁他娘的没好好说话？我大过年被催婚本来就够难受了，你特么的还要告诉我姜止因为你大展雄风不理你，我做错什么了要吃这碗狗粮？”
　　沈星楼纠正：“也没有完全不理我，是看见我就冲我哼。”
　　顾蕴咬牙切齿：“行！那你把他抓回房间再干一顿。”
　　沈星楼轻啧：“你说话怎么这么难听。”
　　顾蕴：“……”
　　他错了，他就不该打这通电话。
　　顾蕴挂断，转而去打给俞城。
　　沈星楼听着电话里传来的忙音，摇头：“没用的东西。”
　　恰好姜止从他身边经过，闻言阴阳怪气地说：“就你有用，你多有啊。”
　　沈星楼见他终于肯跟自己说话，也顾不上在不在老宅，人多不多，扛起他就往楼上去。
　　姜止吓了一跳：“你干嘛沈星楼？！放我下来！听到没？放我下来！”
　　沈星楼听到了，但没放。
　　他把姜止扛回房间，丢到大床上，欺身压了上去。
　　姜止心有余悸，抵着他的胸膛喊：“你别乱来！我警告你啊，你再那啥我喊爷爷了。”
　　「喊爷爷」这三个字像极了受欺负放狠话要告状的小朋友，沈星楼被逗笑，俯下身去亲了亲他耳朵尖。
　　姜止一缩，戒备地看着他。
　　沈星楼贴在他身上，温声道：“不乱来，老婆别怕。”
　　姜止放松一些。
　　沈星楼抱着他翻了个身，让他压在自己身上，软着声音讨饶：“是我放纵了，老婆别不理我，好不好？”
　　姜止哼唧：“谁是你老婆，别乱叫。”
　　沈星楼紧了紧搂着他腰的手：“我抱着的就是我老婆。不生气了，宝宝大人大量，和解了，好吗？”
　　姜止最受不了他这模样，但又不想轻易作罢，拿乔了半天，这才不情不愿地道：“什么和解，我们吵过么？”
　　沈星楼从善如流：“没吵过，是我惹老婆生气了，我不该。”
　　姜止努嘴：“这还差不多。”
　　「冷战」就此作罢，两人甜甜蜜蜜地在房里温存，沈星楼左一句「老婆」，右一句「宝宝」，把姜止那点别扭都哄没了。
　　临到要下楼吃晚饭，他还抱着姜止黏黏糊糊地喊「宝贝老婆」。
　　姜止伸手捂他嘴：“别喊了，再出声揍你。”
　　沈星楼点头，闭嘴和他一起下楼，直到晚饭结束都没再开口。
　　夜幕降临，锦城又下了一场雪，家族里的小朋友们跑去花园里打雪仗，姜止站在廊下，沈星楼从身后抱住他：“要去玩玩吗？”
　　姜止摇头，往后靠在他怀里，靠到打哈欠时忽然问了句：“你什么时候走？”
　　沈星楼没回答。
　　他在家待不了几天。

201 舍不得老公了？
　　沈星楼初五就要走，为此，老爷子还拉下脸来训了他一顿，句句都是斥责，却不难听出其中的担忧与关切。
　　沈星楼一句嘴没还，倒不是他转性了，而是姜止就在他身边，手在他后腰处，他敢回嘴就一顿拧。
　　老爷子不知这茬，很是满意沈星楼乖顺的态度，又说了几句便摆摆手让他走了。
　　出了老宅上了车，姜止靠着车窗打哈欠。
　　沈星楼用指腹蹭他脸颊：“都说让你多睡会儿，非跟着我起来干什么？”
　　姜止拍开他的手：“我乐意，你管我。”
　　要不是沈星楼昨晚闹太狠，他也不至于这么困，还有脸说！
　　沈星楼给他系好安全带：“好好，我们乖崽高兴就好，真要送我到机场？”
　　姜止斜着眼睛看他：“说送就送，你哪来那么多废话！开车。”
　　由于沈星楼每次走前都恨不得把姜止拆碎吃掉，导致姜止从来没有精力起来送他。
　　但这次大过年的要分别，姜止心中很不是滋味。故此特意问了沈星楼的航班时间，定好闹钟起来送别。
　　许是心里一直惦记着这件事。所以闹钟一响姜止就醒了，睁眼刚好看到沈星楼要按掉他的闹钟，他的起床气就上来了，延续到现在。
　　沈星楼哄一早上哄好了一些，眼看着又要炸毛，连忙话也不说了，专注开车。
　　路上，姜止小睡了十分钟，醒来就支着脑袋看沈星楼，眼睛一瞬不眨。
　　沈星楼感受到他的视线，在红绿灯时转头问他：“怎么了？”
　　姜止摇头：“没事，看看你。”
　　沈星楼单手打方向盘，另一手伸过来握住他的，薄唇微抿：“抱歉。”
　　姜止好笑：“干嘛突然道歉？”
　　沈星楼捏捏他的手指，没说话。
　　姜止两手把他的手包在掌心：“如果觉得对我抱歉，就保护好自己，把自身安全放在第一位，不要再带着伤回来。”
　　沈星楼的枪伤养到现在都没完全好，前几天还崩开过一次，可把姜止吓坏了。
　　沈星楼也知他心有余悸，反手握住他，郑重其事地保证：“乖崽放心，我绝对不让自己再受伤。”
　　信誓旦旦的话总会成为某种预言，可此刻的他们并未意识到。
　　车子平稳抵达机场，候机大厅里来来往往都是旅人，有人风尘仆仆，有人意气风发。
　　姜止的手在沈星楼的大掌里握着，脚下步子迈得很慢。
　　沈星楼看了眼时间，牵手改为揽住他的肩膀，把人拢到怀里问：“舍不得老公了？”
　　姜止白他一眼，心说：这不废话么！
　　沈星楼低头凑近，暧昧地道：“老公很快回来，实在想的话，项圈和手铐在衣柜里，还有那个塞……”
　　“闭嘴！”姜止忍无可忍地打断他，离愁别绪都被他的胡言乱语打散了，“我再想也不至于这样！”
　　沈星楼挑眉：“是么？可我怎么记得，上次有人和我打视频，还戴了尾巴来着。”
　　这是年前的事。
　　那会儿沈星楼刚洗完澡，他嘴贱撩拨了两句，这家伙就非常给面子地起了反应，然后极尽言语之能诱哄他，让他留下了羞耻回忆。
　　姜止脸颊爆红，矮身退出他的怀抱，一把推开他：“快滚吧你。”
　　沈星楼笑看他恼羞成怒，跨前把他拥入怀中抱紧，而后亲了亲他额头，又揉揉他头发，这才恋恋不舍地道：“走了。”
　　姜止还羞赧着，抬脚踹他：“快滚。”
　　沈星楼大步走开，去安检。
　　他是头等舱，不需要排队，人很快就没了影子，姜止找了个位置坐下来，等到飞机顺起飞才打道回府。
　　机场回市区的路惯常拥堵，姜止跟着车流下了高架，刚驶上主路没多久，便瞧见了熟悉的人。
　　周宇琛站在人行道上，探出大半个身子，不停地冲他的车挥手。
　　姜止开过去靠在路边，降下车窗，正要说话，周宇琛比他还激动：“姜编？！好巧啊，怎么是你？你在这儿干嘛呢？”
　　姜止反问：“这话应该我问你，你不是去其他地方了么？”
　　周宇琛一摆手：“害，别提了，我前天还在马尔代夫晒太阳呢，突然被我哥抓壮丁派来锦城办事，昨晚刚下飞机。”
　　“刚才送个朋友去机场，回来车抛锚了，搁那儿冒烟呢。我正拦车回去，姜编车上有人吗？方不方便载我一程？”
　　姜止顺着他指的方向看去，的确有一辆明黄色的跑车停在路边，引擎盖开着，正缓缓冒白烟。
　　姜止问：“你去哪儿？”
　　周宇琛当他答应，自觉开门上车，美滋滋地道：“姜编果然人美心善，谢了，我去滨江国际。”
　　这里是个商业综合中心，碰巧顺路。
　　姜止没多想，等他坐好就启动车子。
　　周宇琛话很多，一路上嘴巴没停过，从他的话里，姜止得知他的哥哥生意做得很大，锦城涉及的是地产生意，刚起步没多久。
　　姜止没什么情绪地道：“地产前景不错，你哥挺有商业头脑。”
　　周宇琛撇嘴：“他也就还行吧，不然之前也不会选错人，血本无归，导致现在要重新起步。”
　　姜止对他人的私事并无兴趣，只淡淡地「哦」了一声。
　　周宇琛也没再多说，到地方下车前，热情地要和姜止约顿饭，感谢他相送。
　　姜止婉拒，一脚油门去了创享。
　　前脚踏进办公司，夏沐后脚就捧了个平板跟进来：“这个月活动多，剧组艺人很多请假的，我暂停了拍摄。”
　　姜止坐下开电脑：“嗯，拍摄的事你自己把握就好。”
　　夏沐在他对面坐下：“我要跟你说的不是这个。”
　　姜止抬头：“嗯？”
　　夏沐道：“暂停是因为刚好下个月要换地方，全是外景，我先让人搬器材。我要跟你说的是剧本。”
　　姜止问：“剧本怎么了？”
　　夏沐把平板给他看：“这部分我觉着不太对味，想改一改。但不知道怎么改，你看看有什么想法没？”
　　姜止打眼一扫：“这不是林初的戏份么，怎么，你要删掉？”
　　夏沐摆摆手指：“相反，我要加戏。”
　　姜止眉头一挑：“看来林初的表现不错。”
　　夏沐颔首：“挺有韧性的一个演员，本来这点戏没什么问题。但他的表演比较出彩，就显得角色有些许单薄，我寻思加点东西再塑造一下，让人物更立体。”
　　说着，夏沐给姜止看了林初的表演片段，确实值得加戏。
　　姜止琢磨片刻：“这个角色本身戏份不多，要人物完整又不喧宾夺主，有点不太好下手，我研究一下，过两天给你。”
　　夏沐比了个「ok」的手势，转身去忙别的事了。
　　接下来的几天，姜止的重心都在修改剧本上，一共改了三个版本，夏沐都不太满意，两人扎到一起钻研，越钻研越死板。
　　夏沐头大：“这样吧，还是老办法，到时你跟组，我先拍林初的部分，你看现场再找灵感，行么？”
　　他们都是精益求精的性格，以前为了一句台词甚至一个字能掰扯八百个回合，也常有看现场改剧本的情况。
　　姜止左右不忙，点头应下。
　　眨眼到了二月，跑各种盛典的演员们相继归组，夏沐和姜止也整装出发，带着剧组转去了锦城下面的一个小镇上。
　　第一天，夏沐就拍了林初的戏份，姜止一同坐在显示器后看着，时不时拿笔在剧本上划拉两下。
　　拍摄结束，夏沐凑过来：“如何？”
　　姜止顺了一遍记下来的东西，斟酌着问：“你是不是想要这个人物再悲情一点？”
　　夏沐解释：“是，也不全是。”
　　姜止放下笔：“怎么说？”
　　夏沐道：“剧本里对这个角色的描述就一句话「时代背景下的无辜牺牲品」，这就注定了角色出来就是悲剧。”
　　“不过，林初的表演让我看到了挣扎，我就在想，能不能给他加一点正面的东西，反衬这种悲情。”
　　姜止和夏沐合作多年，默契是在的，闻言心下了然：“明白了。”
　　他改动了剧本，没大动，就给林初加了个镜头，一个微笑的镜头。
　　但就是这么个镜头，前面演得很好的林初接连拍了六遍都没过，一次比一次差。
　　夏沐发了火，把他骂得狗血淋头，姜止没阻止，等夏沐骂完了才把人叫到身边，耐心地给他讲戏，告诉他为什么要笑，这个笑要传达的是一种什么情感。
　　林初听得认真，却没完全领悟，又拍了一遍仍是不过。
　　夏沐蹙眉：“行了，你先休息，悟透了再拍，男女主角过来，今晚拍你们的夜戏。”
　　林初就这么闲了下来，一闲就是三天。
　　姜止没闲着，他来都来了，也跟着看其他主演的戏，适当做出调整。
　　三天后，林初的戏份再次开拍，姜止本想盯着，沈星楼却在这个时候打来了电话。
　　姜止找了个安静的地方接听：“利城那边这会儿是深夜吧，没睡觉？”
　　沈星楼道：“没睡，等鱼儿咬钩呢。”
　　姜止明白过来：“安格斯……你们决定动手了？”
　　沈星楼一句「嗯」还没出口，姜止先听到了一声爆炸，震耳欲聋。
　　他心里「咯噔」一声，神经顿时绷紧：“星楼？”
　　电话那头没了回应。

202 别人给什么都往嘴里吃
　　姜止心下一紧，接连喊了几声，听筒里除了忙音一无所有。
　　他用力抿唇，暗暗告诉自己没事，强行冷静下来，转身去找夏沐，想跟他说自己有事先走。
　　却在这时，小腹突然毫无预兆地疼起来，针扎似的迅速席卷全身，姜止脚下骤然一软，直直跌在地上，手机摔到了不远处的草丛里。
　　他蜷缩着，喉间发出濒死般的低鸣，一张俏白的小脸因疼痛充｜血变得通红，额头上溢出大颗大颗的汗珠。
　　他努力看向夏沐的方向，张嘴喊人，却因五脏六腑被搅碎一般而失声，就在他以为自己会就此疼死时，视线里出现了一双帆布鞋。
　　帆布鞋的主人在他面前蹲下来，精致的五官乖巧温和：“姜编，你怎么了？”
　　姜止费力地抬眼，唇齿间挤出几个字：“林、林初，送我去、去医院。”
　　林初弯唇笑：“好呀。”
　　姜止气若游丝：“多谢。”
　　林初伸手去抱他，四肢接触令疼痛加剧，姜止承受不住地叫出声，浑身发起抖来。
　　林初皱了下眉，似是嫌吵，不耐烦地说：“姜编，你还是睡会儿吧。”
　　话音落下，他以手成刀劈在姜止后颈，姜止闷哼一声，身子软软地倒在他怀里，失去了意识。
　　林初满意地点点头，正要抱起人，手机忽而震动，他摸出接起，周宇琛语气凝重地道：“事情有变，带上姜止，即刻启程回利城。”
　　林初「嗯」了声，把姜止弄上车，一路风驰电掣，和周宇琛在市里汇合后直奔机场。
　　车速太快，剧烈颠簸，姜止在后座被甩得七荤八素，悠悠转醒。
　　此时疼痛暂歇，他脑中清明，车子转弯把他往车门上甩，他下意识伸手去撑，这才发现手腕上多了一副手铐。
　　不是沈星楼铐他的那种内圈带着松软绒毛的情趣手铐，是真正的「银手镯」。
　　姜止懵了一瞬，「唰」地坐起来，动静引起前排人的注意，周宇琛从前头探过身子：“哟，姜编醒了。”
　　姜止脑子里一团乱，举起双手晃动手铐，嘶鸣过的声音有些沙哑：“你怎么会在这里？这是怎么回事？你们要带我去哪里？”
　　周宇琛答：“怕姜编跑了才上手铐，多有得罪，姜编见谅哈。至于去哪儿，到了姜编就知道了。”
　　姜止愈发迷茫：“你这话什么意思？”
　　周宇琛佯装思索，一本正经地道：“意思就是姜编你被我们绑架了，现在要带你去我们的老巢。”
　　姜止双眉紧锁：“绑我做什么？我和你们无冤无仇。”
　　周宇琛摊手：“受人之托，没办法。”
　　姜止立即问：“受谁之托？”
　　周宇琛倒是没隐瞒：“我哥。”
　　姜止追问：“你哥是谁？”
　　周宇琛面露为难：“我哥说过要保密的，不过你都已经在车上了，告诉你也无妨，我哥叫安格斯。”
　　姜止一惊：“你说什么？！”
　　周宇琛摸摸脸：“很惊讶吗？也是，我和我哥不像，我们同父异母，我像我妈。”
　　姜止的心猛然下沉。
　　他不在乎周宇琛像谁，他只想知道，安格斯为什么突然绑他？是不是沈星楼暴露了？那声爆炸是怎么回事？安格斯选择鱼死网破吗？
　　沈星楼刚刚跟他说准备行动，他就被安格斯的弟弟制住，安格斯想干什么？拿他当筹码吗？
　　不，他不能成为安格斯手中的牌！
　　姜止扭头看窗外疾驰的风景，估算着跳车存活的可能性有多大。
　　周宇琛像是看穿了他的想法，好心提醒道：“姜编，这玻璃和门都是防弹的，我这里锁着，你不可能打开的。”
　　“还有哦，我哥叮嘱过不许让你受伤，你就稍微配合一点，别把自己弄伤，免得我哥削我。”
　　姜止不信邪，用手肘撞击车玻璃，反作用力疼得他怀疑人生。
　　周宇琛叹气：“你怎么就不相信我呢。”
　　姜止冷哼：“从认识你到现在，你嘴里有一句真话么？凭什么让我相信你？”
　　周宇琛满脸无辜：“我没骗过你啊。”
　　他说的王富的故事是真的，只是没告诉姜止，他从一开始就知道王富不叫王富。
　　他哥发展房地产也是真的，只是省略了他哥和檀溪合资开发莫斯湾失败的事。
　　姜止冷笑。
　　周宇琛摆出受伤的表情：“我以为过了这事儿，我们还能愉快地做朋友，眼下看来是不太可能了。”
　　姜止别过脸去，调动全部的脑细胞想办法逃脱，还没点头绪，身上又开始疼起来，小腹尤甚。
　　他嘤咛一声，在后座蜷成了一只虾子。
　　周宇琛从前面扔给他一个拇指大小的透明玻璃瓶，里面装着水一样的液体：“把这个喝了。”
　　姜止眯眼看去：“这是什么？”
　　周宇琛道：“让你不疼的东西。”
　　姜止脑中灵光一闪：“我这症状也是你们的手笔？”
　　周宇琛耸耸肩：“要怪就怪姜编你的防备心太低，别人给什么都往嘴里吃。”
　　姜止努力回想，只想起游乐园的那瓶水，他恍然大悟：“那水有问题！”
　　周宇琛不置可否，靠回前座坐好了。
　　姜止捡起那瓶不明液体攥在掌心，本不想喝，可一阵接一阵的剧痛让他根本无法思考，无奈，他只能喝下那东西。
　　如周宇琛所说，那东西能缓解他的疼痛，不过一分钟，他就像神经被麻痹了一样，再感觉不到一丝疼痛。
　　神智恢复清明的姜止镇定下来，慢慢分析局势。
　　他现在浑身乏力，又在人家的改装车上，逃走难度过大，且他是Omega，周宇琛却是Alpha，天生力量悬殊，若发生冲突，他没有胜算。
　　为今之计只能走一步看一步，徐徐图之。
　　姜止暗暗祈祷，希望白景能快些发现他失踪，在周宇琛把他带出锦城之前拦下这辆车。
　　姜止深吸一口气，一抬眼却从后视镜里看到了林初的脸，他坐在驾驶位，正在开车。
　　姜止瞳孔缩了一瞬，旋即恢复正常。
　　也是，林初若不是和周宇琛沆瀣一气，从片场把他劫出来，周宇琛哪能这么容易逃过白景带走他。
　　姜止不做无畏的挣扎，静静靠着后座养精蓄锐。
　　车子驶出城区，在一处开阔的空地停下，姜止被周宇琛拉下车，看见了远处停着的直升机。
　　他双眸一眯：“你们要带我去利城？”
　　周宇琛一笑：“姜编真聪明。”
　　言罢吩咐林初：“车子处理了。”
　　林初从一棵树后搬出半桶汽油淋在车上上，点燃打火机往上扔，「轰」地一声，车身燃起火光，没多会儿就在火焰里爆炸，毁于一旦。
　　姜止被周宇琛和林初一左一右架着带上直升机，朝着利城飞去。
　　他盯着直升机的操纵杆，盘算着找机会抢过来，却不想，林初直接把他锁在座位上，给他喂了药。
　　随着直升机飞远，姜止的眼皮越来越重，撑不住合上之前，他忍不住问：“你们到底要干什么？”
　　隐约间，他听见周宇琛回答：“沈总不老实，我哥要给他点教训。”
　　被提及的沈星楼远在利城郊外，右眼跳个不停。
　　他和楚焰成功摧毁了查尔斯家族的一个军工厂，爆炸波及附近基站，信号被切断，几个小时没修复。
　　他拿着手机四处找信号，心里莫名不安。
　　楚焰清点好工厂武器和人员走过来，见他面如土色，问道：“怎么？”
　　沈星楼摇头，往后看了一眼被夷为平地的军工厂：“清扫完了？”
　　楚焰颔首，叮嘱他：“这一次爆炸意味着和查尔斯家族正式开战，你万事小心。”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音，手摸了一把地上焦黑的土抹到脸上，又撕开昂贵的西服裤子，折了节树枝划出几道伤痕。
　　楚焰上下看了看，评价：“不够逼真。”
　　沈星楼反驳：“本来就是真的。”
　　楚焰猝不及防出拳，在他颧骨上留下一处淤青。
　　沈星楼低咒，抵着唇角：“记着，完事了加倍还你。”
　　楚焰摆摆手，率先撤离。
　　沈星楼摸出腰间的枪，打空里面的子弹，急急忙忙奔向远处，气喘吁吁地和安格斯的人集合。
　　他满身狼狈，气都喘不匀：“这地儿毁了，赶紧走，回去再说。”
　　寥寥几人和他一起赶回利城，见到了满脸阴沉的安格斯。
　　安格斯目光沉沉地盯着他：“沈总，给我个解释。”
　　沈星楼「呸」地一口吐出血沫，眉梢眼角都是戾气：“该要解释的是我！你让我去那里取货，等着我的却是联合军方。”
　　“安格斯，你这是要置我于死地啊！”
　　安格斯眼眸微眯，不放过他脸上的任何表情：“这个地方，除了我的人，我只告诉过沈总你。”
　　沈星楼嘲弄地道：“安格斯先生的意思是，我自己杀自己？”
　　安格斯眉梢微扬，不语。
　　沈星楼重重冷哼，正欲颠倒黑白挑拨安格斯和其下属的关系，手机铃声突兀地响起来。
　　他心口没由来地一跳，摸出手机按下接听键，那边的人不知说了什么，他脸色骤变，望着安格斯的一双眼恨不能喷出火来。
　　同一时间，安格斯收到一条消息。
　　他愉悦地勾起嘴角，毫不避讳地迎上沈星楼的视线：“沈总，我给你备了份礼物，希望你会喜欢。”

203 找到姜止的位置了
　　安格斯抬手打开电视，连接了周宇琛的视频电话。
　　画面里，林初抱着疼晕过去的姜止，穿过长长的走廊，进入一处陈设简单的房间，把他放在了铺着白色床单的大床上。
　　镜头拉近，姜止似是痛苦非常。即便晕倒，眉头也紧紧皱着，身体小幅度地抽搐。
　　周宇琛的脸短暂地出现，得意洋洋地汇报道：“哥，我的任务完成了。”
　　安格斯「嗯」一声，切断了视频通话。
　　刚放下遥控器，身前蓦地罩过来一片阴影，下一瞬，衣领被人揪住，沈星楼那张布满寒霜的脸近在咫尺。
　　“安格斯，你在挑战我的底线！”
　　看见林初的那一秒，再到周宇琛喊的那声「哥」，沈星楼全部明白过来了。
　　什么海城偶遇、推荐人才，全是假的，一切都是早有预谋，是安格斯决定拉他上船时就布下的一盘棋。
　　沈星楼怒不可遏：“我说过，不许动姜止。”
　　安格斯拍拍他的手，一派轻松：“沈总，别激动，姜少好好的，不是么？只要我们的合作顺利，我保证把他毫发无伤地还给你。”
　　沈星楼攥着他的衣领收紧：“合作到了这个地步，还要怎么顺利？”
　　安格斯遗憾地说：“如果没被联合军方炸掉军工厂，它至少可以为我们创造三百亿美金的价值。”
　　沈星楼怒火漫天：“这跟我有什么关系？你不该检视自己手底下的人么？”
　　安格斯诚恳地道：“沈总，这次陪你过去的，都是跟了我至少十年以上的老人。”
　　沈星楼了然：“所以，你怀疑是我把消息泄露给了联合军方？”
　　安格斯不置可否，只道：“我在利城发现过楚烊的踪迹。”
　　沈星楼心头微紧，眼底极快地闪过一抹杀意，谁也没注意到。
　　安格斯又说：“据我所知，他是来杀沈总你的，没成功，反而被沈总弄成了终身残疾，这么大的仇，楚焰身为哥哥，竟一点表示也没有，沈总换位想想，正常吗？”
　　沈星楼讥诮勾唇：“我没记错的话，安格斯先生上位时，杀了三个兄弟，这会儿却要跟我说手足情深么？”
　　安格斯噎了一下，转而道：“即便兄弟情寡淡，沈总，你也没法证明自己的清白。”
　　沈星楼好笑地道：“我为何要自证清白？安格斯先生若是信不过我，大不了一拍两散，合作到底为止。”
　　安格斯笑起来，笑容不达眼底：“沈总，你不是三岁小孩了，怎么还这么天真？”
　　既上了贼船，哪是说下就能下的。
　　沈星楼当然明白这个道理，他这么说。不过是营造出气急攻心的假象，降低安格斯对他的怀疑。
　　可安格斯此人本就多疑，一旦认定沈星楼不忠，不按照他的方法验证，他决不会再交付信任。
　　沈星楼想着姜止的模样，烦躁不已地问：“你想怎么样？”
　　安格斯示意他先放手。
　　沈星楼甩开他。
　　安格斯理了理衣领，不紧不慢地说：“简单，你把楚焰给我带来就行。”
　　沈星楼用一种看神经病的眼神看他：“你疯了？”
　　查尔斯家族和军方虽视对方为眼中钉，但一直以来都维持着表面的平和。因为查尔斯家族的人很清楚。一旦动了军方的人，事情的性质就变了。
　　可安格斯说什么？他竟然想动楚焰，一个代表华国参与联合行动的指挥官！
　　安格斯眉眼之间浮起戾气：“他炸了我的军工厂，还害死了四个兄弟，不亲自来赔罪，我没法跟下面的人交代。”
　　沈星楼扯了扯领带：“安格斯，你知道你在说什么吗？我九死一生从军工厂逃回来，他知道我们是一伙的，我怎么带他来？”
　　“联合军方的指挥部固若金汤，我怕是还没靠近就被打成筛子了。”
　　安格斯旋身坐下：“这更简单了，我给你一个废弃的军工厂，你带着去投诚。”
　　沈星楼笑出声：“你当楚焰是傻子么？”
　　安格斯丝毫不讲道理：“方法教给你了，接下来的，就看沈总的本事了。”
　　“不能带回楚焰也没关系，到时沈总自己想办法弥补我和兄弟们的损失，至于姜少，让我想想怎么处理才好。”
　　他说完当真认真思索起来，沈星楼周身暴戾怒涨，恨不能此时此刻一刀把他捅个对穿。
　　安格斯不受影响，甚至有些兴奋地说：“沈总，做大事的人不能有软肋，这一局，你好像输了哦。”
　　沈星楼目色沉沉地盯着他：“安格斯，你会后悔今天的所作所为。”
　　安格斯无所谓地摊手：“我拭目以待。”
　　言罢，他转身上楼，临到楼梯口时，像是突然想起来一般，回头道：“啊对了，忘了告诉沈总，为了行事方便，我在姜少的身体里打了点东西。”
　　沈星楼的心高高悬起：“你对他做了什么？”
　　安格斯弯着眼眸：“不是什么了不起的玩意儿，就一些病毒，发作起来会疼，时间长了侵蚀肾脏，药石无医。”
　　“我的人培植了十来年，目前只有三十毫升抗病毒试剂，稀释了很多倍正给姜少喝着，让他不那么痛苦。”
　　“不过，沈总知道的，三十毫升不够怎么喝的。一旦喝完，姜少又被注入新的病毒，那后果……”
　　安格斯的话没说完，沈星楼冲上来将他掀翻在地，拳头重重落在他脸上：“你怎么敢？怎么敢？！！”
　　重拳没收力，安格斯的脸上落下淤青，周围的保镖见状欲上前群殴沈星楼，安格斯抬手阻止了他们，随即翻身而起，和沈星楼大打出手。
　　他不是沈星楼的对手，几个回合下来，身上看得见看不见的地方遭了无数拳脚。
　　他逐渐变得恼怒，在沈星楼又一次挥拳时闪到保镖身后，让站着的五名保镖迎上了沈星楼破空的拳风。
　　沈星楼并未收手，很快和那几名保镖打成一团，以一敌五，竟也丝毫不落下风，客厅里珍贵的家具噼里啪啦碎了一地，满目狼藉。
　　安格斯欣赏他的身手，转念想到这是在对付自己的人，他又沉下脸，掏出手枪对着天花板开了一枪。
　　巨大的水晶灯掉在地上摔得粉碎，止住了这场以寡敌众的打斗。
　　安格斯擦了擦嘴角的血，终于维持不住优雅，面目狰狞地说：“沈星楼，识相点就按我说的做，否则我先杀姜止再杀你。”
　　“利城是我的地盘，你救不走他的。”
　　沈星楼无惧安格斯，但他不敢拿姜止冒险，这也是他答应楚焰卧底的原因。
　　安格斯捏死了他这个弱点。
　　沈星楼喘着粗气，两眼猩红地盯着他。
　　半晌，他邪狞扯唇，应下：“好。”
　　他的笑带着血气，不知怎地，安格斯心底一凉，竟有些不敢直视。
　　沈星楼随意甩了甩手，跨过满地碎片，重新在沙发上坐下来。
　　安格斯坐到他对面，二人像是什么都没发生过一样，开始心平气和地谈「投诚」计划。
　　安格斯说得很笼统，沈星楼也懒得细问，两人粗略聊了二十分钟，沈星楼起身告辞。
　　上了车，保镖皱眉问：“现在怎么办？”
　　沈星楼沉着脸：“先找姜止。”
　　他出动了所有在利城的人，又从锦城调来了一百多人，地毯式搜索，恨不能把利城翻过来，却是一无所获。
　　沈星楼素来镇定，却在一句又一句的「没找到」里渐渐焦灼。
　　接连找了半个月没消息后，他拨通了楚焰的电话。
　　他们约在一家简餐厅见面，沈星楼开门见山：“安格斯起了疑心，别整温水煮青蛙那套了。”
　　说着，他将从安格斯那里打探到的所有信息尽数交给楚焰，语气里带着一种破釜沉舟的决绝：“武力解决。”
　　楚焰眉心微蹙：“你要知道，这样一来，双方伤亡都会增加，联盟最高指挥官不会同意这样的方案。”
　　沈星楼沉声：“让安格斯出更多的货就能减少伤亡了么？不能！查尔斯家族如铁桶，你们就炸开一条缝，有了缺口，安格斯才会露出破绽。”
　　楚焰安抚他：“星楼，冷静点，你太激进了。”
　　沈星楼问：“如果被安格斯囚禁起来的是俞眠呢，你会如何？”
　　楚焰哑然。
　　沈星楼道：“言尽于此，你们若畏首畏尾，我就用自己的方式和安格斯开战。”
　　沈家航线经营了几代人，遍及国内外，自有一套自己的装备，只是从不露于人前。
　　可如今姜止身陷险境，沈星楼顾不了那么多。
　　他从简餐厅离开就全方位部署，三天三夜没睡觉，正要不顾他人死活和安格斯火拼时，楚焰传来了新消息。
　　楚焰说：“我们找到姜止的位置了。”
　　联合军方有M国最先进的侦查设备，楚焰回去像军方提了沈星楼的建议，最高指挥官果然不同意。
　　楚焰动之以情晓之以理，磨了几个小时，军方无动于衷，楚焰便擅自动用权限找姜止，让沈星楼把人救出来再从长计议。
　　沈星楼绷了将近二十天的弦霍然松下，暂停疯狂举动，嗓音沙哑地问：“他在哪儿？”

204 小时候被老鼠咬过
　　姜止在一处海岛。
　　小岛面积不大，四面环海，进出乘快艇，岛上配备了足够将小岛炸沉的武力装备，探照灯日夜巡扫海面，还有二十个人轮流值守。
　　姜止被安置在岛上的别墅里，可在岛上自由活动。但没有任何通讯设备，无法与外界取得联系。
　　安格斯不知是为了监视还是担心别的，专门留了林初在岛上。
　　林初也不干别的，时不时出海钓个鱼，钓到大的就亲自下厨做了和姜止一起吃，姜止发现他的厨艺还不错，只是无福消受。
　　无他，姜止被囚禁在岛上二十多天了，抗病毒试剂的效果逐次降低，病毒开始侵蚀他的身体，最先表现在食欲不振。
　　他很清楚自己不能不吃，可强迫自己吃下去后就忍不住地吐，胃酸反流烧伤食管，更是什么都吃不下。
　　不到一个月，他肉眼可见地消瘦，脸色变得蜡黄，眼窝深陷，颧骨拔地而起，活像个瘾君子。
　　岛上天气多变，有时前一秒还艳阳高照，下一秒就大雨倾盆，他在滴滴答答的雨声里失神地想：沈星楼怎么样了？
　　他有没有和安格斯正面对上？有没有发现他失踪？有没有找他？
　　安格斯前世两次险些害死沈星楼，自己却没有被注射过什么病毒。如今他替沈星楼受了这份罪，他是不是就可以安然无恙了？
　　姜止相信是，也相信沈星楼会找到自己，可他在别墅楼顶仰望了无数次天空，也没等到他的英雄从天而降。
　　“别看了，他找不到这里的。”
　　林初的声音从身后传来，带着不属于这个雨天的平静。
　　他给姜止拿了外套，姜止接过披到肩上，瘦得骨头突出的手指抓住边缘，慢慢把自己裹紧：“病毒是加在水里让我喝下去的吧？”
　　林初点头。
　　姜止笑了一下：“其实不用这么麻烦，你们只要把我锁在这里，星楼就会乖乖听你们的话了。”
　　林初声线平直地道：“沈总本领通天，先生不做无把握的事。”
　　姜止轻笑：“他这么怕星楼啊。”
　　林初皱了下眉，不等他开口，姜止又问：“这病毒有解吗？”
　　林初没正面回答：“抗病毒试剂有一定的效果。”
　　姜止了然于心：“这么说来就是无解了，所以安格斯图什么？弄死我，逼疯星楼么？”
　　林初解释：“先生的团队在研究，只要沈总完成了先生的嘱托，先生愿意和沈总共享研究成果，姜编你不会有事。”
　　姜止问：“如果他拒绝完成呢？”
　　林初残忍地道：“你和背叛，他总要选一个。”
　　姜止不再说话。
　　就他的了解来说，沈星楼是有点疯劲在身上的。
　　若安格斯只是口头威胁，沈星楼或许会有所顾虑而选择配合，可安格斯直接动了手，还是在那么早的时候，沈星楼就不会那么好说话了。
　　姜止敢打赌，现在的沈星楼绝对没有在好好和安格斯周旋，而是想尽一切办法找到他，把他救走，然后让安格斯万劫不复。
　　但这些他没和林初说，他们的话题到此为止，姜止转身回了房。
　　岛上的春天来得早，姜止从窗户里看到花苞在风雨里摇曳，眼眶有点酸。
　　熟悉的疼痛又席卷了他，他缩起身子，发着抖喃喃：“星楼，我想你了，我好像要撑不住了，要快点找到我啊。”
　　姜止疼到昏迷，迷迷糊糊地过了三天，清醒时看起来又消瘦了几分。
　　林初给他端来吃食，很清淡，他忍着反胃吃了一些，毫不意外地又吐掉，人瘫在椅子上大口喘气。
　　林初只好全部收走，临走时看了眼窗外，道：“今天天气不错，你出去晒晒太阳，也许能舒服些。”
　　姜止刚来的时候每天都会出去走走，一来记地形，谋划逃跑，二来透气，免得在房里发霉。
　　但他最近精气神大不如前，已经好几天没出去了，林初一提，他莫名涌起一股强烈的欲望。
　　就好像外面有什么东西吸引着他，他必须走出这个门。
　　姜止下了楼，迎面吹来的风带着日光晒过的暖，他却被冷得瑟瑟发抖，不得已又回去穿了件厚厚的外套。
　　他的身子本就不堪重负，裹了外套更是累赘，每一步都走得缓慢至极。
　　别墅前面是空旷的庭院，种了许多月季，推开栅栏，柔软的沙滩就在脚下，姜止走着走着想起沈星楼带他去的那座岛，也是这样风景秀丽。
　　他靠着在那座岛上的回忆度日，顺着平日里的路线踽踽独行，他走了很久，无端坚持往前。直到双腿站不住，他才不甘心地停下。
　　“真没用，这么点路都走不了。”
　　姜止厌弃地望着自己的双脚，就近找了块石头坐下，不经意一垂眸，却见石头下堆着一小捧贝壳。
　　细细看去，那贝壳被摆成了一个奇怪的形状，姜止分辨了半天，觉得依稀有点像他送给沈星楼的戒指。
　　等等，戒指？！沈星楼的戒指？！
　　姜止心口一跳，一个疯狂荒谬的想法跃入脑海。
　　他连忙举目望去，茫茫海面波光粼粼，无一丁点活人踪迹，他又抬头看天空，湛蓝天幕一望无际，连只飞鸟都没有。
　　姜止雀跃激动的心情又平复下来，失望地抿了抿唇。
　　他想多了，这怎么会是沈星楼留给他的暗号呢，碰巧像而已吧？
　　姜止盯着那堆贝壳，内心起起伏伏。一面觉得就是沈星楼，一面又觉得不可能。
　　他的情绪随着猜测大起大落，最终蹲下来，把那堆贝壳捡起，带回了别墅。
　　他想，如果是沈星楼，一定不会只有这一次提示。
　　抱着这样的想法，姜止当晚睡了个好觉，第二天病毒发作撑着没昏，下午时艰难挪去了石头边。
　　他兴奋地低头查看，石头下却什么都没有。
　　姜止失望地敛眸，一瞬间委屈得几乎哭出来。
　　他在石头边待了很久，自言自语：“星楼，你到底什么时候来啊？我好痛。”
　　姜止倒在了那块石头边，林初来把他抱了回去，往床上一躺就是五天。
　　第六天，姜止不死心，吃过午饭后慢慢地去了那块石头边，不抱希望地看去，却意外地又发现了堆成戒指形状的贝壳。
　　这一刻，姜止无比确定是沈星楼来了。
　　巨大的喜悦充满心脏，他却不敢声张，他抓起贝壳跪倒在地，眼泪一滴滴砸进沙子里。
　　许是哭得失了力，一枚贝壳从手心滑落，姜止急忙止住哭声，着急忙慌地去捡。
　　贝壳沾了沙，他小心翼翼地拍去，拍着拍着突然一顿，疑惑地眨了下眼睛。
　　这贝壳的纹路怎么奇奇怪怪的？
　　姜止把贝壳凑到眼前，看到贝壳上被人为地划了几道痕迹，他顺着比划了一下，惊讶地发现是个「风」字。
　　他倍感困惑，细细查看其他的贝壳，从十几枚贝壳里拼凑出了三个字：「通风口」。
　　姜止默默念了一遍，霎时明白了什么，嘴角浮出几分笑容。
　　他没敢把这些贝壳带回去，怕被林初察觉端倪，于是全部扔回了大海里。
　　回到别墅，他盯着顶上的通风口，思索着能打开的方式。
　　其实打开通风口并不难，可他如今连呼吸都费劲，想要在林初和一众保镖的眼皮子底下做手脚，比登天还难。
　　姜止犯了愁，使得他病恹恹的脸色愈发难看，好在上天垂怜，给他送了个绝佳机会。
　　——别墅里进老鼠了。
　　姜止不怕老鼠，第一次看见老鼠搬运他的坚果时，他还和老鼠友好对视了三秒钟，看到老鼠熟练地从通风口爬走，他才灵光一闪。
　　这天林初不在，姜止蓄足了力，突然大声尖叫：“啊——”
　　保镖闻声推门进来，关切地问：“姜少，怎么了？”
　　姜止一张小脸煞白，抖如秋叶：“老、老鼠！”
　　保镖嘴角一抽：“姜少怕老鼠？”
　　姜止满目惊恐：“把它弄走，快！”
　　保镖看了一眼：“没有啊。”
　　“有！”姜止尖声，模样极为崩溃，“我小时候被老鼠咬过，被吓到会休克，你们老板没想要我死，快弄走！”
　　保镖收到的命令是「看管好姜止，别让人死了」，若姜止因为几只老鼠交代了小命，他们难逃干系。
　　保镖犹豫几秒，问他：“老鼠在哪儿？”
　　姜止颤抖地指向通风口：“那、那里！”
　　保镖点点头，搬来梯子爬上去，打开通风口，里面什么也没有。
　　姜止吞着唾液说：“可能跑了。”
　　保镖深以为然，说下次再抓，把通风口的蜂巢挡板装回去，正要拧上螺丝，姜止陡然摔倒，不偏不倚地砸在梯子上。
　　梯子摇晃，保镖摔下来，反应极快地以手撑地，避免了受伤。
　　可那梯子也随着他的动作倾倒，眼看着就要砸在姜止身上，保镖以迅雷之势接住挪到别处，上前询问：“姜少，你还好吧？”
　　姜止没反应。
　　保镖试了试他的鼻息，还有气，弯腰欲抱他去床上，姜止却在这时骤然苏醒。
　　瞧见他的动作，姜止像即将被侵犯的良家妇女，又叫又躲，连声嚷着：“别碰我！滚！滚啊！”
　　保镖不知听谁提过一嘴，说姜止是安格斯看上的人，当下也不敢强行抱他，扛着梯子讪讪地退了出去。
　　姜止挣扎起来把门关紧，望着松动的通风口，背靠着门缓缓滑到地上，长长地吐出一口气。

205 相思成疾
　　人一旦有了期待，日子就会变得格外难熬。
　　姜止自打发现了沈星楼留下的印记，每一天都在数着时间过，既希望沈星楼下一秒就出现在眼前，又怕他来了会有危险。
　　他不知道外头如今是什么情形，可依照沈星楼的性子，多半是已经翻了天了，只怕安格斯不会轻易放过他。
　　而这个海岛上布着天罗地网，他一旦踏入这里，想走可就难了。
　　姜止就在这样的期盼与纠结里挨过了两次病毒发作，人瘦得皮包骨，仿佛风大点就能把他吹走。
　　他不再每天出门，有精神了就站在窗边发呆，脑子里想的全是沈星楼。
　　太阳东升西落，整整半个月，他什么都没等到。
　　姜止有点绝望了，甚至怀疑那贝壳是不是自己病毒发作时意识不清，幻想出来的东西。
　　他抬头望着天空，今夜的月亮格外地亮，别墅顶上的探照灯扫过幽静的海面，照出一串粼粼的黑。
　　姜止觉得那光束太刺眼，折身回到床上。
　　银月渐渐落到树梢，看管的保镖换防。就在这时，探照灯故障似的闪了几下，不等保镖们察觉不对，又迅速恢复了正常。
　　林初靠在庭院前的躺椅上，百无聊赖地把玩着手机。
　　一名保镖道：“晴天也闪，雨天也闪，这探照灯该换了。”
　　林初看了看时间：“换不换不是你说的，下半夜了，打起精神来。外面乱了套，这里也平静不了多久了。”
　　保镖应「是」，神采奕奕地坚守岗位。
　　他们不知道，探照灯闪烁过后五分钟，姜止房间里的通风口被打开，一道人影悄无声息地落在了屋里。
　　那人影浑身漆黑，脸上也戴了面罩，只有一双鹰隼似的眼睛露在外面。
　　他无声靠近床铺，看见床上熟睡的人时，眸中冷冽尽数沉寂，凝成化不开的温柔与心疼。
　　他缓缓伸手，想碰触床上的人，要靠近时却又像害怕打碎什么稀世珍宝，抖着手迟迟不敢再往前一寸。
　　然而，许是他的气息扑面，睡梦中的姜止嘤咛一声，忽然醒了过来。
　　意识到床前站了个人，他的第一反应不是吓一跳，而是梦呓一般问：“星楼，是你吗？”
　　那么脆弱又依恋的声音，瞬时揪住了来人的心，他的手落到姜止脸上，嗓音里竟含着哽咽：“是我。”
　　姜止猛地爬起来，伸手抱他，却摸到一手湿，他一顿：“今天没下雨，你怎么浑身都湿透了？”
　　沈星楼动作麻利地脱下外衣和长裤，露出里面贴身的防水服：“游过来的。”
　　姜止一怔。
　　也是，安格斯在岛上各处都安排了人，海岛周围定也有布防，探照灯制霸地面，沈星楼想要神不知鬼不觉地来，只有从海里游。
　　姜止摸着他的脸：“海水那么冷，冻坏了吧？”
　　沈星楼摇头。
　　姜止拉开被窝：“快进来暖暖。”
　　沈星楼扯过床头的纸巾随意擦了擦，钻进去抱住他：“乖崽，我好想你。”
　　整整两个月，音讯全无，他差一点就要疯了。
　　姜止窝在他怀里，滚烫的眼泪淌在他胸口：“我也好想你，特别特别想。”
　　沈星楼把他抱得更紧，两颗心贴近，热烈地跳动着。
　　半晌，姜止问：“你和安格斯怎么样了？”
　　沈星楼用一句话总结：“撕破脸皮。”
　　姜止毫不意外：“我就知道会这样。”
　　沈星楼「嗯」了声，薄唇不断吻在他额头上：“乖崽，外面的事不要操心，有楚焰和联合军方在，安格斯讨不了好。”
　　姜止乖巧应声：“我知道。”
　　沈星楼又道：“我已经基本摸清了岛上的情况，你再坚持几天，我会把你安然无恙地带出这里。”
　　姜止忧心：“他们武器齐全，二十四小时有人巡逻，你能怎么办？”
　　沈星楼亲他脸颊：“相信老公吗？”
　　姜止毫不犹豫地点头。
　　沈星楼在黑夜里注视着他：“安格斯要不了多久就会祭出你这张底牌，我来不及把一切做得万无一失，可能要害我们家乖崽吃点苦，怕吗？”
　　姜止环住他的腰：“不怕。”
　　沈星楼用指腹蹭他眼角，看着昔日晶亮清澈的双眼失去光泽，心口又是一抽。
　　他没问姜止怎么搞成了这样，姜止也绝口不提，他们都默契地忽略棘手的病毒，只等逃出生天再做打算，
　　耳机里传来刺啦一声，沈星楼直起身子，把防水服脱了下来。
　　姜止不解：“你干什么？”
　　沈星楼一边将防水服扔到床底，一边快速道：“乖崽，我现在说的每一句话都要记住，严格按照时间执行，可以吗？”
　　姜止认真地看着他。
　　沈星楼道：“逃离路线走水路，三天后早上十点，你把防水服穿上，到我放贝壳的地方等我，能做到吗？”
　　姜止点头如捣蒜：“能。”
　　沈星楼把湿衣服穿上，双手捧住他的脸，重重地亲了一口：“乖乖睡觉，养好精神，等我。”
　　言毕，他抬脚就走，却被姜止拉住了衣角，他回头和姜止对视，流露出的尽是不舍与怜惜。
　　姜止用力攥了一下，喉头艰涩：“注意安全。”
　　久别重逢不能多待，沈星楼一跃而起抓住通风口的墙板借力，从来的地方离开。除却屋里留下的水渍和床下的防水服证明他来过，别的再无痕迹。
　　姜止的心情从这晚开始明亮起来，吃得下一点东西，夜里也不再总是频频惊醒。
　　三天不快不慢。
　　这日一早，姜止就醒了过来，鬼鬼祟祟地把防水服穿上，又在外面穿了衬衫和长裤，扭头一看时间，才七点。
　　他焦灼地在房间里踱步，保镖来送早餐时奇怪地问了一嘴：“姜少，你怎么看起来心神不宁的？”
　　姜止心头一紧，装作苦涩地扯唇：“我不是每天都这样么？病毒打你身体里，你也会这样。”
　　保镖看着他瘦骨嶙峋的模样，闭嘴退了出去。
　　姜止强迫自己吃了大半夜早餐，让保镖来收餐盘时顺便出了门。
　　他和往常一样慢腾腾地散步。即使心早已飞到岩石边，也始终保持着速度不变，走了足足半小时才到达和沈星楼约定的地方。
　　让他惊诧的是，那里已经坐了个人，是林初。
　　林初见他过来，歪头冲他笑了一下：“姜编好几天没出来了，今天怎么有兴致？”
　　姜止若无其事：“天气好。”
　　天气确实好，碧空如洗，万里无云。
　　林初眯着眼往上看：“这种天气最容易变了，说不定等会儿就乌云蔽日，大雨滂沱。”
　　姜止学着他的动作：“要下也没办法。”
　　林初深以为然，忽地问他：“姜编，想沈总吗？”
　　姜止坦然：“想，相思成疾。”
　　林初似乎很感兴趣：“那是种什么感觉？”
　　姜止侧头，不答反问：“林初，你爱过人吗？”
　　林初没答。
　　姜止自顾自地道：“如果你真心爱一个人，却被迫与他分离，就能明白什么我现在的感受了。”
　　林初摊手：“可惜了，我没爱过。”
　　说完，他起身：“姜编，回去吧。”
　　姜止蹙眉：“我连放风的权利都被剥夺了吗？”
　　林初道：“先生交代，我也是奉命行事。”
　　姜止困惑：“什么意思？”
　　林初解释：“前天，我们在海岛附近发现了沈总活动的迹象，先生说沈总诡计多端，吩咐我们看好你，没事就别让你出来了。”
　　姜止佯装惊讶：“你是说，星楼来了？”
　　林初不置可否。
　　姜止一喜，旋即又面露担忧：“岛上重重关卡，你们就在等着他来吧？”
　　林初不语，只做了个「请」的手势。
　　姜止注意到他腕表上的时间，九点五十分。
　　还有十分钟，再拖十分钟就能等到沈星楼了。
　　姜止攥了攥拳，没话找话：“林初，你能不能告诉我，安格斯和星楼眼下究竟是个什么情况？”
　　林初正要回答，手机铃声忽地响起，他按下接听键，安格斯急切的声音传来：“带姜止走，立刻！”
　　林初脸色一变，没来得及问为什么，通话已经被切断。
　　他上前抓姜止的手，姜止看他不对劲，条件反射地避开。
　　林初双眸一眯，又往前一步。恰在此时，天空乍起一道惊雷。下一秒，尖锐的哨声划破长空，一枚催泪弹落到半空轰然炸开，岛上的警报全响了起来。
　　天色变脸似的阴沉下来，乌云之下，五架战斗机嗡嗡作响，眨眼间又是几枚催泪弹。
　　岛上硝烟突起，保镖全数出动，电光火石间，林初意识到什么，反手就要扣住姜止，姜止却用尽浑身力气，比他更快，一头扎进了海里。
　　林初低咒一声，拔腿就要跟着下去，一排子弹从天而降，密密麻麻地打在他脚边，阻断了他的动作。
　　林初当机立断，火速返回指挥室，打开岛上的防御和搜索系统，沉声下令：“全力追捕姜止，不惜一切代价，务必把他抓回来！”
　　十架无人机全部升空，盘旋在姜止跳下去的那处海域，红外扫描很快锁定他的身影。
　　姜止被病毒掏空了身体，五月的海水依旧冷得刺骨，沈星楼没能和反应过来的空中战斗机一样到位，他一个人在海水里挣扎，游得比乌龟还慢。
　　林初抵唇一笑：“找到你了。”
　　保镖集中，一个接一个地入海，轻易追上姜止，一把抓住了他的脚踝。

206 没这么狼狈过
　　姜止大惊失色，借着水的浮力使劲蹬，可那保镖的手跟铁钳似的，紧紧拽着他往后拖，且其他保镖也依次跟了上来。
　　姜止心慌不已，奋力挣扎，可他本就精神气短，在水里很快缺氧，一串串气泡自他口中涌出，他在水下软了手脚。
　　保镖轻蔑一笑，顺势就要拖着他往回游，却在这时，「扑通」一声响，一道人影扎入水中。
　　他手中握着锋利的匕首，甫一入水便举起匕首刺向保镖抓着姜止的手，直指筋脉，保镖吃痛松开，他趁机夺过姜止，抱紧姜止的腰，以迅雷之势往前游。
　　鲜血染红海水，保镖大怒，在水中打了个手势。霎时间，十几名保镖全速前游，追着那人去。
　　姜止肺里的氧气越来越少，肺部火辣辣的疼迫使他清醒，他看清来人的样貌，用口型喊了一句：“星楼。”
　　沈星楼没顾上理他。
　　他用尽全力带着姜止逃跑，顶级Alpha的体力优势在这一刻派上用场，他凭借过硬的身体素质和技能拉开了和保镖的距离。
　　沈星楼不敢在水里待太久，怕姜止窒息。
　　他敲了敲耳朵上的防水耳机，得到回应后改变方向，往一处骇人的礁石游。
　　海面上传来快艇的声音，保镖们明白过来他有外援，不禁愈发卖力，分头包抄他。
　　沈星楼侧耳听着快艇的动静，在被保镖缠住的前一秒托起姜止扔到了快艇上，而后转身和保镖们缠斗到一起。
　　水里的一切都像慢动作，沈星楼以之为傲的信息素被稀释，派不上任何用场，保镖们全副武装，他以寡敌众，不意外地落了下风。
　　不知哪一方打来的子弹落进水里，激起一连串的水花，沈星楼堪堪躲过，反手将匕首扎入身后保镖的心脏。
　　同一时刻，他的脖子被锁住，黑漆漆的枪口对准了他的颈动脉。
　　即使子弹在水里会失去大部分威力，可若贴着他的颈动脉打出，他仍然没有活下去的可能。
　　保镖毫不犹豫地扣动扳机，动作奇快。但沈星楼的反应更快，他拔出心脏里的那把匕首往后横插，正中开枪之人的腹部。
　　那人因为这一刀失了准头，沈星楼得以喘息，劈手抢过他的枪解决了两名凶神恶煞靠过来的保镖。
　　咸涩的海水里，血液浓度急速攀升，视线被阻隔，短暂地止住战斗，沈星楼不恋战，逮到机会就跑，保镖的反应慢了一步，却仍穷追不舍。
　　忽地，沈星楼动作一顿，瞳孔骤缩，毫无预兆地放弃逃走，折身往回游。
　　保镖愣住，不知他玩的是什么把戏。
　　沈星楼使出吃奶的劲，不断地敲耳机，重复几次后，耳机里重新有了回应，他猛地破水而出，抓住一根垂下来的绳索跃上了甲板。
　　而被他甩在后面的保镖们，眼睁睁看着巨大的鲨鱼闻着血腥味而来，尖叫都没喊出口，便已葬身鲨嘴。
　　沈星楼仰面躺在甲板上，这才发现，空中已经被战斗机和直升机占满，安格斯的人不知从哪里赶了来，饺子似的沿着云梯攀下，朝着他和姜止的快艇而来。
　　沈星楼顾不上处理在水中受的伤，惨白着一张脸翻身跃起，拿过快艇的操纵权，一边躲避四面八方来的子弹，一面沉静地发号施令。
　　“一号机左边开路，放烟雾弹，拦住对方的二号战机。”
　　“二号机火力掩护，击落对方六号机，不要逗留。”
　　“直升机右后方三公里，准备放梯子。”
　　行动之前，沈星楼演示了无数次，不能说百分之百成功，至少不会像现在这么狼狈。
　　可他千算万算，没算到安格斯疯成这样，明明和楚焰的正面战场打得不可开交，还调动了这么多人力物力来对付他和姜止。
　　沈星楼紧眯着双眼，靠着游过无数次的记忆穿梭在烟雾弹掩护下的海面，成功到达直升机预停的位置。
　　保镖接替他掌握快艇，他快步走到舱内，用事先准备好的绳子把姜止绑到背上，抓住了直升机放下来的梯子。
　　直升机盘旋着升高，他背着姜止在空中摇晃，敌机的红外扫描扫描检测到他们，子弹密密匝匝地飞过来。
　　噗——
　　空中不好扭身，背着姜止更是负担累累，沈星楼生生挨了一枪，肩膀处立刻被染红，他闷哼一声，手指紧紧抓着云梯，丝毫不松。
　　林初从显示器里看到他的模样，冷酷地下令：“打掉梯子，派快艇去海上等着他们。”
　　直升机便携，能随意变换方向躲避。饶是如此，在林初的猛烈攻击下也难逃劫数。
　　云梯被打断一边，沈星楼的身子跟着歪斜，就剩受伤胳膊的那只手还攥着梯子，承受两个人的重量。
　　直升机里的保镖骂了句脏话，打来门，扔了根绳子下去，迎着风大喊：“沈总！快抓紧绳子，我拉你们上来！”
　　直升机一共只坐了两个人，一人开，一人拉，还要防着敌人的子弹，这救援几乎是不可能的事。
　　沈星楼朝下看了一眼，沉重喘息：“往丛林飞。”
　　海岛十公里开外有另一个岛。
　　和这里不同，那里植被茂盛，巨树高耸入云，遮天蔽日，树根下盘踞着低矮的灌木丛，蛇虫鼠蚁成群结队。
　　直升机转了方向，穿过乌云冲入另一片天空，沈星楼的身体从树梢上掠过，蹭了无数擦伤。
　　安格斯的人死死追着他们，在彻底进入丛林前打断了云梯的另一边，沈星楼直线下坠，惊起无数飞鸟。
　　丛林无人踏足，地上的落叶积了几米厚，树枝缓冲了下坠的速度，沈星楼落地时反而没受什么伤。
　　可到底是高空坠落，他即便有意识地护住重点部位和姜止，仍被这股力冲得有片刻的眩晕。
　　好消息是，姜止受到波及，醒了过来。
　　但也有坏消息随之而来——姜止的病毒发作了。
　　他瘦得脱相的五官皱成一团，浑身抖如筛糠，皮肤下的血管一根根凸起，像不堪重负的青色水管，下一瞬就要分崩迸溅。
　　沈星楼没见过他这样，一秒的惊诧后是止不住地心疼。
　　他把姜止搂进怀里，嗓音哑得像被粗粝的砂纸磨过：“乖崽，我在这里，疼就咬我，不怕，我在。”
　　他受了伤，信息素随着鲜血溢出来，姜止意识不清，并不认识他，却记得这信息素的味道。
　　姜止痛不欲生，本能地寻求那信息素的安抚，跌跌撞撞找到来源。不管是不是带着浓重的血腥，张嘴就咬了上去。
　　子弹还在肩膀里，这一口无疑是雪上加霜，沈星楼疼得变了脸色，却没退缩分毫，反而抱起姜止，寻找藏身之处。
　　丛林里信号极差，安格斯的人短时间内找不到他们。同样的，他的人也找不到，但丛林里太多潜藏的危险，他不能坐以待毙。
　　过于茂盛的树木阻绝了沈星楼向上看，使他不能依靠日头判断方向，只能凭着感觉负重前行。
　　好在老天没有太亏待他，让他在半小时后找到了一处天然形成的树屋，空间不大，只够两人坐在里面，但能遮风挡雨。
　　沈星楼放下姜止，折了一些树枝垫在底下，把姜止放了进去。
　　姜止气若游丝地靠着树根，笑着道：“我们沈爷自打出生就没这么狼狈过吧？”
　　沈星楼靠到他旁边，受伤的手垂直一旁，脱力地低喘：“有过。”
　　姜止好奇：“怎么会？体验野外生存吗？”
　　沈星楼歪头：“俞城害的。”
　　那还是十几岁的时候，俞城任务演练，带上了刚好在基地的他，俩年轻人初生牛犊不怕虎，演练结束后，软磨硬泡要了架直升机到处开。
　　结果直升机的操纵杆失灵，两人掉进了一片森林，叫天天不应，叫地地不灵，足足迷失了三天才被找到，险些饿死。
　　姜止勉强笑了笑：“你们没在森林里找到吃的吗？”
　　沈星楼也笑：“那会儿什么都不认识，不敢吃。”
　　也亏了那次经历，沈星楼回去后恶补了一个月的野外生存知识。
　　他摸摸姜止的脸：“放心，不会让你饿着的。”
　　姜止很轻地「嗯」了一声，勾住他的手指，半眯着眼昏昏欲睡。
　　他们一个重症病患，一个深度伤残，依偎着休息了十分钟。
　　十分钟后，沈星楼脱下衣服，露出几经蹂躏的枪伤，那伤口已经外翻，汩汩地流着血。
　　姜止的小脸皱成一团：“好疼啊。”
　　沈星楼的嘴唇白得像死了三天三夜：“没事。”
　　为了行动方便，他在防水服外面穿的是短袖，此刻脱下来，被他撕成条状，粗略绑住伤口。
　　姜止蹙眉：“子弹留在里面会感染的。”
　　伤口最怕感染，因为感染会引起高烧，那才是最致命的。
　　沈星楼让姜止帮他打上结：“别担心。”
　　说着，他从筒靴里摸出一把匕首，又从防水服内侧取出一只打火机，试了试，还能打着火。
　　他把两样东西揣在身上，起身道：“我去找找有没有止血的草药。”
　　姜止切切地看着他，眼底藏着恐惧。
　　沈星楼弯腰亲亲他的眼睛：“别怕，我很快回来。”

207 葬身丛林是最好的结局
　　沈星楼的确回来得很快，不过十五分钟，他就带着一捧夏枯草和几个野果子回来了。
　　他把野果在防水服内侧擦了擦，递给姜止：“有点涩，将就吃。”
　　果子只有荔枝那么大点，姜止接过咬了一小口，不止涩，还酸，酸得他浑身无力都想骂人。
　　但处境艰难，他也只能忍着酸涩，啃了两个充饥。
　　沈星楼在树屋外坐了下来，把夏枯草放到嘴里简单咬碎，旋即拆开肩膀上的布条。
　　姜止望着他，担忧都写在脸上：“你要取弹？”
　　沈星楼「嗯」了一声，打开打火机，把匕首放在上面烤了烤，侧头盯着伤口，慢慢把刀尖扎进去。
　　这是个备受折磨的过程，刀刃割开皮肉，二次创伤下，刀尖微转，在肉里寻找那枚子弹的下落。
　　姜止不错眼地注视着，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　沈星楼汗如雨下，紧咬牙关，牙龈咬出血也没吭一声。
　　「叮」的一声，极其细微的声音顺着骨头传入沈星楼耳中，匕首碰到子弹，他把刀尖又往里推了推。随即一挑，子弹被取出，裹着血掉在了地上。
　　鲜血如注，姜止下意识地扑过去，惊慌失措地举着手，不知该往哪里放。
　　沈星楼重重喘了几口气，把匕首放到他掌心，虚弱地冲他笑了一下。
　　姜止用力抿唇：“快止血啊！”
　　沈星楼把嚼碎的夏枯草敷到伤处，疼痛使他发抖，弄了好几次才勉强敷了个大概。
　　姜止扯过布条为他包扎，手指同样抖得不成样子。
　　做完这些，沈星楼把姜止重新安置在树屋里，他则捡起染血的布条和子弹，还割掉被血溅到的野草，一并扔得远远的。
　　待他回来，人累得几近虚脱。
　　姜止自责地道：“我什么都做不了。”
　　沈星楼小心地抱住他：“这些本就应该是我做的，你只要陪在我身边就好。”
　　处理染血的东西，是怕它们引来蛇虫鼠蚁或者野兽，到时他们真就死无葬身之地了。
　　沈星楼缓缓道：“我还做了第二手安排，我们这么久没回去，白景会展开全面搜查，给他点信心，他会在安格斯之前找到我们的。”
　　姜止点点头，半开玩笑半忧虑：“前提是我们在这片丛林里活下来。”
　　沈星楼侧头亲他：“有我在。”
　　趁着天还没黑，他们拥抱着彼此睡觉，沈星楼没敢睡熟，始终绷着一根神经，就怕突然窜出来个什么东西，把他们啃得尸骨无存。
　　枪伤很疼，一觉醒来他浑身冷汗，被风一吹，有种沁入心脾的凉，那一阵凉意过去后，丛林里的闷热扑面而来。
　　沈星楼由此猜测这会儿应该是中午。
　　他们的逃亡过程惊心动魄，可前前后后算起来，也不过是二十来分钟的事，也不知丛林外如何了。
　　沈星楼敲打耳朵上的耳机，这次是无论如何都没人回答他了，他又拿出缝在防水服里面的备用通讯器，一样是毫无用处的摆设。
　　姜止还没醒，沈星楼试了试他的鼻息，确认他只是睡着后，便将他轻柔地放置在旁，猫着身子去找吃的。
　　丛林里不缺野果，但沈星楼不敢走远，摘来摘去都只有又酸又涩的野果，他吃了几个，心疼姜止要跟着自己受这份苦。
　　天色很快暗了下来，丛林里一丝光亮也不见，沈星楼紧握着匕首，竖着耳朵听周围的动静。
　　姜止啃完野果窝在他怀里，小声问：“你说这里会不会有狼？”
　　沈星楼由衷地道：“我希望没有。”
　　姜止不太敢睡：“那熊呢？”
　　沈星楼蹭蹭他头发：“别乱说，我现在什么都打不过。”
　　姜止捉住他指尖，攥在手心里：“难道你以前能打过？”
　　沈星楼从鼻腔里哼出一个单音。
　　姜止苦中作乐地笑：“哇，我老公好厉害啊。”
　　沈星楼挠他掌心：“这话留着去别的地方夸。”
　　姜止懂他的意思，但此情此景，两人心如止水。
　　林子里起了风，沈星楼把姜止往怀里拢了拢：“冷吗？”
　　姜止诚实地道：“冷。”
　　沈星楼于是把他整个抱到怀里：“这样有没有好一点？”
　　姜止点头，又怕碰到他的伤。
　　沈星楼把他的脑袋按在没受伤的那边肩膀，薄唇蹭了蹭他脸颊：“睡吧，明早叫你看日出。”
　　姜止放心地睡了，夜里被噩梦惊醒，和沈星楼絮絮叨叨地聊到天亮。
　　万幸，他们平安活过了这一晚。
　　隔日是个大晴天，阳光穿透厚重的云层，被林间木叶切割成明亮的光束，驱散沉了一夜的黑，鸟鸣深林，空灵又婉转。
　　姜止在尘埃飞扬的光晕里眯起眼睛：“我们一定会没事的。”
　　沈星楼「嗯」了声，拉着他深一步浅一步地找出路。
　　他们没有倒霉到极点，至少在这样糟糕的境况下，他们没再遇到猛禽毒蛇，沈星楼草草料理的伤口也没发炎。
　　可他们的好运似乎都用在这里了，以至于无论从哪个方向走，都找不到出去的路，他们只能累了休息，饿了吃野果，潦草度日。
　　山中无岁月，不知不觉，他们已经在丛林里徘徊了五天。
　　第六天，他们遇到一棵甘甜的果树，沈星楼摘了够得着的嫌量少，遂爬树去摘，刚爬到树杈上站稳，耳边忽地传来嗡鸣声。
　　沈星楼一怔，侧耳倾听，那嗡鸣声越来越近，就在他们的正上方，是直升机的声音。
　　沈星楼大惊，连忙下来，拉着姜止就跑。
　　姜止受病毒影响，听力不如他灵敏，跑了几步，上气不接下气地问：“星楼，怎么了？我们为什么要跑？”
　　沈星楼道：“有人找到这里了，不知道是安格斯还是白景。”
　　无法确认是敌是友，最好的方式便是找个隐蔽的地方藏起来静观其变。
　　沈星楼寻到和第一天差不多的树屋，躲在里面屏住了呼吸。
　　不多时，直升机的动静越来越大，紧接着传来人体顺着绳索下落的声响，有脚步声落在丛林里，踩断了一截刚坠落的枯枝。
　　有人开口：“周围都排查过了，他们没出海，沈星楼受了伤，走不远，他们一定还在这里，分头找。”
　　几人分散行动，沈星楼从脚步判断，对方只来了六个人。
　　他拿出匕首，示意姜止躲好。随即借着天然屏障摸出去，悄无声息地绕到离他最近的一人身后。
　　那人一身迷彩，戴着头盔和护目镜，枪架在胳膊上，每一步都走得十分小心。
　　沈星楼躲在树后，扔出一截树枝，那人立刻警觉地调转枪口：“ 谁？！”
　　回应他的只有林间清风，他不放心，往前走了一步，想去发出动静的地方仔细查看。
　　就是这一刻，沈星楼狼一样迅猛冲出，匕首划过对方的脖颈，血线在空中勾出残忍的弧度，淋漓滴落绿叶，留下一片红。
　　那人瞪大眼睛，喉间发出意味不明的音节，直挺挺地倒了下去。
　　沈星楼把他的尸体拖到树后，扒下他的衣裳，拿走他的武器，尽数交给了姜止：“会开枪吗？”
　　姜止裹在宽大的迷彩服里，瘦弱的手指按着扳机：“会。”
　　沈星楼嘱咐他：“来的是安格斯的人，我去解决他们，你乖乖待在这里，有人发现你就开枪，好吗？”
　　姜止吞了吞口水：“好。”
　　他没做过这种事，沈星楼看出他的害怕，握住他的手道：“乖崽，听我说。”
　　“安格斯已经疯了，眼下派人来定不是为了活捉我们。如果不心狠，死的就是我们，你能明白吗？”
　　姜止咬唇：“我都明白，你放心去，我不会给你拖后腿的。”
　　沈星楼扣住他的后颈用力亲他：“乖宝，抱歉。”
　　那几人散得不远，几分钟就发现了同伴的死亡，他们聚到一起，把后背交给彼此，缓慢地搜寻着人迹。
　　沈星楼半遮半掩，仗着这几天对丛林的熟悉和他们打游击战，全数击杀他们的同时，他又挨了一枪。
　　这一次没有那么好运，伤口感染了，他发起了高烧。
　　更棘手的是，那六人迟迟不回，安格斯嗅到不对劲，派出了更多的人围剿他们。
　　沈星楼躺在一棵倒下的大树上，耳朵里充斥着直升机和战斗机的声音，苦笑：“乖崽，这次恐怕在劫难逃了。”
　　姜止坐在他身边，前所未有地平静：“没关系，我们死在一起，一起过奈何桥，下辈子就不用费心找对方了。”
　　沈星楼坐起来，朝他伸出手：“好，你说的，抓紧了。”
　　姜止把手交给他，他像前几天一样带着他跑。
　　轰炸在身后落下，百年巨树应声而倒，他们抱头鼠窜，在生死一线经历最惊险的时刻。
　　剧烈的震动掀起落叶，姜止被绊倒，抬头对沈星楼说：“快走，没我这个累赘，你一定能走出去！”
　　沈星楼一把拉起他，将他甩到背上：“丢下你，我永远也走不出去。”
　　姜止眼眶一热，泪水砸在他脖颈。
　　沈星楼跑出了平生最快的速度。
　　他还发着烧，身上两个窟窿，每一步都像是把心肺往外甩。
　　上空传来安格斯被喇叭放大的声音：“沈总，别跑了，敢这么玩我，葬身丛林是你们最好的结局。”
　　沈星楼充耳不闻，只顾朝前，风呼啸着从耳边刮过，他却渐渐听不清。
　　膝盖发软倒地前，他似乎听见安格斯气急败坏地嘶吼。
　　骂谁来着？
　　好像是沈家的飞机。

208 老公，不抱抱我吗
　　沈星楼睡了三天。
　　枪伤感染引起高烧，高烧反复使他几度昏迷，沉沉浮浮了三天三夜才醒，醒来的第一句话是：“姜止呢？姜止在哪儿？”
　　他说着要挣扎起身，引得仪器「滴滴滴」地响，俞眠忙按住他：“姜止在隔壁，没受什么伤，你别激动。”
　　沈星楼慢慢躺回去：“他怎么样？”
　　俞眠眼底闪过不忍：“我是个外科医生，病毒方面不专业，你先管好你自己，等你好点了，我让病毒专家来跟你说。”
　　沈星楼偏了偏脑袋：“我想看看他。”
　　俞眠拨通姜止的视频，把手机支在沈星楼面前，道：“你俩聊五分钟，你刚醒，还有一堆检查要做，别耗费太多精神。”
　　沈星楼「嗯」了一声，双眼紧紧地盯着对面的姜止。
　　画面里，姜止换上了病号服，瞧着愈发瘦弱，沈星楼轻声喊：“乖崽。”
　　姜止冲他笑：“怎么啦？”
　　沈星楼嗓音低哑：“想你。”
　　姜止靠向床头：“我也是。”
　　要说聊，其实也没多少话可说，只是劫后余生，总要看看对方，确认彼此的安全才能放心。
　　他们就这么静静地对望了三分钟，沈星楼问：“回来后，病毒有发作过吗？”
　　这是他首次主动提及病毒，出乎意料地平静。
　　姜止道：“有，我也刚醒一会儿，疼死了。”
　　他不像逃亡时那样说没事，而是皱着小脸，表达自己最真实的感受，会叫沈星楼心疼，但减少了无谓的猜测。
　　沈星楼恨不能现在就冲到屏幕那端拥抱他。
　　姜止遗憾地道：“可惜，你大概很长一段时间不能抱我了。”
　　沈星楼一怔：“什么意思？”
　　姜止的语气挺轻松：“专家说，我的病毒已经全面爆发，传染性很强，除了医护人员，谁也不能接触。”
　　沈星楼的第一反应是：“我不怕。”
　　姜止严肃地道：“我怕。”
　　沈星楼沉默。
　　姜止温声道：“你伤得太重了，如果被传染，怕是比我还难以痊愈，乖乖听俞眠的，安心养伤，好吗？”
　　沈星楼无法说「不好」。
　　他只有快速康复，才能为姜止做更多的事。
　　姜止隔着屏幕摸他的脸：“我眼光真好，战损老公比平时更帅了。”
　　沈星楼终于露出一点笑意，认真询问：“穿防护服可以抱抱你吗？”
　　姜止答：“回头问问医护人员。”
　　五分钟很快，俞眠准时推门进来，抱臂站在床头，像个无情的催促机器。
　　沈星楼嘱咐姜止好好休息，配合治疗，随即切断通话。
　　俞眠让护士进来，连人带床推着沈星楼去做检查。
　　路上，沈星楼才想起来问：“这是哪里？”
　　俞眠道：“「利城特种医院」。”
　　这是利城军方的合作医院，因为这次联合行动，利城军方的最高长官下了命令，特地提供给他们使用。
　　沈星楼闻言放下心来。
　　他尚不清楚安格斯被逼到了什么地步，担心他穷途末路不管不顾。既是在特种医院，安全性首先有了保障。
　　实际上，这里不仅安全，医疗水平也是全球首屈一指的存在。
　　医院里有完整的研发团队和设备，专门研究特供的军需药品，沈星楼的枪伤在如此优越的条件下好得飞快。
　　短短半月，他已能正常活动，甚至能马上再打五个安格斯的保镖。
　　这半月里，出于他的安全考虑，俞眠禁止他与姜止见面，只每天让他们聊聊视频。
　　明明都在一个医院里，却搞出了相隔十万八千里的架势。
　　沈星楼受不了。
　　最后一项检查指标合格，他迫不及待地找到病毒专家达恩，恳切请求：“让我见见他。”
　　达恩是特种医院资历最老的医生之一，大半辈子都在和病毒打交道，有长达四十年的经验，见过形形色色的病毒。
　　姜止被白景送到特种医院，第一管血的化验结果出来，楚焰便以华国指挥官的身份出面，拜托达恩接手姜止。
　　可半个月过去了，达恩一筹莫展，姜止日渐恶化，他除了最基础的抗病毒，别的束手无策。
　　面对沈星楼的恳求，他内心多有愧疚，没端出往常的严苛模样，吩咐人给沈星楼换上防护服，便让他进了姜止的隔离病房。
　　镜头显胖，沈星楼每天视频时没发现姜止瘦得有多离谱。直到亲眼看见姜止，他才惊觉，姜止真的太瘦了。
　　一双眼睛镶嵌在瘦骨嶙峋的脸上，像是开了大眼特效的外星人，空荡荡的病号服塞两个他都嫌宽敞。
　　沈星楼瞬时愣在原地，心脏仿佛被一只无形的大手攥紧，疼得难以呼吸。
　　姜止看到他有一瞬的错愕，下秒朝他张开手：“老公，不抱抱我吗？”
　　沈星楼大步上前，拥他入怀，既想使劲将他揉进骨血里，又怕力气大了弄疼他，就那么维持着一个不太舒服的僵硬姿势。
　　姜止靠在他肩头，不敢有其他动作，怕扯松他的防护服，将病毒传染给他。
　　良久，姜止轻轻推开他，隔着面罩细细端详他的容颜：“瘦了。”
　　沈星楼喉头一哽，眼眶立时染了红：“对不起乖崽，对不起……”
　　是他连累了姜止。
　　如果不是他招惹安格斯，姜止不会遭受这种无妄之灾。
　　沈星楼很少后悔，至此半生，让他后悔的一共就两件事。
　　一是年幼无知贪玩被绑架，害得去救他的父母葬身火海，二是没早点杀了安格斯，让姜止饱受病毒折磨。
　　姜止懂他的心境，仍是笑：“我不要听对不起，想听你说爱我。”
　　沈星楼不假思索：“我爱你，乖崽，听到了吗？我爱你。”
　　沈星楼情绪内敛，虽情根深种，却两辈子都未曾宣之于口，但这一刻，他说得那样坚定无悔，令姜止泪流满面。
　　姜止想：便是病毒控制不住，明天就要死去，把沈星楼的告白藏于心底，他也没有遗憾了。
　　姜止仰头亲吻他的面罩：“我也爱你，沈星楼。”
　　泪滴划过，姜止阖上双眼，晕在了他怀里。
　　沈星楼没有大喊大叫，他温柔地把姜止放回病床，叫来达恩，仔细询问姜止的情况。
　　达恩掠过专业术语的部分，直言：“如果能找到源病毒，或许还有机会。”
　　沈星楼直截了当地问：“你的意思是，只有找到源病毒，姜止才有希望活下去，对吗？”
　　达恩点头，神情很抱歉。
　　沈星楼起身：“好，我去找。”
　　他出了病房，和前来寻他的俞眠正面遇上。
　　俞眠听到了他在姜止病房里说的话，拧着眉道：“沈星楼，你还没完全好，别发疯。”
　　沈星楼折身去隔壁，缓慢地脱下防护服，一言不发。
　　俞眠着急：“安格斯所有的工厂和据点都被毁了，只剩那个他引以为傲的基地。”
　　“他把剩下的武装力量尽数聚集在那里，楚焰强攻了一周都没攻下，你去能做什么？”
　　沈星楼斩钉截铁：“能救姜止。”
　　俞眠火大：“救你大爷！这是有去无回的你知不知道？！你们那么拼命地逃出来，难道是为了再送一次死吗？”
　　“安格斯当初给姜止打病毒，就是咬死了你会去冒险，他巴不得你去，把你碎尸万段泄愤呢！”
　　沈星楼把防护服叠好，眼中露出一抹感激：“俞眠，多谢你提醒，但我的Omega，我来救。”
　　俞眠骂了句脏话。
　　沈星楼问：“楚焰在哪儿？”
　　俞眠试图阻止他：“你非去不可是吧？”
　　沈星楼没答。
　　俞眠扶额，只觉太阳穴突突地跳：“良言难劝该死鬼，行，你爱去就去！楚焰在作战基地，你找他做什么？”
　　沈星楼没说，转身就走。
　　作战基地离医院挺远，沈星楼借了达恩的军用吉普，直接开到了楚焰的办公室门口。
　　楚焰刚从一线下来，灰头土脸地问：“伤好了？”
　　沈星楼随意颔首，眸中漾着暴戾：“我要去找安格斯。”
　　楚焰剑眉一拧：“你是清醒的吗？”
　　沈星楼定定地看着他：“你觉得呢？”
　　楚焰抿了抿唇，抬脚往屋里走。
　　沈星楼跟上去：“我不是在和你商量。”
　　楚焰不置一词，拿起桌上的平板打开，递给他。
　　沈星楼接过，垂眸一扫，界面是一幅地形图，他分辨片刻，微微一惊：“这是……”
　　楚焰道：“我没日没夜地炸了安格斯七天，才勉强绘制出他基地的地图，好好利用。”
　　他和沈星楼并没有多深切的交往。但自从沈星楼问出那句「如果被安格斯囚禁起来的是俞眠呢，你会如何？」他就知道这一天迟早会来。
　　他阻拦不了沈星楼，只能尽力保障他行动顺利。
　　沈星楼快速把地图记在脑子里，又问楚焰要了不少装备，比如手枪、军刀、手榴弹、炸药包等。
　　楚焰给得很痛快，只到炸药包时略作迟疑：“你要炸药包做什么？”
　　沈星楼把玩着锋利的军刀：“万一回不来，我总要拉上安格斯垫背不是。”
　　楚焰觉得他的状态不对，太极端了，却又诡异地想：是了，这才是沈星楼。
　　他亲手把炸药包交给沈星楼，轻飘飘一句：“记住，姜止在等你回来。”
　　沈星楼的动作顿了顿，垂下的眼眸里多了几分理智。

209 还好你回来了
　　是夜，利城郊外的查尔斯家族基地灯火通明。
　　偌大的基地占据半座山头，研究中心拔地而起，防弹玻璃纤尘不染，各式各样的房间纵横交错，过道足够四人并排通行。
　　病毒区内，两名身穿白大褂的研究人员正在交谈。
　　“军方这次看来是铁了心要将查尔斯家族连根拔起，咱们还是尽快另找出路吧。”
　　“说得容易， 到这时候了，安格斯会轻易放我们走么？”
　　先前开头的人沉默一瞬，沉重叹气：“明目张胆地和军方开火，早知他是这样的疯子，我当初就不该被高薪诱惑。”
　　同伴摇摇头，将手边的病毒试剂归纳好，叹息道：“多活一天是一天，走吧。”
　　走出研究室，虹膜解锁的大门自动上锁，两人聊着前阵子研发的抗病毒试剂，提到了姜止的名字。
　　黑暗的拐角处，故技重施从通风口爬进来的沈星楼与黑夜融为一体，趁着他们经过，他快速出手，扼住其中一人的脖颈将其拖了过去。
　　那人只来得及发出一声短促的闷哼，身子便软软地倒在了地上。
　　走在他前面的人还在喋喋不休，半晌没听到动静，他回头看去，身后哪里还有人？
　　他心底没由来地发毛，吞了口唾沫，转身刚想跑，冰冷的枪口便顶住了他的脑门。
　　沈星楼冷冷地道：“不想死就别出声。”
　　那人来到这里全因高薪，什么可怕的场面都没经历过，骤然被指着脑门。当即吓得腿脚发软，沈星楼说什么是什么。
　　沈星楼劫持着他返回研究室，找到了打入姜止体内的源病毒。
　　他将东西贴身收好，敲晕了那人，随后原路返回。
　　病毒区的通风管出口是一片树林，离基地有些距离，沈星楼方才来时，那里静悄悄的，巡逻的人都不见一个。
　　他直觉有诈，但已经走到这一步，没有别的路可选。
　　沈星楼小心翼翼地钻出管道，寂静的树林一丝风声也无，惨白的月光洒下来，隐约映出密密麻麻的轮廓。
　　沈星楼暗自警觉，下一秒，静谧之中突起喧嚣，大功率手电筒将漆黑的林子照得宛如白昼，安格斯在属下的簇拥里缓缓转身。
　　“终于等到你了。”
　　他在笑，湛蓝的眸子里却是毫不掩饰的杀机：“好久不见啊，沈总。”
　　沈星楼的视线快速扫过，林子里全是荷枪实弹的人，数量庞大。
　　安格斯上下打量他：“啧，准备这么齐全啊。”
　　为了方便，沈星楼穿的是楚焰给的迷彩服和作战靴，金属腰带勒出一把细腰，前面挂着手榴弹，后面别着枪，靴口露出瑞士军刀的刀柄。
　　衣服很合身，却没勾出他壮硕的胸膛，而是隐隐透出防弹衣的形状，配着搭在鼻梁上的扫描镜，比楚焰那个正宗军人更铁血英朗。
　　安格斯眯着眼：“沈总，你知道的，我一直很欣赏你，可你为什么要与我为敌呢？”
　　“我们的合作那么愉快，我能让你赚到金山银山，你怎么就执迷不悟，要背叛我，选择与军方同流合污？”
　　沈星楼面无表情地看着他：“你我从未同属一个阵营，何来背叛之说？”
　　安格斯眸中闪过恼怒。
　　他总是以「背叛」责定沈星楼的罪孽，拒绝相信沈星楼从一开始就没认真和他合作。因为那意味着他像个傻子，从头到尾都在被戏耍。
　　可沈星楼残忍地揭露这个事实，这使得安格斯异常恼火。
　　他邪肆地扯了一下唇：“看来我们是没得谈了。”
　　言毕，他抬起手，右手食指和中指往下压了压，霎时，整齐的举枪声响彻林子。
　　沈星楼一刻不慢，拽下腰上的手榴弹，拉开保险，用力扔向安格斯。
　　擒贼先擒王，他目标明确，在安格斯和属下都避着手榴弹往周边散开时，他迎着浓密的烟疾冲而上，直指安格斯。
　　安格斯诧异零点几秒，夺过属下的枪朝他连开三枪。
　　枪声像是信号，瞬时之间，所有人都扣响了扳机，沈星楼以树木为掩体，灵活矫健地躲避着枪林弹雨。
　　他带了十来颗手榴弹，找到机会就扔，而后趁着爆炸时的烟雾开枪，几轮下来竟没吃什么亏。
　　安格斯勃然大怒：“这么多人奈何不了一个沈星楼，都是废物吗？！杀了他！给我杀了他！”
　　沈星楼听到这气急败坏的吼声，嘲道：“这就生气了？那一会儿你可怎么办啊？”
　　安格斯心里「咯噔」一下：“你什么意思？”
　　沈星楼朝他扔来一颗手榴弹：“你猜，我在你的研究室除了拿源病毒，还做了些什么？”
　　手榴弹爆炸，安格斯及时闪避，并未伤着。
　　却在这时，一名保镖快步跑来，语速极快地道：“先生，不好了，研究室里发现了定时炸弹！”
　　安格斯瞪大双眼，厉喝：“沈星楼，你他妈的就是个神经病！”
　　研究室里放着数种病毒，有一部分的传染性极强，一旦爆炸，后果不堪设想。
　　沈星楼抬手抹去嘴角的血，亮出手中的计时器，深邃的眸红得可怕：“你才知道我是神经病么？太遗憾了，我以为你足够了解我。”
　　安格斯生出一股惧意：“按下这个东西，你也跑不了！”
　　沈星楼在他放大的瞳孔里按下红色按钮：“有安格斯先生和这么多人给我陪葬，我不亏。”
　　轰——
　　巨大的爆炸声震耳欲聋，蘑菇云直冲天际。
　　安格斯大声咒骂，连滚带爬地往远处撤离，沈星楼举起枪，瞄准他的后脑勺。
　　砰——
　　子弹破空，却没打中安格斯，一名下属替他裆下这一枪，其余人火力掩护他离开，然后围剿沈星楼。
　　沈星楼陷入包围圈，手枪里的子弹很快打空，手榴弹炸死了不知多少人，他浴血强撑，防弹衣拦下的子弹落在脚边。
　　有人近了身，他拔出作战靴里的军刀，横着一刺，颈动脉的热血喷了他一脸。
　　他伸舌舔唇，铁锈味在齿间蔓延开，他含着血笑，宛若地狱修罗，生生吓住了冲到他身边的两个人。
　　其余人的子弹陆续告罄，一人抖着声音对着耳机喊：“上火箭炮！快！”
　　基地里只有手持火箭炮，数量不多，安格斯留着打楚焰派来的战斗机和直升机。但眼下这情形，势必要浪费一些给沈星楼。
　　很快，两名保镖各抱一枚火箭炮支援到场，沈星楼低咒，不耐烦地催：“楚焰，你他妈给老子快点！”
　　话音落，火箭炮呼啸而来，沈星楼咬紧后槽牙，跑到一处小山坡，火速趴下。
　　胸膛触到地面的瞬间，他下意识捂住了胸前口袋里放的源病毒试管。
　　与此同时，火箭炮轰然炸开，浓烈的火药味呛得人几欲窒息，滚烫的温度撩到后背，猛火灼烧一般，火辣辣地疼。
　　沈星楼吐出一大口血，五脏六腑翻江倒海，他攥紧手指，奄奄一息。
　　保镖们猫着步子上前 ，想看他有没有咽气，空中却传来战斗机的轰鸣声。
　　来不及反应，地毯式的轰炸拉开序幕，所有人忙着逃窜，只留下与死亡一线之隔的沈星楼。
　　他奋力摸出试管，确认其完好无损，唇边遂露出放心的笑，两眼一闭，堕入黑沉。
　　耳机里，楚焰的呼叫断断续续，迟迟得不到回答的他当机立断，命战斗机转移阵地，重点攻基地，随后派出三架直升机搜寻沈星楼。
　　他身上本是有定位器的，但这一记火箭炮把他炸得半死不活，也炸坏了定位器。
　　好在树林不大，基地又因为研究室和突袭乱成一团，他逃过一劫，于半小时后成功被直升机找到。
　　轰炸持续了一夜一天，基地死伤惨重，安格斯在忠心下属的保护下从密道逃跑，整个密道却被一枚炸弹直接掀翻，楚焰在出口|活捉了他。
　　至此，传承几代人的查尔斯家族落下帷幕。
　　利城特种医院。
　　已是战后十天，医院人满为患。
　　无他，沈星楼炸掉研究室导致病毒泄露，军方和安格斯的人都有感染，全挤在这家医院进行隔离治疗。
　　沈星楼也没能幸免。
　　但他运气不错，和姜止感染了一样的病毒，两人得以同处一间病房，算是这么多时日以来最好的状态。
　　可惜的是，因为那枚火箭炮，他整个后背被烧伤，十天了还是只能趴着睡，还要忍受病毒折磨，可谓生不如死。
　　姜止本来很气他不惜命的行为，见状又于心不忍，每日和他聊天转移注意力：“你那么孤注一掷，就没想过万一拿回来的是假试剂该怎么办吗？”
　　沈星楼上半身缠满纱布，惨不忍睹，语气却是轻松的：“我清楚安格斯的性子。”
　　安格斯自负，他坚信沈星楼去了就回不来。因此不故弄玄虚，就摆着真正的源病毒等沈星楼去拿。
　　可他低估了沈星楼的疯。
　　研究室的定时炸弹打乱了他的所有计划，从此万劫不复。
　　姜止不敢去想当时的场景，只湿着眼眶说：“还好你回来了。”
　　病毒肆虐，他能感受到生命的凋败，他不怕，可若是沈星楼死在了那场炮火里，他不知道该怎么苟延残喘。
　　幸好。

210 就想亲亲你
　　日升月落，夏去秋来。
　　特种医院的梧桐树落下最后一片叶子，达恩合上两指厚的检查报告，如释重负地勾起嘴角：“恭喜你们，可以回家了。”
　　足足五个月的治疗，无数次的反复，达恩递交申请邀国际病毒专家协助诊疗，终于在深冬来临来之前彻底清除了病毒。
　　沈星楼感染周期短，身体底子好，已恢复如常，完全看不出感染过病毒。
　　姜止就没那么幸运了。
　　他从被种病毒到痊愈，经历了整整一年，病毒在他体内潜伏到全面爆发，他完整地体验了个中苦楚。
　　以至于他和沈星楼谢过达恩等人登上回锦城的飞机时，仍是一副病恹恹的模样，瘦得令人心疼。
　　他比从前怕冷，下飞机的时候，沈星楼仔细给他穿上大衣，戴好围巾，低声问：“这样冷吗？”
　　姜止瘦削的下巴埋在白色的羊绒围巾里，睁着一双水润的大眼睛，乖巧回答：“不冷。”
　　沈星楼揽住他的肩把他搂在怀里，抬脚往出走。
　　外面接机的是白景，一路将他们送回云景苑。甫一进门，夏沐便冲出来抱住姜止，差点哭出来：“你可算是回来了！”
　　姜止失踪的那天，他在山上捡到姜止的手机，却四处找不到姜止，过了没多久，白景就说姜止被安格斯的人带走了。
　　夏沐第一反应是报警，沈星楼却给他打了电话，请他稳住姜桓，其余的事以后再细说。
　　夏沐只当沈星楼有办法，虽担心，但也没太焦虑。直到后来无意间听俞城和顾蕴说起沈星楼正在做的事，夏沐吓了个半死。
　　他再次联系沈星楼，千叮咛万嘱咐，一定要救出姜止，沈星楼答应了，让他等着，谁承想这一等就是几乎一年。
　　夏沐抱了许久才松开姜止，上上下下地打量他：“怎么瘦了这么多！”
　　姜止摸摸脸：“能捡回一条命就不错了，慢慢养呗。”
　　夏沐心疼不已：“那从今天起你就在家养身体，公司那边一切有我。”
　　姜止笑笑：“倒也不用这么夸张，话说回来，你们怎么在这里？”
　　客厅里不只有夏沐，顾蕴和俞城也在，还有程墨他们那一帮带薪休假的助理们。
　　夏沐道：“知道你们今天回来，我们特意过来迎接。”
　　说着把人带去花园，里面鲜花凋敝。但枝条上缠满了气球和从外面买回来的花，丝带横幅一应俱全，亭子里摆着烤肉架子，很像那么回事。
　　姜止失笑：“这谁的主意？”
　　夏沐拍胸脯：“当然是我！我本来说去机场接，高低给你们整个荣耀归国的架势，去去晦气，顾蕴和俞城不肯，只能这样了。”
　　夏沐是社牛本牛，真让他去机场搞欢迎仪式，他们一群人都得被当成大马猴围观。
　　姜止敬谢不敏：“这样就很好了。”
　　夏沐贴心地道：“食材都是处理好的，我们去烤，你和沈总上楼换身衣服，休息会儿，烤好了叫你们。”
　　沈星楼正有此意，闻言拉着姜止就上去了。
　　长途飞行很累人，衣服上一股空调味，沈星楼给姜止找了一件厚的淡蓝色毛衣，亲自帮他穿。
　　姜止无奈：“我好像提前进入不能自理的老年生活了。”
　　沈星楼捏捏他鼻尖：“别瞎说。”
　　毛衣穿好，姜止自己换了裤子，扭头正好看见沈星楼脱光上半身，后背一片疤痕。
　　姜止心里一疼，伸手摸过去，动作很轻。
　　沈星楼微顿，问他：“是不是很难看？”
　　姜止说不难看，从身后抱紧他，心里五味杂陈。
　　他原以为，他的人生轨迹被改变，沈星楼前世的磨难就会随之消弭。没想到，沈星楼还是被安格斯害得在生死边缘徘徊两次，还都是为了他。
　　姜止动容又自责，嘴唇不自觉贴上了那些疤。
　　沈星楼浑身一紧，转过身来看他：“乖崽，现在不是时候，别做危险的事。”
　　姜止一脸无辜：“就想亲亲你。
　　沈星楼抬起他的下巴，和他黏黏糊糊地湿吻。
　　这几个月里，他们只亲密过三次，彼此想得紧，可姜止的身体承受不住太激烈的疼爱，沈星楼只好忍着。
　　一吻毕，沈星楼喘得厉害。
　　姜止软绵绵地靠在他怀里：“想睡觉。”
　　沈星楼已经有些激动了，听到这话内心叫苦不迭，却是抱起他放到床上，摸着他的脑袋说：“睡吧，等会儿叫你起来吃肉。”
　　太久不在家，床上没了熟悉的气味，姜止拉着他的手不愿放：“一起睡。”
　　劫难过后，姜止愈发依赖沈星楼，沈星楼乐见其成，衣服也不穿了，蹬掉裤子就钻进被窝里抱着他睡。
　　两人又絮絮叨叨地说了会儿话才睡着。
　　半小时后，花园里的夏沐频频抬头看楼上。
　　顾蕴瞥他：“一分钟看五次，你干嘛呢？脖子要断了？”
　　夏沐摸着下巴：“这么久不下来，你说他们是在睡觉还是在干别的事？”
　　顾蕴把孜然均匀地撒到肉串上：“你管人家干什么，怎么，干别的事你要去围观？”
　　夏沐扭头瞪他：“关你屁事！烤你的肉。”
　　言罢，他转去桌边坐下， 正犹豫要不要发个消息问问，就见沈星楼牵着睡得迷迷糊糊的姜止下来了。
　　他头发有些凌乱，眼睛半闭着，全靠沈星楼带路。
　　靠近花园，烤肉香气四溢，他吸吸鼻子，眼睛倏而睁开，亮晶晶的，活像一只被引诱过来的猫。
　　姜止甩开沈星楼的手，快步走到烤肉架前，上面的肉刚烤好，肥瘦相间，滋滋冒油。
　　姜止馋得吞了口唾沫，眼巴巴地问顾蕴：“可以吃了吗？”
　　顾蕴给了他一把。
　　姜止弯起眼眸：“谢谢。”
　　沈星楼靠过来，从他手中拿走了三分之二：“辣椒太多，少吃点。”
　　姜止望着仅剩的五串烤肉，控诉道：“这点塞牙缝都不够！”
　　沈星楼卷起袖子：“达恩医生说了，辛辣刺激的食物不能多吃，我给你烤别的，乖。”
　　姜止的快乐就这么减了半，风卷残云般吃完，蹭到沈星楼身边撒娇：“老公，想吃肉。”
　　沈星楼拿了串顾蕴还没来得及撒辣椒的给他。
　　姜止：“不加辣椒的烤肉是没有灵魂的！”
　　沈星楼把土豆片和西葫芦翻面，耐心哄：“听话，等身体好点，想怎么吃怎么吃。”
　　姜止软声：“不嘛，我就想现在吃，再吃五串，就五串！好不好嘛老公？”
　　沈星楼架不住他的温柔攻势，妥协：“好，那就五串，不能再多了。”
　　姜止喜笑颜开，踮脚亲了下他侧脸：“谢谢老公，爱你。”
　　顾蕴烤的已经分给其他人了，沈星楼重新拿了五串上架。
　　姜止在旁夸他：“我老公可太厉害了，百项全能，谁拯救银河系换了这么个好老公啊？哦，原来是我自己！”
　　嘴甜是有好处的，沈星楼又加了一串。
　　姜止眉头微挑，继续道：“老公，你手好好看啊，看这青筋，多性感。”
　　又多一串。
　　姜止忍笑，围着沈星楼花式夸赞，成功让肉串的数量从、五加到了十，并且得到了想要的辣度。
　　他心满意足地吃了个饱，又是一番爱意诉说。
　　夏沐简直没眼看：“差不多行了，这是烤肉趴，不是狗粮趴。”
　　姜止靠在躺椅上等沈星楼榨果汁：“我乐意，管得着么。”
　　夏沐感慨：“沈总果然是绝世好男人，还好你醒悟了。”
　　姜止得意地抬抬下巴：“那可不。”
　　夏沐也吃饱了，有一搭没一搭地和他闲聊：“话说回来，你俩这次死里逃生，不准备搞点什么庆祝一下吗？”
　　姜止环顾一周：“这不是正庆祝着么？”
　　夏沐压低声音：“我说的不是这个。”
　　姜止不解。
　　夏沐道：“你们一起经历了这么多，情比金坚，你就没想过有些仪式感得补全吗？”
　　姜止愣了一下，旋即恍然大悟。
　　当初他满心满眼只有檀溪，没去婚礼现场，是沈星楼一个人应付宾客，完成了那场原本万分期待的婚礼。
　　姜止从未问过沈星楼是否有遗憾，可细细想来，他心里肯定是不圆满的。
　　夏沐煞有介事地道：“老人们都爱说冲喜，你俩鬼门关转几圈，办点喜庆的事也好。”
　　姜止哭笑不得：“我可不信什么冲喜，就算办，那也只是因为我想弥补他。”
　　夏沐牙酸：“别秀了，知道你们恩爱了。”
　　姜止认真思考起来。
　　一对璧人，完整的流程应该是恋爱、求婚、结婚，他们顺序错乱，但该补的不能马虎。
　　姜止捣捣夏沐的胳膊：“如果求婚，你有什么好点子没？”
　　夏沐瞪眼：“你才是编剧，你问我？”
　　姜止一本正经：“我被病毒伤了脑子。”
　　夏沐翻了个白眼，拉出影视剧里的各种经典场景，鲜花气球，蜡烛钻戒，俗气又浪漫。
　　姜止不太喜欢。
　　一是他现在是林黛玉体质，折腾不起，二是沈星楼不喜闹嚷，人太多可能会不自在。
　　而且，戒指这东西不是越多越好，他送过沈星楼独一无二的对戒，此生唯一，不想打破这个美好寓意。
　　夏沐摆手：“那你自己想吧。”
　　姜止支着脑袋，思绪缓缓活络起来。

211 这套好看，我喜欢
　　姜止写过很多角色的人生，为他们安排过各式各样的求婚现场，可真到了自己，他觉得怎样的仪式都配不上沈星楼。
　　他苦思冥想了好几天，甚至匿名发帖，向广大网友求助，却因和沈星楼的故事过于曲折被人打成虚假提问，一无所获不说，还莫名其妙被骂了一顿。
　　姜止郁闷不已，不得已还是找夏沐。
　　夏沐直言：“我只能帮忙，别指着我想办法。”
　　姜止道：“想法我有，就是还需要完善一下，我去你家住几天，准备准备。”
　　夏沐欣然答应，姜止却卡在了说服沈星楼这一步上。
　　无他，病毒事件后，沈星楼谨小慎微，他的每一样吃食都亲自监督，生怕出个意外。
　　姜止商量：“这样，我去夏沐家待几天，吃的还是让你信得过的厨师送到夏沐家去，好吗？”
　　沈星楼搂着他：“我们才回来多久，都没机会好好温存，你非得去他家做什么？”
　　姜止张口就来：“我们是工作搭档嘛，我之前耽误了那么多工作，总要对接一下。”
　　沈星楼不情愿：“那也不需要去他家，实在紧急的话，让他来云景苑。”
　　来云景苑还怎么搞惊喜！
　　姜止心中暗啧，道：“他来不了。”
　　沈星楼困惑：“为什么？”
　　姜止信口胡诌：“他前段时间被家里安排了个相亲对象，那相亲对象说话不好听被他打了，他爸怕他不解气再去找对方，派人看着他呢。”
　　理由略有些荒诞，但放到夏沐身上，似乎也不那么离谱。
　　沈星楼勉强接受，老大不高兴地问：“住几天？”
　　姜止算了算，伸出五根手指：“五天。”
　　沈星楼眉心一拧：“什么天大的工作需要对接这么久？”
　　姜止眨巴着眼睛：“那……四天？”
　　沈星楼一锤定音：“三天。”
　　姜止原本就只打算用三天，说五天只是为了有缩减的空间，闻言颔首：“好，那就三天。”
　　姜止当天就去了夏沐家，和夏沐说了自己的想法。
　　夏沐听完伸手摸他额头。
　　姜止拍开：“干嘛？”
　　夏沐面色复杂地说：“我看看你是不是发烧给烧糊涂了。”
　　“我知道你和沈总真心相爱，但你有没有想过，你这样做。要是哪天沈总变心了，你可就什么都没有了。”
　　姜止笃定地道：“他不会变心的。”
　　那是爱了他两辈子的Alpha，是为他出生入死的爱人。纵然冬雷夏雪，他相信沈星楼的心亦如磐石。
　　夏沐抿抿唇：“看来你已经决定好了。”
　　姜止点头。
　　夏沐叹气：“那行吧，我懒得费口舌劝了，需要我做什么？”
　　姜止道：“帮我找一位夏家那边的律师。然后帮我把爷爷接过来，别让星楼知道。”
　　姜氏和创享都有自己的法务部。但这两个地方的人沈星楼太熟悉，只怕一开始做点什么，沈星楼就知道了。
　　夏沐办事很快，晚上就把律师和沈老爷子都接了过来。
　　姜止先和沈老爷子聊了一阵，而后才和律师沟通，前后花费了近四个小时。
　　沈老爷子隔日回家，笑呵呵的，心情十分不错，一进门就吩咐老宅里的人。不管家里这几天发生什么，一律不准告诉沈星楼。
　　律师则是在第二天傍晚拟好姜止需要的文件，送到了夏沐家。
　　姜止看过后收起来，又拜托夏沐采购了好些东西，叫上俞城和顾蕴一起去了老宅。
　　夏沐吐槽：“你不是说这些东西俗么，怎么还是要用？”
　　姜止趁机秀恩爱：“配上我们家沈总就不俗了。”
　　夏沐翻了个巨大的白眼。
　　三天时间很紧凑，姜止的身体又不太好，事事显匆忙，好在大家都靠谱，忙归忙，倒是很妥帖。
　　第三天，沈星楼准时到夏沐家接姜止。
　　路上，姜止状似苦恼地说：“老公，我跟夏沐吹了个牛，好像有点过头了，怎么办？”
　　沈星楼问：“什么牛？”
　　姜止道：“夏沐最近在筹拍一部特别费钱的电影，拉的投资不够，我让他放心，剩下的你来补。”
　　沈星楼没责问姜止为何不经过他的同意就做这种决定，只道：“还需要多少？”
　　姜止随便说了个数字：“三个亿。”
　　沈星楼眼睛都没眨一下：“嗯，小钱。”
　　姜止笑逐颜开：“就知道我老公财大气粗，合同我们拟好了，你签了吧。”
　　说着拿出一个牛皮纸袋，从里面拿出几份合同，又将它们倒着装回去，只露出签名的部分。
　　沈星楼扭头瞥了一眼：“车里没笔。”
　　姜止工具齐全：“我有。”
　　他拿出一支钢笔，是沈星楼担任沈氏总裁时常用的，沈星楼卸任后，他就理所当然地把这钢笔据为己有了。
　　沈星楼狐疑：“要这么急吗？我还在开车呢。”
　　当然急！
　　姜止要的就是他忙， 否则等他有空，以他的性子， 绝对会看合同，那就不可能签了。
　　正巧红灯，姜止把笔塞到沈星楼手里，催促着：“快签！夏沐正和另一个投资人吃饭，你签了我拍照给他发过去，好拉那位投资人入伙。”
　　沈星楼一直希望姜止能对他多些依赖，再多些依赖，电影缺少投资，姜止跟他开口，这也算是一种变相求助。
　　沈星楼高兴这样的发展，也没再多想，唰唰唰地签名。
　　签着签着他心生疑窦：“一个投资合同，哪来这么多要签名的地方？”
　　姜止眸光微闪：“我们公司跟其他公司不一样，我们的投资、分账之类的合同都是单独签的。反正你写名字就完事儿，我还能坑你不成？”
　　沈星楼手下动作没停，嘴里出口的话不经意地撩人心弦：“人都是你的，坑了我也甘之如饴。”
　　姜止心里一暖，等他签好字，拉过他的手亲了一下他的手背。
　　沈星楼想吻他，但六十秒的红灯已过，他只得启动车子。
　　姜止做戏做全套，拍了照片给夏沐还不够，又让沈星楼绕了一圈，把刚签好的东西给夏沐送过去。
　　做完这些，回到云景苑已是晚上，两人吃过晚餐，沈老爷子的电话便打了进来。
　　沈星楼接起：“爷爷，什么事？”
　　沈老爷子反问：“怎么，没事我就不能给你打电话了？”
　　他在利城炸查尔斯家族基地的事，不知怎地传到了老爷子耳朵里，老人家到现在还没消气，沈星楼没办法，只能哄着：“没，能打。”
　　沈老爷子哼一声：“这还差不多！明天晚上你回趟家，我有事跟你说。”
　　沈星楼习惯性地问：“什么事？”
　　沈老爷子佯装发火：“不说了你回来跟你说么，问什么问！”
　　沈星楼轻啧：“好，我回。”
　　通话切断，姜止凑过来：“爷爷说什么了？”
　　沈星楼放下手机：“让我们回家。”
　　姜止说好，第二天亲自帮他挑了套藏蓝色的西装，贵气又优雅。
　　沈星楼有种很奇怪的感觉：“我们是回家，不是参加晚宴。”
　　姜止颇为任性：“我不管，这套好看，我喜欢。”
　　「喜欢」二字就足够让沈星楼放下困顿，他没再多问，就这么和姜止回了老宅。
　　时值晚上八点，临近冬季的天已经黑透，车子开到老宅门口，却见老宅一片漆黑，连声音都没有。
　　沈星楼心下一紧，以为出了事，本能地要冲下去，被姜止按住了。
　　姜止说：“别担心，爷爷他们好着呢，我先进去，你在这里等我几分钟。”
　　沈星楼不放心：“不行，万一……”
　　“没有万一！”姜止打断他，神色忽而严肃，“在这里等我。”
　　言毕，姜止下了车，按亮手机屏幕照路，很快消失在沈星楼的视线里。
　　过了大约十分钟，沈星楼的手机震动，姜止发来一条新消息：【星楼，进来吧。】
　　沈星楼下车，往前走了几步，刚要开手机的电筒，身侧突然亮起一盏灯，橘色的光晕包裹在透明的气球里，温馨中透着浪漫。
　　老宅什么时候换装修了？
　　沈星楼脑中掠过这样的想法，继续迈步。随即惊奇地发现，随着他的脚步，又亮起两盏灯。
　　老宅门口到主宅有一段不长不短的青石板路，两侧是常青草坪，这会儿，路的两边每隔一段距离就有一个蓝白气球和玫瑰组成的「花树」。
　　树的顶上扎着气球，里面装着灯，沈星楼缓步前行，那些灯渐次亮起，像是黑暗里的光明指引。
　　走到主宅回望过去，来路一片光影璀璨。
　　沈星楼心里直犯嘀咕，总觉着哪里不对劲。
　　正思考着老爷子究竟在玩什么把戏，大门轰然打开，里头是同样的暖色系灯光，客厅里能看见的地方铺满了玫瑰。
　　花海中央，一道纤瘦的人影背对着他。
　　合身的西装勾勒出修长双腿与细腰，暖光洒落发丝与肩膀，宛若画中贵公子。
　　沈星楼出声：“乖崽？”
　　姜止转过身来，精致的小脸盈着笑意，怀中抱着一束别致的「花」。
　　沈星楼愣住：“这是……在做什么？”
　　姜止俏皮地问：“不明显吗？”
　　话音未落，他跨过花海，踩着一地细碎的光向沈星楼走去。

212 老公，疼我
　　胸腔里的心跳鼓噪起来，直至此刻，沈星楼都不敢去想那种可能。
　　他望着姜止，幽邃的眸子里盛满不自知的热烈，而姜止就在这样的注视里缓缓开口。
　　“想了很多方案，最后还是不免落俗，沈老板可别嫌弃。”
　　沈星楼不嫌弃，他此刻激动得必须攥紧双拳，才不至于把还没说完话的姜止按到怀里狠命亲吻。
　　姜止始终笑着，眼角却不知怎地有点湿：“从前我以为，是你掐灭了我的爱情，让我孤身辗转，难得安宁。”
　　“后来我才知道，如果没有你，这万千光景，我无缘得见。星楼，谢谢你，谢谢你让我遇见，谢谢你让我深爱。”
　　沈星楼别过脸去，忽地记起爱意深埋心底时的那些煎熬，两相对比，他感动得几乎落泪。
　　姜止也垂下眸子，指背擦了下眼睛，轻吐一口气：“还有很多话想跟你说，但我迫不及待想听你的回答，那剩下的话，就留着以后慢慢说吧。”
　　沈星楼转回了脸，目光灼灼。
　　姜止迎着他的视线走到他面前，复又笑开：“所以，沈先生，你愿意娶我吗？”
　　话音落下，他递出手中的「花」，沈星楼双手接过。旋即一把将他拥入怀中，嗓音发着抖：“愿意，我愿意，我愿意！”
　　求婚是件很神奇的事，即使他们已经是夫夫。即使姜止明知道答案，在没听到「我愿意」之前，他仍然忐忑不安。
　　所幸沈星楼从不让他失望，那三个字甚至说得比他的求婚更郑重。
　　姜止回抱住他，刚要说话，沈星楼突然放开他，下一秒就扣着他的后脑，急切又温柔地吻了下来。
　　姜止微惊，双手推拒：“等、等等，别亲！”
　　沈星楼一刻都等不了。
　　他恨不能现在就抱着姜止回房，细细疼宠，逼问他还有什么话没说。
　　姜止被他吻得七荤八素，脑中渐渐迷糊，从一开始的抗拒变得配合，启唇相迎，吻得难分难解。
　　事情眼看着就要往不可描述的方向发展，客厅却蓦地亮起大灯，炽烈的白光自头顶落下，整个老宅灯火通明。
　　姜止如梦初醒，猛地推开沈星楼，转头看去，楼梯上站满了人，无不或揶揄或暧昧地瞅着他们。
　　姜止捂脸，想找条地缝钻进去。
　　他错了，他不该念着沈星楼就那么两个好兄弟，便请他们来见证这种时刻，更不该让老爷子也留在客厅。
　　更离谱的事，他们在就算了，佣人们是怎么回事？不是都回房了吗！
　　那么多双眼睛看着沈星楼几乎现场把他拆吃了，跟活春宫有什么区别？
　　他不如换个星球生活好了！
　　姜止快速把自己埋进沈星楼怀里，闷声骂：“都怪你！混蛋！”
　　沈星楼方才进来只顾着看姜止，猛然发现这么多人也有些不好意思。但看姜止害羞成这样，他反而坦然了。
　　沈星楼拍拍怀中人的脑袋，嘴角带笑：“怪我怪我，是我太心急了。”
　　姜止轻哼，躲在他胸膛不愿抬头。
　　好半晌，夏沐实在忍不住，出声道：“不是，你们还要抱多久？”
　　姜止弹簧似的退离，飞快地瞪了他一眼，理不直气也壮：“要你管！”
　　沈星楼失笑，拉过他的手捏了捏。
　　众人从楼梯相继回沙发坐下，顾蕴撑着下巴：“打死也想不到，求婚这种事居然是姜止来。”
　　俞城的目光在他们之间转了一圈，对沈星楼道：“恭喜。”
　　守得云开见月明。
　　老爷子笑得嘴都合不拢：“你们两个孩子，不容易啊，往后要更好。”
　　夏沐接茬：“必须更好，否则姜止就得流落街头了。”
　　沈星楼没太理解这话的意思，直至瞥见那束「花」。
　　求婚时眼里只有姜止，没注意到包装纸里面的东西，眼下才发现，那根本不是什么花，而是一份份卷起来的合同，不是转让就是赠予协议。
　　其中包括姜止在创享持有的股份，名下房产、各类投资、基金等等。
　　姜止携带所有身家，换取沈星楼的一句「我愿意」。
　　沈星楼喉头一哽，许久说不出话来。
　　姜止用脑袋撞他肩膀：“干嘛这表情呀？后悔了？”
　　沈星楼握紧他的手，对众人道：“夜深了，我和姜止先回房。”
　　说完不等他们反应，就拉着姜止上了楼。
　　一进房间，沈星楼便把姜止推到床上， 没做过火的事，只一遍遍地吻着他，低喃：“乖崽，你要我命了。”
　　姜止抬手搂住他的脖子，小奶猫似的蹭他下巴：“开心吗？”
　　沈星楼开心得想发疯。
　　姜止心满意足地弯起眼眸：“只要你开心，这一切都值了。”
　　沈星楼再也忍不了，从他额头吻到喉结，接着往下，把他从衣服里剥出来，全身都印上属于自己的痕迹。
　　他还记着姜止的身子不堪重负。故此没放纵，却用温柔缱绻的方式把姜止玩得几近虚脱。
　　交代了三次后，姜止呜咽着哭出声：“呜呜……不行了，别玩了……”
　　沈星楼前所未有地好说话，当真停了手，抱着他去洗澡。
　　姜止缓了会儿，惊觉他还神采奕奕，不由脸红：“你怎么还没……”
　　沈星楼看了一眼：“没事。”
　　憋着的滋味不好受，姜止舔了下唇，危险发言：“其实，你不用这么怜惜我。”
　　沈星楼眼眸一眯：“你说什么？”
　　姜止道：“达恩的意思是，只要不持续几个小时，我就可以承受。”
　　沈星楼好像得知了什么不得了的真相：“你还问过达恩这种事？”
　　他问就算了，他家乖崽何时也这般遵从天性了？
　　沈星楼坐进浴缸，把人捞到怀里：“坏孩子。”
　　姜止尴尬地扯扯唇，故意蹭他，想跳过这一茬。
　　沈星楼掰过他的脸和他接吻：“原来乖崽也这么渴望我，是我太小心了。”
　　姜止贴着他的唇喘息：“别那么小心，老公，疼我。”
　　一句话点燃沈星楼压抑许久的火。
　　他有段时间没放肆，欲念如开闸洪水，就算努力收着劲，也让姜止断断续续地哭了两个多小时。
　　临到关口，姜止的生殖腔被反复蹂躏，锁紧了泄在里面的热液。
　　沈星楼得了便宜还卖乖：“宝宝真贪吃，一滴都没浪费。”
　　姜止没理他，翻过身睡了。
　　翌日，姜止睡到自然醒，浑身上下没一块好皮，穿衣时碰着都觉得有些微不适。
　　沈星楼心疼坏了，心肝宝贝地哄，又问他：“乖崽，婚礼想怎么办？”
　　姜止有气无力地靠着他：“你别管，我会弄，你等着做我的新郎就好。”
　　沈星楼亲他发旋：“那你是什么？我的新娘？新娘穿婚纱吗？”
　　姜止拍他手背：“穿你个头！”
　　沈星楼反手包住他的手，只是笑。
　　两人黏黏糊糊地赖了会儿床，起来时已是中午，客厅里已经收拾干净，佣人正在拆外面的气球和灯。
　　沈星楼问：“昨晚的花你们扔了？”
　　佣人指指门外的一堆袋子：“都在里面，还没扔。”
　　沈星楼弯腰打开看，玫瑰还新鲜着，他拎起两袋，吩咐道：“都别扔，拿到后院晾成干花，送去云景苑。”
　　姜止抱臂倚门，看他忙活，内心一片柔软。
　　所有玫瑰都被晾好，沈星楼站在花墙下，像是才反应过来，掏出手机猛拍照，拍完又接连打了好几个电话。
　　午后，阴沉多日的天晃出太阳，姜止正在阳台的摇椅上闭眼假寐，手机铃声忽然响起。
　　他拿过接起，夏沐在那边嚎叫：“你家沈老板疯了吧？”
　　姜止一头雾水：“什么？”
　　夏沐诧异：“你还不知道？家里断网了？”
　　姜止把手机从耳边拿下来，随手打开一个软件，入目就被自己的名字占满双眼。
　　他点开最上面的一条新闻，赫然是他跟沈星楼求婚的报道，配图是玫瑰花墙，还有布置完时顾蕴拍的照片。
　　姜止怔住：“这是怎么回事？”
　　夏沐道：“还能怎么回事？你们家沈爷买断了今明两天所有的头版头条，专门写你俩的事。”
　　姜止：“……”
　　有钱也不是这么花的啊！
　　夏沐啧啧：“你先前还说他不爱闹嚷，你瞅瞅这架势，脸疼吗？”
　　姜止辩驳：“闹嚷和秀恩爱是两码事。”
　　夏沐气得挂了电话。
　　姜止换了几个软件浏览，最醒目的皆是他和沈星楼的故事，不同的新闻稿，同样的核心内容——有情人终成眷属，姜止爱惨了沈星楼。
　　姜止读了几篇，一边心疼钱，一边又想：沈星楼想昭告天下就随他吧，钱是小事，他高兴就好。
　　新闻轰轰烈烈地演绎了两天，整个锦城人尽皆知。
　　姜止和沈星楼的超话涌入一大批新的CP粉，热热闹闹地产粮狂欢。
　　欢庆之外，一栋老旧的居民楼里，一名Omega蜷缩在床上，死死盯着姜止的微博，嫉妒得双眼发红。
　　他翻着网络上对姜止的赞誉，对姜止和沈星楼爱情的称颂，只觉一股邪火噼里啪啦地燃烧着。
　　他气愤地摔了手机，昔日漂亮的五官被恶毒挤得面目可憎。
　　“姜止，你把我害成这样，凭什么得到幸福！”

213 我愿意（正文完）
　　姜止一手承办婚礼，由于精力不济，他暂时搁置了创享的工作，全心扑到婚礼上。
　　他想在室外举办，但锦城一天比一天冷，显然不合适，姜止于是把主意打到了海岛，他曾经和沈星楼去过的那里。
　　沈星楼说：“那座岛买很久了，还没有名字。”
　　姜止想了想：“叫「玫瑰岛」吧。”
　　起得挺草率，只因那上面的庄园里种满了玫瑰。
　　沈星楼欣然说好。
　　姜止没两天就飞去了海岛，沈星楼想跟，沈铭轩强行把他留了下来。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活，沈铭轩以前不明白这个道理，总觉得自己天纵奇才，是沈星楼抢走了属于他的沈氏总裁之位。
　　可当他真的坐上那个位置，为沈氏操劳一年多，他才知要统筹难么大的集团是一件多么困难的事。
　　他早就想让沈星楼回来自己管，他继续经营他的影视分部，却始终拉不下脸，直至集团遭遇危机。
　　其实算不上什么大事，不过就是对手使绊子，用他当初害沈星楼的写字楼手段摆了他一道，又鼓动沈氏股东撤资，造成资金链困难。
　　沈铭轩没有沈星楼那时的能力，曾跟着沈星楼的助理团、公关总监等人走的走，散的散，他彻底失去了解决困境的能力。
　　万般无奈之下，他只得求助沈星楼。
　　沈星楼冷讽：“大哥不是做得很好么，找我做什么？”
　　沈铭轩黑着一张脸：“我要有办法，绝不开口跟你多说一个字。放心，我不让你白白出力，度过这次难关，我把沈氏还给你。”
　　沈星楼暗觉好笑：“大哥觉得我对那总裁之位感兴趣？”
　　沈铭轩没说话。
　　他知道沈星楼还有许多别的产业，一个比一个好，手底下能人辈出。即便是沈星楼在利城的那些时日，其名下产业也没发生任何意外。
　　古时将领万里挑一，而沈星楼就是那挑一中的佼佼者，只要想，便能打造出第二甚至第三个沈氏。
　　这样的沈星楼，当然不会在意区区总裁之位。
　　沈铭轩活了小半辈子才意识到自己和沈星楼的差距，心里再不服气，也没有别的路选。
　　但他素来自视甚高，便是认输，也要风风光光地走。
　　他从沈星楼手里接过沈氏时，沈氏风光无限，那他就不能归还一个烂摊子。
　　至少表面上看起来，得是他挽救了沈氏，完璧归赵。
　　沈铭轩义正词严地道：“沈氏是爷爷一辈子的心血，你若撒手不管，爷爷怎么想？”
　　沈星楼一本正经：“爷爷盼着我家庭美满，我忙着结婚，他老人家会理解的。”
　　沈铭轩气急败坏：“你一个成熟优秀的Alpha，能不能把心思放在事业上？”
　　沈星楼微微一笑：“恋爱脑，没办法。大哥若没有别的事，我就先走了。”
　　言毕，沈星楼起身离开总裁室，当天就飞去找姜止了。
　　不过， 话虽如此，他还是召回了程墨和两名助理帮助沈铭轩，他远程指挥，只用短短一个月，便续上了沈氏的命。
　　沈铭轩敬佩又不甘，极为矛盾地退下，买了两天的报纸渲染他在位时的刻苦。
　　姜止看罢报道，笑得前俯后仰：“光荣隐退，大哥最后的倔强。”
　　彼时他和沈星楼已在海岛待了一月有余，婚礼所需的鲜花全数从F国空运到位，只差布置。
　　姜止没找设计师，依着记忆还原了沈星楼一个人完成的那场婚礼，区别在于从室内搬到了室外。
　　婚礼前三天，姜止正在确认细节，夏沐忽而打来电话，问他：“你和沈总的婚礼只邀了特别熟悉的亲戚朋友，对吧？”
　　姜止道：“对呀，怎么了？”
　　夏沐担忧地道：“我昨天去机场接朋友，碰巧遇到阮南，他行色匆匆的，瞧着像是着急办什么事，我打听了一下，他的航班是飞去利城的。”
　　而利城距离玫瑰岛并不远。
　　夏沐又说：“婚礼宾客，我相信你和沈总自会把关。但其他的，像糕点师、厨师之类的，很容易混进去人，你懂我意思吗？”
　　姜止当然懂。
　　自打檀溪和阮雨辞世，阮南的日子越过越差，他本就心理扭曲，定然早将这些账算在自己头上。
　　偏偏自己和沈星楼的婚讯闹得满城皆知，这对阮南何尝不是一种刺激？
　　姜止摸摸娇嫩的玫瑰花瓣：“我知道了，我会安排。”
　　姜止加强了岛上的安保，找到白景，私底下交代了一番。
　　婚礼前一天，姜止和沈星楼彩排走流程，结束后，姜止回了临时搭建的化妆间。
　　化妆师戴着口罩和墨镜，紧随其后。
　　姜止从镜子里看了对方一眼，启唇道：“化妆老师，你帮我看看这发胶是不是喷眼皮上了？我刚刚总觉得眼睛睁不开。”
　　化妆师压低声音：“你闭眼，我看看。”
　　姜止听话地闭上眼睛。
　　化妆师眸中掠过狠厉，从兜里摸出一块浸了乙醚的毛巾，猛地捂住他的嘴。
　　姜止「唰」地睁开眼睛，面露惊恐，却是没来得及挣扎，身子便软软地倒在了椅子上。
　　再次醒来，人在一艘游轮上，手脚被绳子绑着，褪去伪装的化妆师坐在他旁边，赫然是阮南。
　　姜止动了动胳膊，蹙眉：“阮南，你想干什么？你要带我去哪里？”
　　阮南怨毒地盯着他，没回答，只道：“姜止，你知道么，从跟着我妈进入姜家的第一天起，我就特别嫉妒你。”
　　“这些年来，我拼命争取自己想要的，你却一步步设下陷阱，把我推进地狱。我那么痛苦，可你呢？”
　　“你坐拥亿万资产，有爱你的父亲，有温暖的家庭，所有人羡慕你的爱情。你高高在上，受万人爱护，我却活得像阴沟里的老鼠，凭什么啊？”
　　姜止靠着桅杆：“别把罪责都推给我，若不是你贪心不足，你本该生活优渥，一辈子锦衣玉食。”
　　阮南冷笑：“你的意思是，这都是我的错？”
　　姜止扬眉，无声地问：不然呢？
　　阮南摇头，神色疯狂：“不！我没错！我只是追求内心所想，我没做错！错的是你，是你！”
　　“姜止，你让我失去了一切，你应该偿还我的，你应该付出代价！”
　　姜止不和他争辩：“你绑了我，跟着游轮在海上漂，我若没猜错，是想把我扔海里去吧？”
　　事已至此，阮南不否认：“没错！我查过了，从那个海岛出发，很快就可以到公海，我把你扔进去，死透了都不会被人发现。”
　　姜止劝他：“冷静点，我要是出了事，星楼会让你死一百次。”
　　阮南笑起来：“少吓唬我！丢你入海，我立刻从另一个方向逃走，天大地大，沈星楼上哪里找我？”
　　姜止叹气：“我劝过你了，你非要找死，我也没办法了。”
　　这话让阮南心头没由来地恐慌，他打量姜止，见其镇定自若，不禁用力吞了口唾沫。
　　不会的，不会再出变故，姜止被五花大绑，能耍什么花招？
　　快了，马上就到公海了，只要把姜止扔下去，一切就都结束了！
　　阮南焦急地等待，又过了近四十分钟，游轮驶入公海海域。
　　阮南一喜，手脚并用地把姜止往边缘推：“姜止，去死吧！”
　　他骤然发力，却在这时，一把军刀凌空飞来，从他后肩刺穿了他的右肩胛骨。
　　“啊——”
　　阮南惨叫一声，摔倒在甲板上，回头看去，只见白景快步走来，解开姜止身上的绳子，把姜止扶了起来。
　　阮南错愕：“你怎么会在这里？”
　　姜止为他解答：“化妆师乘坐的游轮，白景他们检查了三次，你以为很难发现你么？”
　　“你能藏在里面进入海岛，白景难道不能藏着一起来公海？”
　　阮南咬牙：“我低估你了！”
　　姜止轻嗤：“不，你是太高估自己了。”
　　他蹲了下来，伸手抬起阮南的下巴：“我本不想赶尽杀绝，但你真的很令我失望。”
　　阮南慌了：“你什么意思？你要杀我？不！你不能！”
　　姜止低笑：“我当然不杀你，不过， 这公海风景不错，你既然来了，就在这里欣赏够了再说。”
　　“假装被你胁迫的船长我会带走，燃料油我也会带走，这么大一艘游轮，是你一个人的了，开心吗？”
　　阮南目眦欲裂：“你这是谋杀！”
　　姜止无辜：“是你自己来的公海，如你所说，在这里死透了都不会被人发现。阮南，再见了。”
　　话音落，一艘稍小的游轮破浪而来，沈星楼站在甲板上，朝姜止张开双手：“乖崽，回家了。”
　　姜止直接跳下去，被他稳稳接到怀中。
　　船长和白景搬走燃料油，相继上了小游轮。
　　巨大的恐惧席卷阮南，他爬到最边边，歇斯底里地喊：“别走！姜止，你不能走！给我回来——”
　　风声呼啸，渐渐将他的声音淹没，乌云黑沉沉地压下来，是航行最怕遇到的暴雨天气，下了整整一晚。
　　翌日碧空如洗，万里无云。
　　玫瑰岛上的庄园里遍地鲜花，红毯从家里一直铺到了沙滩上，蓝白气球扎着香槟色丝带，飘飘扬扬延伸至舞台。
　　「唯爱」玫瑰搭起花墙拱门，错落有致的玻璃砖在阳光下熠熠生辉。
　　白椅子分列红毯两侧，在宾客的掌声里，姜止挽着姜桓的手臂走出庄园。
　　遥遥相望，拱门下的沈星楼目不转睛，看姜止迈着坚定的步伐向他走来。
　　舒缓的钢琴曲温柔流淌，姜桓把姜止的手交到沈星楼掌心，湿了眼眶：“一路走来，你们诸多不易，往后务必相互扶持，恩爱白首。”
　　沈星楼许下承诺：“我会的，爸。”
　　姜桓回座。
　　姜止仰头，清澈的眸被沈星楼的影子牢牢占据，他弯唇：“星楼，这次是我走向你。”
　　沈星楼婆娑他的手：“我好像在做梦。”
　　这是在梦里才会出现的场景。
　　姜止笑着骂他「傻子」，鼻尖却泛起了酸意。
　　他很出息地忍住没落泪，和沈星楼并肩走到主舞台。
　　他们身上穿的是高定礼服，考究的剪裁衬得两人长身玉立，本就优越的五官稍经雕琢，俊朗得恍若神祇。
　　司仪说着吉祥话，请夏沐和顾蕴把他们的戒指拿了上来。
　　两人默契地偏头看去，等不及那些誓词，异口同声地许下终生。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　戒指交换，礼炮轰响，他们承着愿景与祝福，在漫天花雨里拥吻。
　　【正文完】

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
