更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

金丝雀能有什么坏心思呢？
作者：会飞的茄子
简介：
【小黑屋||强取豪夺||修罗场||攻洁受不洁预警||全员恶人变态】
　　钓系万人迷黑莲受x占有欲超强偏执疯狗攻
　　为了给母亲治病，云卿在酒吧里找了一个金-主。
　　金-主脾气暴不好惹，占有欲强情事从来不温柔，但是有钱还好哄。
　　于是云卿动了坏心思，自以为将男人玩弄于股掌之间，却不知一切都是恶魔的伪装。
　　他作为金丝雀被男人带入上流圈，从此贫民区的贱种，成为无数披着权贵皮囊的疯狗们争夺的活色生香。
　　他逃他追，他们都插翅难飞。
　　曾经云卿曾以为他只是一只渴望自由而不得的飞鸟，他被猎犬禁锢在笼子里苦苦挣扎。
　　后来他才明白，那只是一群得不到爱意就发疯的狗，而他只需要从指缝里漏出几分微薄虚假的爱，就足以让那群疯狗摇尾乞怜，在他脚边俯首称臣。
　　【本文有正攻结局1v1，前期强取豪夺小黑屋，后期受黑化含泪训狗】

强取豪夺预警【务必点进来看】
　　想了想，还是决定发这样一则通知预警一下，我怕宝子们接受不了后面的剧情。
　　首先，受不洁（虽然目前还是洁的，后面肯定不会洁了，不能接受的宝子可以弃文了）。
　　宋晏初之所以是正攻，是因为受只喜欢过他，但是后面的剧情里，因为设定的全员恶人变态，所以受不止会和哥哥发生关系并且难以反抗。
　　所有和攻势均力敌的配角攻都有可能强取豪夺，亲密剧情不会少。
　　但就算如此，宋晏初也是唯一正攻，因为只有他获得过受的爱，后面也只有他会和受HE。
　　前面的几十章只是受视觉下，被攻演戏骗过的铺垫，给了受一种可以随意掌控金.主攻的错觉，但是后面大家都戳破了真面目，剧情就会画风突变。
　　预警：受会经受强取豪夺的折磨（只有受会觉得是折磨，因为他的灵魂是向往自由的，但是作者是变态，所以作者觉得很爽很刺激）后彻底黑化，然后反向训狗，变成真正的master。
　　如果宝子们实在不能这样的剧情，我很抱歉，但是不改。
　　简介的上的剧情在比较后面的部分，寡嫂文学是真的。
　　大概就是这些，想到再补充。

001:灵堂被强取豪夺
　　京城，宋家别墅。
　　天际灰白，暮霭沉沉，朦胧雨幕中，这座奢华宽阔的别墅仿佛一夜之间颓败下来，被雨水侵蚀得褪了色。
　　云卿一身白色丧服，端正地跪在灵堂前，指尖捏着三炷香，对着那张黑白却依旧不失俊美的遗照伏跪于地。
　　他看上去不过二十多岁的年纪，身姿清瘦如竹，即便一身毫无装饰的素色丧服，那过于精致的眉目总能让人臆想出绮丽而禁忌的欲望。
　　前来吊唁的宾客皆佩戴白花于胸前，排队在云卿身旁依次为亡者上香，在与主持握手告别。
　　有的宾客忍不住小声议论起来。
　　“唉，这宋总年纪轻轻去世了，留下云先生伶仃一人，实在是可怜啊。”
　　“我看未必，谁不知道宋总将这位疼到了心尖上，估计宋家的财产股票全都留给了他，后半辈子无忧了。”
　　“可是云先生还这么年轻，若是受不住寂寞另找了人，那这宋家江山岂不是要改姓了？”
　　哪怕不用转头去看，云卿都能感受到那些落在自己身上意味不明的目光。
　　他苍白的唇不由得讽刺勾起。
　　宋家掌权人宋晏时一朝英年早逝，头七尚未过，这群人便立马将心思打在了他身上，真是肮脏得令人作呕。
　　突然，众宾客的神色慌乱起来，人群一阵骚动。
　　灵堂的门被人从外面一脚踹开，一声重响如同惊雷砸在寂静的灵堂中。
　　细碎短促的脚步声从大门外由远及近，一队训练有素的黑衣保镖簇拥着一个极具压迫感的男人走进了灵堂。
　　男人穿着一身黑色西装，修长有力的长腿被西装裤包裹着，胸前别着一朵白色胸花。
　　那张与灵堂主人有几分相似的英俊面孔，让众人愕然睁大了眼。
　　宋晏初这个私生子不是被赶出宋家了么？怎么又回来了？！
　　还带着这么多凶神恶煞的人与宋家的佣人对峙，一看就是来者不善。
　　“宋家会不会改姓这件事，就不劳各位操心了。”宋晏初戾气横生的眼睛扫过那些各怀鬼胎的宾客，不等他说出送客二字，那些人就连忙告退，散了个干净。
　　自始至终，云卿都只是静静跪在牌位前，好像一切与他无关。
　　宋晏初抬步想要上前，却被管家拦住。
　　他似笑非笑道：“管家，你莫不是忘了这里是宋家？”
　　管家迟疑地扭头看向背对众人的云卿，等待主母的指令。
　　云卿头也不回，云淡风轻地说：“他是宴时的弟弟，前来吊唁哥哥理所当然，放他进来。”
　　就算不放，也拦不住有备而来的男人。
　　“是。”管家恭敬地应了声，侧身让开了路。
　　宋晏初刚走到云卿身旁的蒲团前，就听他说：“给二少爷拿柱香。”
　　宋晏初接过香，目光却落在那人白皙的后颈上。
　　他感觉到牙尖泛起久违的痒意，不过一眼，下身沉睡五年的野兽便被轻而易举唤醒。
　　果然，哪怕是过了五年，他对这个人的欲望从未有过丝毫的减退。
　　甚至因为多年的压抑忍耐，早已变质到了可怖的程度。
　　许是他站着久久不曾动作，云卿冷冷地拧起了眉：“如果你只是来看热闹，那么宋家并不欢迎你。”
　　宋晏初饶有兴致地挑起眉，他随意将那柱燃着的香插入香炉，就慢条斯理地蹲下身，粘稠而恶意的目光不断描摹着未亡人每一处都恰到好处的轮廓。
　　“谁说我是来看热闹的？”宋晏初逼近那张如玉般通透的脸，眼神逐渐兴奋，用只有他们两人才能听见的声音说：“我分明就是来看你的啊，我的……嫂嫂。”
　　最后两个字被他咬在舌尖缓慢的碾磨，而那如毒蛇般的阴冷眼神已然缠绕上近在咫尺的纤细脖颈。
　　“宋宴时死了，嫂嫂，你该怎么办呢？看到那些假模假样的宾客了吗？别看他们一个个面带难过的，其实心里早就想着如何扒光了你的衣服，然后……”
　　不等他说完，云卿豁然站起身，寒声道：“你到底想做什么！”
　　就连那张雪白的面孔都因为他上涌的怒气而染上两抹绯红。
　　宋晏初贪婪地看着，沉睡蛰伏的欲望也懒得再掩饰，就这样大喇喇展露在云卿面前。
　　“自然是来接管宋家，顺便接管你啊。”
　　男人一步步逼近，云卿一步步后退，他深吸一口气，冷声道：“管家，送客。”
　　然而那队黑衣保镖早已将管家连同宋家一应佣人都围了起来，挡在了门外。
　　宋晏初淡淡吩咐保镖的领头人：“看好门，嫂嫂喜欢安静，别让不长眼的人进来打扰我与嫂嫂叙旧。”
　　领头人恭敬地应了声答，手一挥，所有人瞬间退到了灵堂外。
　　沉重的木门被人从外面关上，落锁的声音在如死寂般的灵堂内清晰可闻。
　　整座灵堂，只剩云卿与宋晏初二人。
　　云卿从未想过，宋晏初还会回来，还能回来。
　　那些埋藏在记忆深处，情动的，喜悦的，憎恶的，绝望的，可怖的情绪片断死灰复燃，从眼前掠过。
　　他戒备地看着眼前不断逼近的男人，不断后退，直到抵上一堵冰冷的墙。
　　云卿有些怕冷，忍不住瑟缩了几下。
　　“嫂嫂还是那么怕冷啊？”宋晏初上前一步，终于将人困在了自己怀中。
　　他忍不住低头埋进颈间深嗅了一口一如既往令人着迷的香气，低沉的嗓音染上了几分暗哑。
　　“没关系，待会就不冷了。”
　　云卿拧眉偏过头，躲开了男人低头落下的吻。
　　“啧，真是不乖，看来嫂嫂被大哥惯坏了，连以前的事都忘了。”
　　宋晏初抬起膝盖，强硬地顶入他双腿之间，然后扳过云卿的脸，伸出拇指用力的碾磨那娇嫩得能挤出水的唇瓣。
　　“嫂嫂，你好狠的心啊。你知道这些年我是怎么过来的吗？如同丧家之犬人人喊打任人践踏，但是我只要想到你，想到你不穿衣服躺在我身下，哭着向我求饶的样子，我就可以一直撑下去，撑到此时此刻，撑到你又落到我手上只能被我疼爱占有。”
　　宋宴初说着轻叹一声，“嫂嫂，我很想你，你有没有想我呢？”
　　撕拉——
　　白色衣领被骤然撕开一道口子，那白的晃眼的圆润肩头便露了出来。
　　云卿被他不知轻重的啃咬疼得氤氲出了泪光，拼命挣扎起来。
　　“宋晏初，我是你嫂嫂，你兄长尸骨未寒，你怎么可以……怎么可以对自己的嫂嫂做出这种事！”
　　任他如何躲，都躲不开男人炙热的吻，和那双在身上游走的手。
　　云卿所有的挣扎都在宋晏初扯下他裤子的瞬间停止。
　　一声响亮的脆响落下，宋晏初缓缓挺了进来，他低喘地说：“嫂嫂，我回来了，都说长嫂入母，便让我体会一下回家的温暖吧。”
　　云卿被他蛮横的力道弄得失了声，涣散的目光掠过他宽阔的肩膀，落在冰冷漆黑的棺材上。
　　灵堂外风雨如晦，阴冷潮湿的空气顺着飘荡的白布吹进室内，天有些昏暗了，烛火清晰的映照着一双抵死缠绵的人影。
　　一道闷雷轰下，恰巧掩盖住一声似是而非的甜腻惊喘。
　　……
　　宋晏初看着无力靠在自己肩膀处，已然被他折腾得狼狈不堪的人，眼中似有化不开的浓墨。
　　他抱着云卿缓步走到那张立着的遗照前，对上那双目下无尘的眼睛。
　　“嫂嫂，大哥正在看着我们偷情呢。”
　　云卿闭眼不愿看，宋晏初就强行托起他的下巴，逼他睁开眼，对上黑白遗像里亡夫冷峻的眉眼。
　　“宋晏初，不……不要这样。”云卿似是难以忍耐他这样的羞辱，柔软的嗓音发着颤。
　　“不要？”宋晏初哼笑一声，凶戾似狼的眉眼充斥的浓重的欲，低喘着说:“嫂嫂说着不要，为何抱我抱得这样紧？嗯？”
　　“云卿，难不成养尊处优地做了几年宋家夫人，就真把自己当成了忠贞不屈的烈女了？当初你可以在我被赶出宋家时抛弃我，如今自然可以再次抛弃一个死人，对吧？”
　　“不， 你停下……啊。”
　　宋晏初不知轻重地抱他，神色逐渐痴狂，“乖宝，只要你抛弃他，我就原谅你当初抛弃我的事，你还是我的宝贝好不好？”
　　……
　　一夜过后，灵堂外的雨已经停了。
　　云卿神色冷漠地将环在自己胸前的手挪开，无声无息穿好衣服，转身出了灵堂。
　　灵堂内有一条暗道，是宋宴时生前以防万一特意为他留下的。
　　世上男人这么多，他才不要和宋晏初这条疯狗再纠缠在一起。
　　宋家主宅在南郊的山上，云卿这些年养尊处优，早就没了当初的耐力，很快就喘着气有些走不动。
　　眼看着就要走到山脚，却看到山下早已被围成铁桶，而那道让他恐惧的高大身影，正缓步朝他走来。
　　“嫂嫂真是不乖呢。”宋晏初无奈地说，语气带着纵容，眼底却是一片阴冷。
　　……
　　云卿被锁在了那张他与宋晏时大婚的床上，精致细长的锁链从他的脚踝一直延伸至床头。
　　宋宴初站在床边，缓缓丢掉外衣，线条流畅分明的腹肌随着男人的呼吸缓慢的起伏。
　　蜜色的胸膛前，一抹抓痕尚未褪去。
　　宋宴初上了床，粗粝的指腹抬起身下人的下巴，“云卿，你只能是我的。”
　　云卿被迫仰头望着他过分具有压迫感的眼睛，眼神一瞬愣怔，恍惚忆起二人初见之时，这双眼睛也是这般紧紧盯着自己。
　　就对视了那一眼，这辈子都再也没能逃开。

002:好漂亮，好喜欢，想要
　　五年前，首都。
　　已经接近午夜十二点，银河之心酒吧内气氛高涨。
　　云卿坐在环形吧台旁的高脚凳上，白皙修长的指间夹着一根烟。
　　桌台上的手机忽而震动，他垂眼看了下手机上的内容，不禁烦躁地轻啧一声。
　　-小云，你母亲的情况不能再拖下去了，如果在下个星期前凑不到手术费，错过了最后治疗的时机，医院也只能放弃他。
　　这条短信是云卿在医院的朋友发来的。
　　对于活在贫民区的人来说，无异于在下达病危通知书。
　　云卿并不喜欢他的母亲云婉茹。
　　因为他的存在让对方断了财路，她的金-主并不愿意接受一个血脉低贱的孩子，果断离她而去，
　　而在后来的时日里，也没有人愿意养一个怀着孕的情妇。
　　他承载着母亲的怨恨而生，年少时终日忍受着她的谩骂，如今长大了依旧是刀锋相对，永无宁日。
　　可当那个女人病危的消息传来，纵使云卿不愿承认，他的确不愿看到对方这样死去。
　　“云卿，你右手边的角落里，那位客人可是从进来就盯着你看呢。”酒保低头凑过来本想揶揄他一句，却因为这过近的距离将那从骨子里透出来的艳香闻了个彻底。
　　岂止是那位客人，几乎整个酒吧的男男女女都在隐晦地打量着这位坐在吧台边的少年。
　　之所以目前为止无人敢靠近，不过是因为吃不准他是否已经名花有主，若是不慎得罪了某位大人物，就得不偿失了。
　　毕竟这样漂亮的人，又非上流人士，独自一人呆在这群狼环伺的酒吧里，这种可能性微乎其微。
　　云卿回过神，感受到酒保逐渐炙热的目光，蹙眉离对方远了些。
　　他偏头朝右手边角落里看去，男人面容英俊，眉目立体深邃，姿态懒散地坐在酒红色沙发上。
　　凌乱敞开的衣领下，鼓囊的肌肉随着呼吸上下起伏。
　　对方察觉到他打量的目光，眯了眯狭长的眼，云卿霎时从后背冒出一阵被凶残野兽盯上的寒意。
　　纵使隔着一段距离，男人浑身携带的压迫感都让人有些喘不过气。
　　他听说过这个男人，也在手机上看到过，宋宴初，豪门宋家不可一世的小少爷，每隔几天就要因为各种荒诞不经的事上一回娱乐新闻的头条。
　　一个含着金钥匙出生在罗马的二世祖。
　　某个岌岌可危的念头在男人肆无忌惮地打量下即将浮出水面，可云卿瞬间又想起那个女人近乎癫狂的警告。
　　每次云婉茹领着陌生男人来家里时，都会提前挥着鸡毛掸子警告他，不准暗地里学她那些取悦人的本事，就像是怕他长大抢了她的饭碗似的。
　　但是云卿向来叛逆，不让他看，偏要看。
　　甚至在那个陌生男人走出来，摸着他的头慈爱地问他，以后想成为什么样的人时，想也不想回答：“当然是我妈这样的，每天在家里就可以赚钱。”
　　不知道那个陌生男人和云婉茹低语了什么，等人走后，他被打的浑身没一块好肉，在床上发了三天高烧。
　　或许是因为印象太深，至今心有余悸，云卿避开了宋宴初的视线，重新转过身，只留下一个冷淡的背影。
　　“啧。”
　　角落里，宋宴初不爽地轻哼一声。
　　从进酒吧起，他一眼就看到了坐在吧台旁的少年。
　　以往不是没有人送各种美人给他，但他目光向来挑剔，没有一个看的上眼，目光所及，再美的美人到了他这里都成了庸脂俗粉。
　　豪门圈里的几个发小没少嘲笑他注孤生。
　　看到那个少年的瞬间，他那习惯性的挑剔毛病又开始发作。
　　比如，腰身太细，一只手就可以握住，太瘦了不健康。
　　比如，皮肤太白，晃得他眼睛痛。
　　比如，嘴巴太红，眼睛太亮，眉毛太细，鼻尖太翘，一看就是个狐狸精，而他喜欢大家闺秀那款的。
　　宋宴初正琢磨着下一条不符合他审美的例子是什么，少年突然朝他望来。
　　只对视一眼，宋宴初便失了忆，他不再记得自己刚刚都挑了那些刺。
　　他心中只有一个声音。
　　好漂亮，好喜欢，想要。
　　宋晏初抬手招来侍者，从随意丢在沙发扶手上的西装口袋里拿出一方玫瑰金的丝绸手帕。
　　“有笔么？”
　　慵懒的音色，低沉而矜贵。
　　一旁的侍者连忙取出自己胸前挂着的圆珠笔递过去。
　　宋晏初执笔在手帕上勾勒出少年身上每一处曼妙的轮廓。
　　手帕上原本的玫瑰荆棘纹路缠绕住少年纤细的脖颈，就像是一只完美的金丝雀。
　　他在手帕折叠好，在背面写下自己的电话号码，然后递给侍者。
　　“帮我送给吧台那位先生。”
　　宋晏初紧紧盯着那道身影，看着对方接过了那方丝绸手帕，然后面无表情地起身离开了酒吧。
　　自始至终都没瞧他一眼。
　　那落荒而逃的模样，难不成是被自己吓到了？不过是个委婉的搭讪这么害羞？
　　不，肯定是欲擒故纵。
　　宋晏初笃定地想，这是一只贪慕虚荣的金丝雀，否则刚刚为什么要回头勾引他？
　　眼看着那道身影就要消失在酒吧的大门外，宋晏初拿起沙发上的外套搭在臂弯，大步走出去。
　　还算明亮的路灯下，少年弃如敝履般地将那幅千金难求的宋少亲笔画丢进了垃圾桶。
　　本该愤怒才对，可他的视线却止不住顺着骨节分明的手指稍稍往上，落在那衬衫袖口下露出的手腕上。
　　苍白伶仃，好像微微一用力就能折断。
　　“老宋！你怎么在外面呆着，进去啊？”一个高瘦的青年从黑色跑车上下来，笑嘻嘻搭上宋晏初的肩。
　　“这人是谁？”
　　周嘉运顺着自家发小的目光望去，愣愣道：“不知道啊。”
　　虽然不知道，但真他娘的好看。
　　这腰，这腿，比银河之星的台柱子都带劲。
　　“卧槽，老宋你不会是看上人家吧？”周嘉运猛地反应过来，满眼兴奋地说。
　　“啧。”宋晏初烦躁地转身，刚走到停在路边的兰博基尼前，又突然想起什么，回头对周嘉运说：“我回来之前，不准任何人靠近那个垃圾桶。”
　　既然决定把人占为己有，那那副简笔肖像画怎么可以让别人看见？
　　周嘉运：？
　　“老宋你又犯哪门子的神经啊？我可是周家大少爷，京圈一枝花，你居然要我帮你守一个垃圾桶？诶诶诶——”
　　不等他说完，兰博基尼车灯亮起，宋晏初一脚踩下油门，甩下一串车尾气，眨眼间远去。
　　.
　　云卿发现自己被跟踪了。
　　从他离开酒吧不久，身后那辆跑车就一直缓慢地跟在自己身后。
　　他走对方就走，他停对方就停。
　　也不知道是哪个傻-逼。
　　拐进一条熟悉的胡同，云卿随意从地上捡起一块石砖，颠了颠，面露满意。
　　谁知还没等来变态跟踪狂，就看到一个瘦得和竹竿一样的青年带着一众小弟吊儿郎当地走到自己面前。
　　“云卿啊，怎么这么晚还在外面？早说你寂寞了，也好让兄弟们来陪陪你。”略带猥琐的公鸭嗓在寂静的夜里响起，比平常难听了十倍不止。
　　“不在外面难道在你爹坟头蹦迪吗？”云卿轻笑一声，不动声色往后退，握着砖头的手紧了紧。
　　青年听他这么说，眼中就开始冒火，但不知想到什么，又轻哼一声，“倒是牙尖嘴利，上次和你说的事考虑的怎么样了？”
　　“恐怕不太行呢。”云卿强忍着恶心无奈笑道，轻慢的目光将青年从头扫到尾，“你太瘦了，像一根竹竿。”
　　他说着顿了顿，瞅着青年逐渐难看的脸色，一字一句说：“而不是像一个男人。”
　　“操，敬酒不吃吃罚酒，给你几分面子真当自己是贞洁烈女了？不过是个婊-子生的杂种，老子看得上你是你的福气……”
　　青年还在喋喋不休的辱骂，云卿在触及到某个敏感的字眼后脸上的笑意就已经褪了个干净。
　　眼前粗鄙不堪的青年逐渐和那些个被云婉茹领回家的男人重叠。
　　云卿面无表情地抛了抛手中的砖头，就要不管不顾朝对方砸下去。
　　一只掌心温热的手突然钳制住了他纤细的手腕。

003:乖，别动
　　云卿拧眉，扭过头看去，夜里太黑，对方又太高，他只能瞧见男人棱角分明的下颚线。
　　这么高，得有一米九了吧。
　　视线下转，瞅了眼男人领口价值不菲的复古纽扣，鼻尖隐约还能闻到对方身上的红酒味，应该是从酒吧刚出来。
　　是变态跟踪狂没错了。
　　要是能让这两个变态对上，他乐得看戏就好了。
　　云卿顺势松了手中的砖头，柔弱地往身后滚烫硬朗的胸膛上一靠。
　　“他们要打我，我实在太害怕了才……你，你帮帮我。”他低声用两人才能听见的声音断断续续说，甚至尾音还发着颤，就像一只受了惊的金丝雀。
　　清瘦的背脊刚贴上男人的胸膛，他就察觉到对方呼吸忽然沉重。
　　云卿心中冷笑，摸一下就发-情，果然是变态。zll
　　男人暗哑着嗓子开口：“你别怕，有我在。”
　　炽热的呼吸尽数喷洒在后颈，云卿瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　“那我在边上等你，你救了我，我会好好报答你的。”他状若不好意思地说完，顺手在男人紧实的腰腹处捏了一把，就像是某种暗示。
　　然后就走到不远处漫不经心地开始看戏。
　　“哪来的野男人，老子奉劝你少管闲事。”竹竿青年面对这个坏了自己好事的男人，恶声恶气道。
　　即便看不到那张颧骨凹陷就像得了病的脸，云卿都能想象出有多丑陋。
　　反观变态跟踪狂，只是不紧不慢地挽起了自己做工精致的袖口，周身气度就像刚从酒宴上离开的豪门贵族。
　　本以为三个臭皮匠顶个诸葛亮，谁知竟然是单方面的殴打。
　　这可不行，他还想趁两败俱伤的时候将这群人一起打包送到公安局呢。
　　没办法了，三十六计走为上计。
　　云卿无声无息离开。
　　直到穿过了两条相似的巷子，他才放松下来。
　　想了想，还是觉得如此良机不能轻易浪费，他从兜里摸出手机，拨出110。
　　“喂？110吗？是这样的，我要报警，桐花路秋雨巷里正在发生一起性质十分恶劣的互殴事件，再晚一点就要出人命了！对对，就是银河之心酒吧这边，没错没错，谢谢警察同志，请务必要尽快赶到。”
　　云卿将手机重新揣进兜里，顺着空无一人的马路，穿过鳞次栉比的高楼大厦，往西城区走去。
　　好在银河之心酒吧不在市中心，离西城区很近，不过一个小时也就到了。
　　眼前是一栋筒子楼，即便是浓郁的夜色也无法掩盖它的破旧暗黄，就像一朵枯萎颓败已经染上腐臭的花。
　　云卿走上四楼，在尽头锈迹斑驳的铁门前站定。
　　摸出兜里的钥匙就要开门，隔壁的门忽然从里面撞出一声闷响，紧接着是女人的哀求，小孩的哭喊和男人粗声粗气的辱骂。
　　三种声音混在一起钻入耳内，云卿被酒精熏染过的大脑开始隐隐作痛。
　　真烦。
　　垂头看了眼手机的时间，凌晨两点。
　　云卿面色淡淡转过头，一脚踹在隔壁的门上，铁门蓦地发出一声震耳欲聋的响声，里面的动静瞬间静止。
　　心里总算舒服些了。
　　云卿打开门，房间内却是与外面截然不同的整洁干净，这得多亏了云婉茹那个女人不在。
　　烧热水的间隙，云卿本想从衣柜里翻找出要换的衣服，结果衣服没翻出来，倒是翻出了一张首都大学的录取通知书。
　　他翻找衣物的动作就这样顿住。
　　下个月九月一号就是新生入学报道的时间，可是别说手术费，就算是学费都凑不出来。
　　今天本想去酒吧骗个人傻钱多的富二代，结果自己脑子一抽，突然想起云婉茹那一顿打，生生错过了时机，连本钱都没赚回来。
　　算了，眼不见心不烦。
　　将通知书随手丢进书桌抽屉的角落后，等找出一件皱皱巴巴短袖，人都闷出了一身汗。
　　洗完澡躺在床上后，更是热得都睡不着。
　　云卿烦躁地坐起身，脱了短袖，重新从衣柜里摸出一件黑色吊带穿上。
　　本来可以直接赤着上半身睡觉，都是云婉茹那个女人，时不时带着陌生男子进来搞偷袭，不穿衣服他根本睡不着。
　　吊带明显是女款，款式十分清凉，少年如羊脂玉般的肌肤根本遮不住，从骨感精致的锁骨到后背那对振翅欲飞的蝴蝶骨都完全暴露在空气中。
　　两条修长白皙的大腿由于他侧躺的动作随意交叠，遮挡住不可言说的柔软之处。
　　只可惜这破旧的单间里没有镜子，他无法看见自己这幅浪荡模样，只是睡得毫无防备。
　　.
　　云卿已经入了梦乡，另一边却是火山爆发前的预兆。
　　在长达一个小时的笔录谈话后，脸色黑得能滴出水来的宋晏初终于被放了出来。
　　他居然被耍了。
　　宋晏初心里抓心挠肝，越是这样，他就越是想得到那个人。
　　“老宋！这里！”周嘉运的声音远远从路边的车里传来。
　　宋晏初一坐进车里，就臭着脸说：“不是让你看着垃圾桶？”
　　他锋利的眉头压得很低，眼窝又深，更显得眼神凶戾。
　　“……”周嘉运嘴角一抽，无语道：“我不知道摇人暂代一下？还不是急着来这里解救你。”
　　说着他的表情又变得耐人寻味起来，“不过老宋，原来你喜欢食人花这款的啊？”
　　宋晏初眉头一拧：“什么意思？”
　　周嘉运轻哼：“打听来的资料都给你发过去了，自己看下就明白了。”
　　宋晏初这才打开手机微信，开始查看那封未命名的文件。
　　沉默阅读的间隙，周嘉运又忍不住吐槽，“不过谢家那位确实够窝囊，自己害得别人怀了孕灰溜溜就跑了，亲生儿子在贫民区这么多年摸爬滚打也不知道吃了多少苦，硬是不敢呛声，老婆说什么就是什么。”
　　宋晏初依旧默不作声。
　　他的眼前又浮现出，他与云卿隔着迷离闪耀的灯光对视的那一眼。
　　那样明亮澄澈的眼神，分明就像一个不谙世事的小少爷才对。
　　“我听说云卿与那位谢家名正言顺的小公子同岁，还考了首都同一所大学，本以为有好戏看，这下怕是不可能了。”
　　宋晏初垂眼看着手机里离奇的私人资料，越看越烦躁。
　　他将这种心烦意乱的情绪都归咎于，云卿戏弄了他。
　　“怎么不可能。”他嗤笑一声，“他不就是缺钱么？我给他钱好了。”
　　周嘉运面露复杂：“我觉得吧，那朵食人花太危险了，万一你没把人驯服，还把自己栽了进去就得不偿失了。”
　　在看完云卿的生平后，周嘉运就已经对此人肃然起敬。
　　要疯不疯的美人，可不是谁都能享受的。
　　宋晏初黑眸中似有冷焰跳动，看似炽热，却又包含恶意。
　　“就是要让这样的人臣服在身下，才有趣不是么？”
　　周嘉运意味不明道：“听说爱上一个人的前奏，就是觉得他很有趣。”
　　宋晏初不以为意：“不可能。”
　　不过是因为云卿实在美丽，合该是属于他的。
　　爱？永远都不可能。
　　.
　　“砰砰砰！”
　　一阵毫不收敛的敲门声将宁静的清晨抖落得支离破碎。
　　云卿随意拉起被子盖过头顶，只当是听不见，想着没人理也就自己滚了。
　　谁知外面那家伙就像是笃定了里面有人，倔强得让人想破口大骂。
　　“啧。”
　　云卿一脚踹开被子，也不管自己身上穿的什么，踩着一双玫红色的拖鞋就打开了门。
　　还没来得及进行语言输出，一个高大的影子从眼前晃过，门被一股大力重重关上，他整个人都被破门而入的男人压在了门的内侧。
　　“穿着情趣吊带就出来见人。”
　　“玩这么大？”
　　耳边低沉而饱含恶意的男声贴着耳朵钻入耳内。
　　云卿冷冷抬起眼，目光从那颗熟悉的领口纽扣，扫到那张眼熟的英俊面孔。
　　“宋家小少爷大半夜学什么不好，学变态跟踪狂，所以还是宋少爷玩的比较大。”
　　他整个人都被男人浓烈的雄性荷尔蒙包裹住，用力想推开，对方却像是一堵铜墙铁壁，纹丝不动。
　　少年黑眸中尚且带着几分刚睡醒的惺忪，许是因为皮肤太敏感，由于他恼怒的情绪，眼角很快染上几分红意。
　　宋晏初狭长的眼睛里，墨色逐渐浓郁。
　　几乎化为实质的掠夺性目光，从云卿额间沁出的晶莹汗珠，到那白皙柔嫩的脖颈肌肤，再往下。
　　一件吊带根本遮不住什么。
　　细腻的春雪上，点缀着艳丽的红梅。
　　宋晏初强硬地将人翻过身，粗粝的指腹摩挲过那对随着少年挣扎而晃动的蝴蝶骨。
　　“乖，别动。”粗重的呼吸将少年雪白的后背晕染出红意，他就像一头即将失去理智的野兽，勉强压抑着心中那不可思议的汹涌欲望，用暗哑的嗓音吐露着最后温和的人话。
　　“云卿，你应该不想看到自己的母亲躺在病床上，却因为错过最佳治疗时间而去世吧？”

004：宝贝，好骚
　　只这一句话，就让云卿挣扎的动作突然止住。
　　宋晏初缓慢地啄吻着那白皙细腻的后颈，分明已经被急色鬼上身，还要强忍着继续循循善诱。
　　他向来想要什么东西都是直接抢过来，但面对云卿，他罕见的耐心起来。
　　就凭那双眼睛，就值得这样的待遇。
　　“我可以帮你，不论是手术费还是你的学费，甚至其他你想要的东西都可以满足你，而我想要的，你应该明白。”
　　云卿不断默念着八十万的手术费，躯体一点一点软了下来，就像被欲望软化。
　　他就当是被一条发-情的狗咬了一口，换那八十万。
　　不，怎么能是狗呢，明明就是一位身材十分完美的散财童子。
　　男人尤觉不够地扳过他的下巴，目光落在那双紧闭的眼睛上，低声道：“不准闭眼。”
　　“宝贝，好骚。”
　　云卿任由他挑开吊带背心的衣摆，黑眸氤氲着水汽，有些恍惚。
　　“是，是这样么？”他的音色很柔和，就像从云层中长出的纯白的花。
　　宋晏初低笑着夸赞他，“当然，你是整个西城区最耀眼的月亮，也是我最骚的宝贝。”
　　“宝贝，有没有人对你说过说过，你很香？”宋晏初凑近他的后颈，深嗅了一口。
　　不是他熟悉的任何一种香水，就像是从骨头缝里溢出来的香甜。
　　不够，还想再闻得深一点。
　　云卿脸上浮起像是羞涩的红晕，男人看不见的地方，黑眸却是冷淡。
　　他的母亲如今凄惨的模样，无不说明了一个道理。
　　太容易得到的东西，不会被珍惜。
　　眼看男人的欲望已经抵达他的尾椎骨，云卿在意乱情迷间，无意识呢喃了一句，“八，八十万。”
　　宋晏初：“……”
　　就像是在无意提醒即将沉迷于欲望深海的他，这只不过是一场没有感情的交易。
　　事实如此，莫名的恼怒却涌上心头，宋晏初将他翻过身，蛮横地抬起他的下巴，眼神冷厉。
　　“怎么，随便来个人给你八十万都可以？这么贱？”
　　云卿下巴吃痛，被他凶戾的目光盯着也不怕，只是云淡风轻地冲他笑了笑。
　　那笑容实在浓烈，比夏日暖阳还要耀眼，瞬间将宋晏初心中的戾气吹散到九霄云外，连带着三魂七魄都乱得一塌糊涂。
　　之前被宋晏初挑剔过五官此刻显得如此相得益彰。
　　宋晏初眸色渐深，心里除却欲望之外，又多了些旁的冲动。
　　于是他做了一个自己从未想过的举动，他低头吻住了云卿的唇。
　　起初是毫无章法的舔舐，摸索一阵后，便无师自通撬开了齿贝，开始不知餍足地掠夺掉一切舌尖触及的香甜。
　　嘴巴长这么软，天生就是用来勾引人的。
　　宋晏初想，云卿说不定就是知道这一点，故意勾引他。
　　于是他亲得又重又狠，直到云卿的舌根扯得痛出了声，方才松开对方的唇，低笑着说了一句，“宝贝，你昨天晚上不是说要好好报答我么？现在帮帮我好不好？”
　　虽是询问，动作却强势得不容置疑。
　　……
　　一个小时后，狭窄的床上，云卿被宋晏初搂在怀里，那件黑色吊带已经皱皱巴巴，他白皙的大腿内侧早已被磨得通红，稍微碰到些什么，就痛得双腿打颤。
　　他趴在男人硬朗的胸膛上，懒洋洋地陪着对方扮演事后的温存。
　　“我听说你母亲不止有肝脏恶化肿瘤，被送到医院时，头上还被人开了道口子？”宋晏初漫不经心地问。
　　云卿勾勒男人胸肌的指尖微顿。
　　眼前忽而又浮现起那天的场景。
　　他匆匆忙忙赶回家，就看到云婉茹满头血躺在地上，口中还振振有词的骂着人。
　　邻居说，云婉茹和新来的陌生男人在房间里起了争执，那个男人匆匆跑掉，只剩下抱着一个铁盒子不肯松手的云婉茹。
　　云卿一眼就认出那是云婉茹藏钱的盒子，每天晚上都要背着他数个十来遍。
　　不过正好他没钱付医药费，结果这女人死活抱着盒子不肯撒手，神经兮兮地警告他，这是她儿子的学费。
　　云卿记得自己冷笑了一声，蹲下身告诉她，“你的儿子才不想要用这不干不净的钱读大学。”
　　然后拖着神志不清的人送到医院，将里面的钱花了个一干二净，甚至还不够。
　　此刻面对宋晏初，云卿只是面色平淡地说：“上床的时候发生了争执，被一个男人用铁盒砸到了头。”
　　反正宋晏初该知道了肯定都查到了，他也懒得演。
　　他甚至在想，现在把宋晏初带到云婉茹病房里去，说这是他的金-主，对方会不会立马气得生龙活虎，正好省了一笔做手术的钱。
　　可当感受到宋晏初把玩自己脸颊的指尖上时，心底又忍不住流露出一丝厌恶。
　　果然他和他的母亲流着一样的血，唯一不同的是他当了婊-子还要自作清高。
　　“你在想什么？”
　　云卿被他抬起下巴的瞬间，黑眸就已经柔和下去，就像一只没有任何攻击性的小宠物。
　　“我在想，宋少爷天赋异禀，以往的床伴是不是都是像我这样被折腾得受不了。”
　　“没有。”
　　云卿神色微顿：“什么？”
　　宋晏初也不知道自己为什么要解释这么多，偏偏就是忍不住认真地说：“我以前没有过床伴。”
　　“是吗？”云卿轻笑一声，心中却丝毫不信。
　　他去过那么多上流人士的下流场所，从来没见过不沾花惹草的豪门子弟。
　　“今天的你，比昨天要乖很多。”宋晏初突然将人抱起，坐在床边，静静地凝视这张精致漂亮的皮囊。
　　云卿亲了亲他的下巴，仰头看他的眼神就像是甘愿将自己献祭给恶魔的圣子，却又在无辜中多了一丝浪荡，“你不喜欢吗？”
　　宋晏初抱着他的手紧了些，并没有回答，而是不容置疑地说：“以后搬到我的私人别墅，和我一起住吧。”
　　于是到了中午，宋晏初的私人管家便赶到了这栋破旧的筒子楼。
　　一栋连空气都隐约透露着穷酸气的贫民楼，依照小少爷的性子，怎么会来这里？
　　直到管家走到四楼的尽头，打开门，看到温顺地躺在自家少爷怀中的少年，一切答案迎刃而解。
　　这件事放在宋晏初头上本该匪夷所思，可那个少年太漂亮，那种放肆生长过的美丽，足以让首都豪门圈的名媛与贵公子都自惭形秽。
　　没有人会不爱他。
　　所以一切都显得理所当然。
　　云卿大腿根处还肿着，根本迈不开步子，管家本想帮忙扶着下楼，宋晏初就已经用自己的外套将人包裹严实，然后抱着人大步走了出去，只甩给管家一串钥匙，让他记得锁门。
　　.
　　西郊别墅区。
　　云卿就这样一路被宋晏初结实有力的猿臂抱着，在别墅众帮佣不可置信的目光下，进了主卧。
　　宋晏初将人放在床上，丢开包裹住的衣物，雪白的躯体被笼罩在他胸膛之下。
　　“我已经和医院那边说好，明天就会进行手术。”他低声说，目光直勾勾地盯着人瞧。
　　身下的床铺是云卿从未感受过的柔软，他有些困了，只是淡淡应了声。
　　但宋晏初并不满意他的反应，粗粝的指腹滑过他大腿内侧，疼痛顿时让他清醒。
　　睁开眼，入目是男人英俊逼人的脸，那双狭长的眼眸微眯，正暗示着主人的不悦。
　　云卿只好抬手搂住他的脖颈，主动地与他舌吻。
　　一吻结束，他故技重施露出一个笑。
　　小样，迷不死你。
　　许是对方呆愣的模样像极了筒子楼楼下垃圾站边上拴着的那只土狗，云卿没忍住探出指尖，挠了挠他的下巴。
　　就像逗弄狗狗一样。
　　宋晏初该生气的，他甚至该随心所欲地行使他作为雇主的权利，让云卿只能哭着祈求他的原谅。
　　可少年眼角泄出的几分调皮过于鲜活，让他的心脏不受控制地跳动。
　　他想，今天本少爷心情还算好，纵容纵容也没什么，等来日心情不好了，再新账旧账一起算。
　　但他没想到那天会来得这么快。
　　不知是谁将宋晏初金屋藏娇的消息泄露出去，这个消息径直传到了宋家主宅，宋夫人的耳朵里。
　　儿子突然铁树开花，宋夫人当即就想去一探究竟。
　　但人被宋宴初藏得太严实，根本见不到。
　　于是她便委托了宋宴初的哥哥宋宴时，去私人别墅打探打探。
　　宋夫人虽然是宋宴时的继母，关系却并不紧张，反而感情不错。
　　宋宴时下了车，刚走到别墅门口，就感觉到一道强烈的视线从上方射下来。
　　他皱眉抬眼望去，露天阳台上，少年只穿了一袭浴袍，露出半个雪白的肩头，指尖夹着一根烟，烟雾缭绕间，依稀可见精致艳丽的脸蛋。
　　由于仰视的角度，他轻易就能瞧见，少年白嫩的大腿从浴袍的开叉处露出，带着欲说还休的引诱，引诱人朝更深处探索。

005:宝贝，我对你不够好吗？
　　阳台上。
　　云卿目送人走进别墅，漫不经心问身旁的佣人，“他是谁？”
　　“是宋氏集团的副总，宋少的哥哥，宋晏时。”
　　哥哥？还是个副总，那应该比宋晏初这个二世祖有钱些吧。
　　云婉茹那女人哪怕现在做了手术，也要一直住院，八十万远远不够。
　　虽然这半个月以来宋晏初的确是将他宠上了天，但云卿太明白了，不过是正在兴头上罢了，荷尔蒙的分泌效用最多不超过三个月，尤其像宋晏初这样的二世祖，不用等到三个月，他就要做好被抛弃的准备。
　　学费的事情他完全可以申请贷款助学金，但是云婉茹的医药费却是个无底洞。
　　他还是早做准备，提前找好下家的好。
　　都已经当了情人，当一个人的是当，当两个人的也是当。
　　但若是已有家室那还是算了，小三什么的，想想就让人恶心。
　　“宋总一表人才，他夫人应该很幸福吧？”云卿吐出一口烟圈，状若不经意问。
　　佣人一边擦着桌子一边回答说：“宋总一颗心都扑在事业上，连女朋友都没谈过呢。”
　　没有老婆也没有女朋友，那不就好办了？
　　云卿轻笑一声，“这样啊。”
　　清晨稀薄的日光照在他脸上，使他散漫随意的笑都显得浓烈起来，多看一眼就要让人脸红心跳。
　　佣人匆匆一瞥，连忙转过头去，不敢再看。
　　这间房间是别墅主人的主卧，床对面的墙上挂着的几幅画被红布遮挡，佣人却不敢掀开去擦拭，将其他角落里打扫干净就匆匆离开。
　　自从这位小先生住进来后，宋小少爷就不再允许人随意进出这间房间。
　　甚至有时候整个二楼都禁止靠近。
　　云卿目光落在红布上，眼底讥讽一闪而过。
　　他不紧不慢地抽完最后一口烟，楼下隐约传来管家与那位宋总的交谈。
　　“宋总，少爷有事外出，您要是有什么重要的事可以先留个话，等晚上他回来我再告诉他。”
　　“不必，今天周末休假，我在这里等他就好。”宋宴时本就是来打探那位被弟弟藏起来的人，自然不会就这样离开。
　　“这……”管家想起二楼那位，不由有些迟疑。
　　宋晏初交代过，不能让人发现云卿的存在。
　　然而对方显然无视了他的为难，径直绕开他，在沙发上坐下。
　　宋宴时目光微转，落到玻璃茶几上一本眼熟的书上——《西方经济学》。
　　首都大学出版社出版，经管院大一新生的必修课教材。
　　宋宴时曾经也是院中的风流人物，他的照片至今还作为优秀校友，贴在经管楼旁的宣传栏上。
　　而宋宴初虽然也是首都大学的学生，却是美术生，这本书的主人只能另有其人。
　　某道雪白的纤细身影在眼前一闪而过。
　　“这里还住了别人？”宋宴时淡淡道。
　　他向来不苟言笑，立体的眉目间永远淡然而冷漠，尤其是他的眼珠，很黑很冷，就像没有明月星辰的雪夜。
　　管家一时之间有些抓不准他的意思到底是随口一问还是陈述事实。
　　不等管家想好措辞，轻缓的脚步声就从楼梯上传来。
　　宋宴时抬头看去，少年换掉了浴袍，穿着简单的黑色短袖与五分工装短裤。
　　扶在扶栏上的手雪白柔嫩，手背上深红的咬痕清晰可见。
　　宋宴时只看了一眼就猛然别开了视线，额头青筋直跳。
　　云卿慢悠悠在茶几旁的单人沙发上落座，伸手将那本教材拿起，放在腿上随意翻阅起来。
　　他眉目低垂，就像一块温润柔顺的玉石。
　　宋宴时见他对自己视若无睹，眼底冷意闪过：“你是晏初新交的朋友？你叫什么名字。”
　　“云卿，不知所云的云，卿卿我我的卿。”云卿忍着笑，一本正经地说：“虽然我们有点身体纠葛，但我们是好朋友。”
　　想起宋夫人交代自己办的事，再看着眼前一看就不是什么正经人的云卿，宋宴时就不禁心烦意乱。
　　他这个弟弟虽然荒唐事做了不少，但从来不在外面乱搞人际关系，这回不仅把人带回家里偷偷养着，对方还是个小男生。
　　两人不再说话，一个小时后，云卿就忍不住困倦地打了个哈欠。
　　虽然他与宋宴初从未做到最后一步，但那个男人每天晚上回来依旧能用很多种方式折腾他一晚上。
　　昨天晚上更是凌晨三点才放过他。
　　“陈妈，我继续上楼睡会，吃中饭再喊我。”云卿走到客厅的落地窗前，探出一个头，笑着对正在浇花的陈妈说。
　　陈妈回头慈爱地应了声好。
　　目送少年步伐随意地上了二楼，宋晏时更是惊讶。
　　显然不是正经的情侣关系，这栋别墅的佣人管家却已然将少年当做了主人家。
　　若不是手段了得，便是他的弟弟已经将人宠上了天。
　　……
　　中午十二点，云卿被准时喊下楼与宋晏时一起吃午饭。
　　看着餐桌对面吃个饭都正襟危坐的男人，云卿慢悠悠端起玻璃杯喝了一口橙汁，说：“宋总和你弟弟，长得一点都不像呢。”
　　宋晏时冷冷抬眼瞅他：“食不言，寝不语。”
　　可十分钟后，男人却像是强忍着什么，主动冷着脸开口：“云卿。”
　　他眉头紧锁，黑眸渗着寒意，就像河海冰层下汹涌的寒潮。
　　云卿全然当做听不懂，只是满脸无辜地说：“宋总，食不言寝不语哦。”
　　无人瞧见的餐桌下，云卿赤裸的玉足蹭着男人深灰色的西装裤管，莹润的脚趾从小腿一路往上，抵住沉睡的野兽。
　　他脸上浮起清纯柔软的笑，乌黑的眼底却是凉飕飕的讽刺。
　　宋宴时看似摆着一幅清高冷漠的模样，却是欲拒还迎。
　　若是真想拒绝他，早在他蹭上他小腿的瞬间就可以制止他，可是宋宴时没有，只是口头上警告他一句，连身体都没有避开半分。
　　又是一个披着光鲜亮丽皮囊的伪君子。
　　果然，男人听他这样说，就露出一副暗自隐忍的模样，执筷的手背上青筋凸起，就像被迫承受着他的胡闹。
　　可餐桌下，那沉睡的野兽却早已苏醒，云卿的脚趾都被那惊人的炽热烫得微微蜷缩。
　　云卿在对方即将达到顶峰时蓦然抽身离开，他注视对方黑瞳眼底破碎的雪夜，微微一笑：“我吃饱了，宋总请便。”
　　少年迈着那双白得晃眼的腿离开了餐厅，不紧不慢地走上二楼，消失在宋宴时的视线中。
　　云卿躺在床上，闭眸回想今天宋宴时时不时打量自己的目光。
　　说是来找宋晏初，其实就是冲着自己来的。
　　否则再重要的事，也不至于让一个日理万机的副总呆在这里陪他一个无名小卒吃中饭。
　　刚这样想着，别墅外便传来轿车发动的引擎声。
　　云卿从床上坐起，从阳台下望去，挺拔如松的男人在管家恭敬地打开车门后，坐进车后座消失不见。
　　可隔着漆黑的车窗，他却敏锐地察觉到，里面的人在看他。
　　正在驶离别墅的特拉斯内，宋宴时刚情绪不明地收回目光，手机就震动起来。
　　他瞥了眼亮起的屏幕，是宋夫人。
　　刚接起电话，对方就迫不及待地问：“怎么样？见到了吗？”
　　宋宴时垂下眼帘，说：“只是一只小野猫，晏初应该是兴致来了，随便养来玩玩。”
　　“唉，你们这两个小子，一个省心的都没有。宴时啊，你今年也二十七了，若是在我们那个年代孩子都上幼儿园了，你看看你，连女朋友都没找过一个，要不这样，过几天我办个茶话会，帮你——”
　　“过几天我还要替爸去见客户，腾不出时间。”宋宴时淡淡道：“等下还有会议，我先挂了。”
　　他缓缓摊开掌心，那枚从餐桌底下偷偷取下的微型摄像头中心的红光早已暗了下去。
　　宋宴时唇角微扯，漆黑的眼眸深处凝聚着寒冰漩涡。
　　这么调皮的野猫，要是被主人发现偷腥的话，会被惩罚得很惨吧？
　　以他那位弟弟对少年的占有欲，既然设了摄像头，肯定就不会只有这一个。
　　云卿，好自为之吧。
　　.
　　云卿本在书房里预习大一的功课，后面累了便无知无觉地趴在桌上睡了过去，再次醒来，天已经黑了，而他正躺在床上。
　　微微偏头，便看见宋晏初不知何时已经回来，正坐在床边的一张凳子上，面无表情地俯视他。
　　那双狭长的眼睛在不笑的时候自带一股凶狠劲。
　　云卿正想如往常般温顺地起身靠过去，整个人就被男人再次摔在床上，如同一只脆弱的幼鸟。
　　宋宴初阴郁暴躁的声音带着股要将他拆吃入腹的渗人意味：“宝贝，我对你不够好吗？”

006:够了…要坏掉了
　　宋晏初俯下身，抬手扣住云卿的脖颈，缓缓收紧，重复道：“我对你不够好吗？嗯？”
　　云卿如玉的脸庞涌上不正常的绯红，那双被宋晏初赞叹过无数次的眼睛被迫氤氲出水光，晶莹的泪珠不受控住的滑落，继而滴在男人粗糙的虎口上。
　　他抬手攥住男人如铁壁般的手臂，想要挣脱，可早就被男人养得娇弱无力的金丝雀，如何能反抗得了？
　　只能发几声细碎的呜咽，试图博得男人的怜悯，却不知这样只会滋长男人心底的摧毁欲。
　　“你就这么缺男人？老子心疼你年纪小想和你慢慢来才一直忍着不做到最后。你怎么敢……怎么敢！”
　　窒息的奇异快感席卷大脑，若是旁人早该面目狰狞，云卿却只是微微阖上眼睛，脖颈柔软得如同引颈受戮的天鹅。
　　那种破碎的美丽让宋晏初的眼神逐渐恐怖起来。
　　禁锢在脖颈处的手忽而卸了力气，云卿还没回过神，整个人就被摁在了床头。
　　他的衣服早在挣扎的过程中被扒下。
　　“宝贝，我有没有说过，你哭的样子是会让人发疯的。”
　　宋晏初疯了一样将他流出的泪珠尽数舔舐干净，粗粝的舌尖舔得眼尾都泛起了红。
　　男人的喘息就像即将发起进攻的野兽的低吼，一声声钻进他的耳内。
　　云卿看着他深沉一片的眼神，心底蓦地生出一股恐慌。
　　“宋晏初，你，你……啊——”
　　话没说完，云卿骤然发出一声惨叫。
　　好痛，剧痛无比。
　　他感觉自己的身体被劈成了两半。
　　云卿痛得双腿都开始打颤，背无意识地弓起柔韧的弧度。
　　耳边一切声音都在轰鸣，云卿睁着那双空洞的眼睛，任由泪水失控地浸润着天蓝色的纯色床单。
　　可他又偏偏能听见男人贴在他耳边，强行凿入他耳内的话语。
　　“乖，放松点，再放松点。”宋晏初从身后搂着他，声音像是醉了，却又隐隐透露着痴狂，“唔……宝贝，我原谅你勾引我大哥的事情了，开心吗？”
　　但很快云卿就不那么痛了，粘稠的水珠滴落在床单上，渲染成深蓝色。
　　宋晏初也感受到了，神色愈发痴迷：“我就知道，骚宝贝天生就该躺在床上。只是我还是有点生气怎么办呢？”
　　“为什么乖宝偏偏管不住自己的脚，为什么要用你的脚去勾引别的男人？”宋晏初越说动作越狠，像是要碶进最深处，“你全身上下都只能是我的，既然你不愿意被我捧在天上，那就和我一起下地狱吧。”
　　云卿被他猛地翻过身，双腿突然一阵抽搐，惨叫都已经变了味。
　　掺杂着初尝欢愉的泣音。
　　……
　　不知过了许久，窗外夜色被阳光驱散，云卿起初还能哭着呜咽着求饶，到了后面整个人就像被融化的甜筒一般，软趴趴地躺在床上将床单的每一处都沾染上脏污的湿痕，任由不知疲倦的男人摆弄。
　　云卿张了张被吮吸到糜烂的唇，断断续续地哑声道：“够了……要坏掉了。”
　　宋宴初托起他的下巴，让他破碎的眸光对上墙上那几幅不知何时被掀开的画，“宝贝你看，你们现在的模样是不是很像？”
　　云卿脑子有些发直，半天才听懂他在说什么。
　　墙上那三幅画，画中人姿态不一，却都不着寸缕，满身红白交替的痕迹躺在柔软的床上。
　　而这些画的视角，无一不是宋宴初折腾他的时候所见。
　　本以为只是个人傻钱多还自恋的富二代，谁知道却是一个彻头彻尾的疯狗。
　　要是重来一次，他才不要和这个傻-逼签订什么包-养合同。
　　云卿暗暗想着，但很快脑海中的思绪就再次支离破碎。
　　直到再次天黑，宋宴初方才餍足地从他身上起身。
　　他被男人抱着进了浴室，帮他清理的手指如此温柔细致，半点没有先前的凶狠。
　　云卿在温热的水流里渐渐回过神，偏头盯着男人深邃的眼，暗自决定，要是这家伙再发疯，就把他打晕了再跑路。
　　再这样下去，真的会死人的。
　　宋宴初察觉到他的目光，低头吻了吻他的额头，语气十分温柔：“乖宝别怕，我会很温柔的。”
　　可这种虚伪的温柔还没维持几分钟，就被撕得粉碎。
　　浴缸里水浪晃荡，云卿挣扎着想要逃离，就被掐住脚踝重新拖入水中。
　　“你，你骗我……”他颤抖着声音哭道。
　　宋宴初低笑着，痴迷地亲吻他斑驳的后背，“我这是关心你呢宝贝，把宝贝喂饱了，就不会想着去偷吃了。”
　　宋宴初自认不是什么放纵的人，否则也不会这么多年不近美色，但此刻他的心就像挣脱了牢笼的野兽，只为云卿一个人失控。
　　这种感觉太过于陌生，也太过于让人沉迷。
　　等一切结束，怀里的人早已累晕了过去。
　　宋宴初抱着人出了浴室，轻柔地放在床上。
　　然后如往常般从画室里拿出油画工具，对着床上无知无觉的少年开始作画。
　　从遍布全身的吻痕，到展开的双腿，每一处细节都像是完美复制。
　　画完后，宋宴初贪婪地看着画中人许久，方才将画裱起来，挂在了那三幅画的旁边。
　　他与宝贝每一次亲密，都值得画下来。
　　在通过荒诞不经的二世祖行为寻找灵感的十几年后，他终于找到了他的灵感缪斯。
　　……
　　云卿这一觉睡得天昏地暗，醒来时周围一片黑暗，他想要撑起身，身体却像是被碾压过一般，浑身都酸痛无比，根本无法动弹。
　　他费力地抬起手，只见雪白的手臂上布满深浅不一的咬痕，就像无形的锁链，密集得让人喘不过气。
　　宋宴初这个死变态！臭不要脸的禽兽！狗骗子！
　　云卿又失力地放下手，指尖却触碰到一片冷硬的冰凉。
　　他疑惑地探出指尖将那张卡片拿起，是一张银行卡。
　　刚思忖着这是否是宋晏初不慎落下的，枕头旁的手机就震动了两下。
　　『亲亲老公』：醒了？我的卡你随便刷，密码六个零。
　　目光落在那个被擅自篡改的备注名上，云卿只觉得一股恶寒涌上心头。
　　但他也随即反应过来，自己不过刚醒，宋晏初却能准确猜到，再联想到之前自己和宋宴时的互动也都在对方的掌握之中，只怕整座别墅到处都是摄像头。
　　正想着，宋晏初的电话直接打了过来。
　　“为什么不回我消息？”男人低沉的声音透露着不悦。
　　云卿犹豫片刻，说：“那个，银行卡可以换微信吗？”
　　“嗯？”宋晏初从鼻孔里哼出一声不解，难道是他给的不够？
　　“现在大家都用手机支付，这银行卡又不是我的实名，太麻烦了。”
　　听筒里沉默了几秒，才说：“等着。”
　　对方挂断了电话，下一秒手机里就想起了钱到账的声音。
　　真好听。
　　云卿默默收回了方才骂宋晏初的话，不是他贪慕虚荣，而是对方给的实在太多了，不对他狠一点，良心都不安。
　　至于找下家的事，暂时搁置吧。
　　……
　　九月一号，首都大学新生入学报到。
　　为了争取到住宿舍的权利，云卿在别墅陪了宋晏初三天三夜，才让对方松口，让他在工作日都能住在宿舍，而不是那栋布满眼睛的华丽房子里。
　　开玩笑，要是每天和宋晏初住在一起，就凭对方那难以满足的胃口，他还怎么读书？每天早上起床都是个问题。
　　只有读书才能让他有一日能摆脱今天的困境，从笼中鸟变成自由的风。
　　他可以因为金钱名利暂时迷了眼，却不能为了钱作茧自缚，忘了心中真正渴望的东西。
　　云卿从管家手中接过行李箱，微笑婉拒了对方想要送他上宿舍楼的好意，转身跨入了校门，留下一个轻快的背影。
　　宿舍在三楼，云卿到了宿舍楼下，收起行李箱的伸缩杆就准备提着上楼，一只骨节分明的手就递到了他面前。
　　“需要帮忙吗？”
　　云卿顺着那只手往上，对上了少年笑得懵懂天真的狗狗眼。
　　本该是极具感染力的笑容，可云卿不知为何觉得怪异，就像是一尊精细雕琢的木偶，笑得再明媚，那双没有灵魂的眼睛也让人毛骨悚然。
　　这种感觉只是一闪而过，云卿并未过多在意，只是歉意地笑了笑，“不用。”
　　他只是看着弱小，若是真的弱不禁风，在没有安全保障的贫民区早就被吃的骨头都不剩了。
　　提着箱子往上走，那位开朗阳光的少年也跟着他往上走。
　　云卿古怪地瞥他一眼，少年随即笑着说：“我也住在这栋楼哦，顺路。”
　　云卿不再多言，脚下步子不自觉加快，直到他和少年同时在302的门牌号前停住脚步。
　　少年脸上浮起奇异的红色，那双乌黑的眼睛亮得惊人，隐隐透露着兴奋，“看来咱们还挺有缘分，在同一间宿舍呢。”
　　云卿眉头微蹙，默默离他远了点，抬手推开门，恰巧与正在寝室里闻见动静朝门口处望来的一对母子对上了视线。

007：你是不是丢东西了？
　　冤家路窄，不过如此。
　　“云卿？！你怎么会来这里？不知道学生宿舍禁止外人入内？”
　　女人尖锐的语调打破了她原本温婉雍容的气度，使她那双画着精致眼线的丹凤眼都显露出几分刻薄。
　　云卿抬手点了点贴在宿舍门上贴着的花名册，扯出一个微笑：“眼瞎是病，趁早去治。”
　　女人显然被他轻慢的态度气得不清，站起身就要发作，却被身边面容隽秀的少年按住。
　　谢玉书垂着眼帘，低声说：“妈，我今天开学报道，就先别……”
　　不等他说完，白月秋就不悦地打断他，“小书，你是谢家唯一的孩子，这么温吞以后怎么继承谢家？”
　　说到后面，她着重强调了继承二字，云卿不用想都知道是对着自己说的，心中只觉得好笑。
　　太他妈好笑了。
　　曾经云卿也对这个女人抱有怜悯之心。
　　毕竟当初云婉茹与白月秋之间的矛盾，归根结底还是他那个所谓的生生父亲两头欺骗。
　　一边娶了门当户对的大小姐，一边又利用金钱引诱从贫民区出来的小姑娘，在事情闹大后将一切推到无权无势的小姑娘身上。
　　云卿年少时也曾憎恨过，为什么他的出生被所有人视为不幸，为什么没有人爱他。
　　甚至连他懦弱的母亲，不敢去怪那个同样懦弱男人，反而将被抛弃的命运怪在他头上。
　　既然这么恨他，又为什么要把他生下来？
　　后来他明白了，因为那群大人总喜欢给自己的失败找一个借口，而他来得刚刚好。
　　没人爱他也无妨，反正他也不爱他们任何人，这次给云婉茹筹医药费，也不过是为了报养育之恩而已。
　　“首都大学可是国内顶尖学府，有的人就算用下三路的手段考上了，怕是也毕不了业。”白月秋瞥了眼不远处兀自收拾东西的身影，冷笑一声。
　　“就像有的人就算爬上了有妇之夫的床，照样也只有被丢弃的份。”
　　云卿收拾的动作一顿，神色冷了下来。
　　还没开口说话，就听见那个跟随他进宿舍的少年笑眯眯说：“谢夫人，首都大学可不是凭借下三路手段就能进的哦，去年谢夫人想要托下三路的关系让白家那位堂哥进来不就失败了嘛。”
　　云卿抬眼看去，却瞧见一向趾高气昂的白月秋竟然对他这位天真懵懂的室友格外忌惮。
　　即便丢了面子，宁愿忍住这一口气，也不反驳。
　　甚至扯着谢玉书神情难看地离开了寝室，颇有落荒而逃的意味。
　　真是奇怪，谢家好歹也算是京圈里说得上号的大家族，竟然会怕一个体态纤细的少年？
　　这小子什么身份？
　　捕捉到他疑虑的眼神，少年连忙将头凑过来，一张白皙的脸上带着兴奋的红晕，笑容灿烂，“你叫云卿是吗？很好听的名字哦，自我介绍一下，我叫郁含朝。”
　　叫郁含朝的少年虽然看上去有些奇怪，但毕竟是未来要相处四年的室友，而且刚刚还呛了那个女人，云卿对他的好感还是要比怪异感高，便伸手握住了对方递来的手。
　　谁知对方握住了就不松手，将整个身体都贴了过来。
　　“云卿，你一路走来肯定累了吧？我来帮你铺床吧。”
　　郁含朝比他高些，微垂的狗狗眼在瞥见他脖颈深处浅淡的吻痕时，戾气一闪而过。
　　云卿并未瞧见，只是淡声婉拒了他的好意，“不用，我自己来就好。”
　　“啊，那好吧。”郁含朝失望地走回了自己的床位。
　　铺床时，余光瞥见隔壁床上摆放了无数玩偶，云卿不自觉又瞅了眼正低头趴在笔记本上认真观看海绵宝宝的郁含朝。
　　倒是挺有童心。
　　……
　　另一边，白月秋拽住谢玉书脚步急切地往外走，直到走出了宿舍楼方才稍微放缓了速度，口中还喃喃自语。
　　“不行，我们得去换宿舍，必须换宿舍。”
　　谢玉书抿了抿唇，犹豫地开口：“妈，我不会让云卿欺负我的，我觉得没必要……”
　　“这种时候还管什么云卿啊？你没看到郁家那个神经病在那里？”白月秋突然激动起来，“一个因为害死了自己母亲而送进精神病院的疯子，你绝对不可以和这种人住在一起！”
　　可是到了学工办，却并未如她所愿。
　　“抱歉，新生刚入学，是没有充分的理由调换宿舍的。”值班的老师淡淡道。
　　白月秋眉头拧起，不悦道：“怎么就没有充分理由了？那个郁含朝可是有精神病史的，万一突然发病伤了我儿子你们学校赔偿得起吗？！还有那个云卿，一个贫民区来的人，万一身上有些什么不干不净的病……”
　　值班老师神色也冷了下来，“这位家长，请你注意言辞。不论是郁同学还是云同学，都是通过了公平公正的高考，品学兼优的好孩子，作为家长应该教会孩子正确辨别是非，而不是在这里歧视同学。”
　　恰巧另一位家长走进办公室，闻言好奇道：“这是怎么了？”
　　白月秋本是满脸怒气，转头看到来人，又立马浮起了真心实意的笑容，“宋夫人？好巧，你怎么在这里？”
　　宋夫人一袭素白色旗袍，婷婷袅袅走了过来，“还不是我家那个臭小子不知道抽了什么风，突然想要住宿，我反正白日里无事，就顺便来学校看看他的学习情况。”
　　她说着将手里的申请材料递给了值班老师，“张老师，材料都在这里了。”
　　“请稍等。”张老师说。
　　……
　　半个小时后，宋夫人与白月秋一齐走出了首大的校门。
　　“谢夫人，其实你完全不必想方设法去搬走。”
　　私家车前，宋夫人淡然地转身看着她。
　　白月秋疑惑道：“不搬走那怎么能行？”
　　宋夫人抚了抚发髻，轻笑：“若是我，要走也是别人走，哪有我去将就别人的道理？郁家那个小子要是不想再被送进医院，自然不会动你的宝贝儿子，至于你说的另一个……”
　　宋夫人顿了顿，意味深长道：“流言蜚语对于这个年纪的孩子来说，可是一把杀人不见血的刀。”
　　她说完转身上了车。
　　车内，开车的管家忍不住瞥了眼后视镜：“夫人不是一向讨厌谢夫人？”
　　宋夫人漫不经心地对着镜子补妆，闻言不甚在意道：“流言蜚语，稍稍使用不慎，就会反噬自身，虽然没见过谢家的那位私生子，能被白月秋这样嫉恨，肯定不会是什么简单人物，我乐得看戏。”
　　白月秋一年到头总是带着自己儿子往宋家跑，算盘珠子都要崩她脸上了。
　　就谢玉书那个唯唯诺诺的模样，别说宋家那两位少爷，连宋家家主那一关都过不了。
　　管家闻言，脸上闪过无奈。
　　……
　　首都大学的夜晚亦充满着人烟喧嚣。
　　云卿下午逛校园时被不知从哪冒出来的宋晏初偷袭，被迫在对方空无一人的美院宿舍里做了一下午的人体模特。
　　他甚至不知道自己什么时候睡了过去。
　　等醒来，房间里早已亮起了灯，而宋晏初正蹲在他身边，用干净的画笔一寸寸描摹他的身体弧度。
　　“宝贝，你的身体简直就是人类美学中最能激发艺术性创造的模型。”
　　男人夸赞着，眼神就逐渐深沉起来，将他的人体模特压在狭窄的展示台上，肆意掠夺。
　　最难以忍耐时，云卿忍着呜咽，只能无助地看着男人贪婪地舔舐过他每一根圆润修长的指骨，直到将口中极具艺术美的手啃噬得布满红痕。
　　事后，宋晏初抱着人，轻声引诱着：“乖宝，你搬来和我住一间宿舍怎么样？”
　　云卿状若恼羞成怒地捶打他紧实的胸膛，“我才不要和你这只大灰狼住一起。”
　　惹得男人低低笑起来，勉强算是放过了他。
　　开玩笑，要是真的搬过去，他当初坚持住宿的事不就成了竹篮打水一场空？
　　现在好不容易让宋晏初放他回到宿舍，云卿已经累到只想洗个澡就睡觉。
　　可翻找衣物时，他却发现自己的贴身衣物少了一件。
　　云卿拧眉搜刮脑海中的记忆，确认自己没有乱丢乱放，转头将目光落在躺在床上背对着外侧的郁含朝，说：“郁含朝。”
　　少年听见他的呼唤，在床上翻个身，从被子里露出一颗脑袋，白皙的脸上像是涂了一层胭脂。
　　那双空洞如木偶的乌黑眼珠在看见他后，才缓缓有了焦距。
　　“唔，有什么事吗？”
　　云卿古怪地瞅他一眼，问：“你今天在寝室有没有看到有什么陌生人进来？”
　　“啊，好像没有？也可能有哦，我下午一直躺在床上睡觉，意识比较模糊。”
　　见他皱眉，郁含朝又小声问道：“云卿，你是不是丢东西了？”
　　云卿轻描淡写道：“没什么。”
　　直觉告诉他，还是不要什么都和对方说比较好。
　　“好吧。”郁含朝无奈轻叹一声，又重新翻过身，将自己闷在被子里。
　　等云卿抱着换洗的衣物进了浴室，郁含朝又探出一颗脑袋，小心翼翼嗅着从浴室中溢出来的，带着沐浴露清香的水汽。
　　少年的瞳孔逐渐涣散，又在某个时刻骤然紧缩，继而是一阵得以释放后的喘息。

008：你不试试怎么知道
　　待呼吸平缓，郁含朝从被子里摸出一件纯白的四角内裤。
　　上面原本残余的淡香早已被腥膻味占据，惹得郁含朝纠结地拧了拧眉。
　　他下了床，从储物柜中拿出一瓶与云卿身上的气味极其相似的香水，小心翼翼喷在纯白的衣物上。
　　这样就不会被发现了。
　　然后状若不经意打开了隔壁属于云卿的衣柜，将衣物塞了进去。
　　做完这一切，郁含朝转过身，却恰好对上谢玉书没来得及移开的视线。
　　啧，真是麻烦。
　　谢玉书在对上青年目光的瞬间，就慌乱地将头转了回去。
　　那样的目光，阴冷至极，就像一尊被恶魔占据躯壳的玩偶。
　　“谢玉书同学，你看到什么了？”
　　郁含朝玩味的声音从背后贴着耳朵钻入脑海，分明呼吸带着正常人的温度，谢玉书却只觉得自己被地狱恶鬼扼住了咽喉，浑身如坠冰窟。
　　他面色煞白，颤抖着唇瓣小声说：“我，我什么也没看见。”
　　话落，他便听见身后的人轻叹一声，像是遗憾只能就此放过发现他真面目的胆小鬼。
　　想起那些京圈里心照不宣的传言，谢玉书是真的要吓坏了。
　　他张了张唇还想说再解释什么，浴室的门打开，掺杂着独特香气的水雾扑面而来，将寝室内阴森紧张的氛围驱散得干净。
　　浴袍松松垮垮地挂在少年单薄的肩头，雪白的肌肤被浴室内的水汽蒸得粉红，就像一颗汁水饱满的水蜜桃，一口咬下去，甜蜜的汁水四溅。
　　郁含朝眼神逐渐暗了下来，他不动声色滚动几下喉结，问：“卿卿已经洗完了吗？”
　　云卿被他亲昵的称呼喊得一愣，心里再次升起不太舒服的怪异感，可又有些熟悉，以至于他没有立马纠正对方。
　　“嗯。”就连原本清澈的嗓音都被浸润出了几分柔软。
　　郁含朝眼睛一亮，“那我去洗澡了。”
　　说完便迅速拿起换洗的衣服，走进了浴室。
　　云卿疑惑地拿起书桌上的手机，瞅了眼时间。
　　也才九点多，郁含朝这么急着进去，他还以为马上十二点要停热水了呢。
　　“云卿。”
　　云卿正要上床，又被谢玉书叫住。
　　他回过头，神色很平淡。
　　他与谢玉书总共也只见过两次面，一次是云婉茹带着年幼的他去谢家要抚养费被赶出来，一次是今天下午走进这间宿舍。
　　但云卿不是圣人，没办法对白月秋的儿子友善起来。
　　“有事？”他不耐道。
　　谢玉书紧张地转动眼珠，飞快地瞥了眼紧闭的浴室门，“你最好离郁含朝远一点。”
　　他说的很小声，像是怕被人听见，若不是云卿耳朵尖，还以为是一只幼猫在呜咽。
　　甚至对方说完，就立马关了台灯上床，整个人都缩进了被子里。
　　白月秋那个女人居然能养出这样一只小绵羊，简直匪夷所思。
　　云卿沉思片刻，到底还是把这句无厘头的警告放进了心里，但什么事不能听信片面之词，郁含朝到底有什么问题，也只能等以后见分晓。
　　现在他很累，不想再纠结这些奇怪的问题。
　　云卿爬上床，几乎是沾着枕头就立即睡着了。
　　等郁含朝从浴室里出来，云卿早已陷入沉睡。
　　寝室里熄了灯，清冷的月光从窗户倾斜进来照在少年沉静安睡的面容上，继而又被一道身影遮挡住。
　　一只骨节分明的手隔着指宽的距离，悬空描摹少年的脸部轮廓，良久良久。
　　空气很安静，唯有那微微颤动的指尖泄露了主人并不平静的内心。
　　……
　　因为有早八，云卿起得很早。
　　他轻手轻脚地下了床，刚打开衣柜，就看到那件昨天找了许久的贴身衣物正静静地躺在角落里。
　　云卿眉头微蹙，拿起衣物凑近鼻尖闻了闻，是他身上熟悉的气息，可除此之外，他总觉得有些不同。
　　还是不要穿了。
　　白色内裤被他丢进了垃圾桶。
　　继续翻找今天想穿的衣服，却又蓦然顿住。
　　昨天整理衣服的时候没仔细看，现在才发现，没有一件衣服是他之前自己买的。
　　整座衣柜的衣服，都是宋宴初按照自己的喜好，专门请人定制，随便一件，就够云卿曾经一年的生活费。
　　就像无形的标记，即便他没有顺着男人的意愿同居，那种霸道的占有欲依旧如影随形。
　　-“宝贝，想要得到什么，总得先失去些什么。这是一桩稳赚不赔的买卖，不是么？”
　　眼前又浮现起——男人在床上搂着他，用那握画笔的手丈量过他身上的每一处，为他亲自设计衣服，就像精心装扮一个美丽的洋娃娃。
　　但宋宴初说得对，这点失去算不得什么。
　　忍受这一时的不自由，他就可以得偿所愿治好那个女人，得偿所愿读书学习，得到那些普通人努力就能得到的东西。
　　云卿随意挑了件领口绣有玫瑰花纹的白衬衫，换好衣服很快离开寝室。
　　他来得很早，但由于是新生开学的第一课，大家高三的良好品质还没完全褪去，到教室时已经是人满为患。
　　随意找了个还算前排的位置坐下，云卿就敏锐地察觉到周围人异样的眼光。
　　“他就是云卿？”
　　“他居然还敢来上课。”
　　“也不知道这种人是怎么考上首大的……”
　　肆无忌惮的谈论声比比皆是，云卿拧了拧眉，冷眼转过头环视一圈，众人都神情闪烁地避开。
　　一位坐在云卿右后方的女生拍了拍他的肩，“你是不是还不知道发生了什么事呀？”
　　云卿转头，乌黑的眼珠疑惑地望向她，安静地等她接着说下去。
　　过分近的距离，几乎可以看清每一粒细小的尘埃无规律地落进少年无辜而澄澈的眼底。
　　女生不自觉红了脸，心里更加确信这样美好的少年怎么也不可能是传言中那般不堪。
　　“你点开手机登上学校论坛，标红的第五个标题就是。那个……我相信你肯定不是那样的人！”
　　“嗯，谢谢。”虽然还不知道女生口中说的是什么，但是，他应该就是那样的人呢。
　　“没事没事。”
　　云卿按她所说，一登上论坛，一个热度飙升的标红帖子就跳了出来。
　　【经管院大一新生云卿自甘堕落傍上金-主，辱我首大门楣到底为哪般？】
　　【附图：［图片］】
　　云卿点开模糊不清的图片，少年从一辆黑色的劳斯莱斯上下来，即便是糊穿地心的像素，侧脸弧度依旧鲜明而独特，一眼就能让人辨认出这是他。
　　他的身旁站着一位穿着西装的中年男人。
　　气质虽然还算沉稳内敛，却与身旁耀眼的少年比起来，过于平庸。
　　云卿回忆片刻，想起这是昨天宋宴初的私人管家送他到校门口时的场景。
　　-卿本佳人，奈何从贼。
　　-为了钱这么委屈自己那张脸也是佩服。
　　-这个中年男人都够做他爹了吧，在床上不会恶心吗？
　　-yysy，这个侧脸真的绝了。
　　-看过真人正脸，真的，往届盘点的那些首大校草校花都是他的陪衬，太可惜了。
　　-楼上的，明天宋神就要杀到你宿舍门口，居然敢拉踩校草的颜。
　　-实话实说，虽然宋宴初是帅，但是论惊艳感，真的差点。
　　-一张照片就拿出来说事，带点脑子吧。
　　-我可以出双倍价格，陪我一晚，本人请加q968563269。
　　-恶不恶心啊，这种人还待在首大，赶紧退学滚蛋吧。
　　-没错，云卿赶紧滚出首大。
　　即便有反驳的声音，眨眼间就被淹没再主持正义的网络大军中。
　　“云卿滚出首大”这一话题直接顶上了首都大学论坛热度top1。
　　更有甚者，直接发了言辞激烈的千字诉讼书送到了校长办公室。
　　而当事人云卿，在讲台上的教授点名时云淡风轻地应了声‘到’，两耳不闻窗外事，整堂课下来专心致志，丝毫没有受到舆论的恶意影响。
　　他听到过比这难听数百倍的话语，这些浅薄的恶意实在是不值一提。
　　下课铃响，云卿收拾好课本刚走出教室，身后就响起一道冷嘲热讽的男声。
　　“整个首大都知道你那点丑事了，居然还敢出来见人，难怪云卿同学小小年纪就能得到成功人士的青睐，脸皮这么厚，想来在床上也应该放的很开吧？”
　　云卿转过头，只见一个身形颀长的青年双手抱胸散漫地靠着墙，小麦色的皮肤，一身朋克风穿搭，宽肩窄腰，压迫感比起宋宴初来也毫不逊色。
　　那双看似倨傲的眼神中透露着清澈的愚蠢。
　　云卿抬脚逆着下课鱼贯而出的人流，缓步朝青年逼近。
　　“你做什么？”青年皱眉道。
　　云卿面无表情在他跟前停下，微微仰头凑到他耳边，低声道：“我在床上放不放得开，你不试试怎么知道？”
　　少年独有的香气随着距离缩减钻进鼻尖，青年猛地睁大眼睛，缓缓红了脸。
　　操。
　　从来没人敢这么调戏他！这群恶心的同性恋，真他妈不要脸！
　　他搜肠刮肚憋了半天，正要唾弃云卿的不要脸，一道阴沉忍着怒气的男声就先他一步从二人不远处传来：
　　“你们两个在做什么？！”

009：离他远点，懂？
　　两人同时转头看去，只见宋宴初阴郁着一张俊脸，眼睛死死盯着云卿即将碰青年耳垂的唇。
　　男人身边还站着与他一样高大帅气的青年，云卿住在别墅那段时间见过，叫周嘉运，豪门周家的少爷，宋宴初的发小。
　　“云卿，过来。”宋宴初冷声道。
　　虽然云卿经常不听话，但在外面，金-主的面子还是要给的。
　　刚走过去，手就被宋宴初强势地握进滚烫的掌心。
　　“我说宋宴初，你不会不知道吧？云卿上头可是有人的，说不定下次哪家举办宴会遇见了你还得叫人家一声伯母呢。”
　　青年看两人手拉着手就要走，眉宇间的厌恶根本遮不住，他冷嗤一声，周围瞬间围了一群吃瓜群众。
　　云卿见宋宴初停下脚步，眉头微挑。
　　以宋宴初的性子，便是当场承认云卿是他包-养的金丝雀也不值得惊讶。
　　一只宠物的名声，不值钱。
　　云卿并不在乎宋宴初会如何反应，更不在乎他为何会做出这样的反应。
　　此刻也只是安静地看他表演，与看一个陌生人并没有什么两样。
　　周围的人也都安静下来，首都大学好几个只闻名不曾见面的名人聚首，众人都竖着耳朵不愿意离开，唯恐错过什么劲爆的消息。
　　宋宴初昨夜和云卿约好了从今以后都要在食堂陪他吃饭，美名其曰体会平民生活。
　　可昨夜梦里都是与少年翻云覆雨的模样，今天早上起来他就有些耐不住，想着趁云卿下课之后中饭之前再把人吃干抹净一回。
　　结果刚出了寝室就被周嘉遇这个没眼色的家伙缠住，好不容易等到人还看到这两人疑似亲密的场景，宋宴初心中顿时戾气横生。
　　在有关云卿的事上，他好像格外控制不住情绪。
　　此刻更是不耐地说：“我让家里的管家去接自己的男朋友，有什么问题？”
　　他一把拽住满脸无辜的少年，浑然不顾周围惊涛骇浪的唏嘘声，低头在对方唇上落下一吻，甚至一吻过后还意犹未尽地用犬齿啃了啃。
　　“白惊棠。”宋宴初偏头看向面色难看的少年，狭长的眼微眯，“离他远点，懂？”
　　他宋宴初的东西，从来不会允许旁人染指半分。
　　说完，他牵着云卿往教学楼外走去。
　　被他周身极具压迫感的气势所迫，人群自动分出一条道，目光却忍不住隐晦地在这几人身上来回转换。
　　五分钟后，首都大学论坛上那条热度飙升的帖子，言论瞬间反转。
　　-正义使者变小丑啦~
　　-楼主人呢？出来说句话啊，再不解释，宋神那群疯狂的颜粉就要把这个帖子冲烂了。
　　-刚刚说要云卿滚出首大的人呢？现在怎么不说话了啊？
　　-卧槽我刚刚在现场真的比看电影还刺激，宋神当场出柜啊，直接当着所有人的面就亲了，男朋友石锤了。
　　-宋宴初可是从来不和别人搞暧昧的，这次来真的了啊。
　　-呵呵，我看未必，说不定两个月后就腻了，
　　-啧啧，我记得当时白学长看着突然出柜接吻的两个人，脸都绿了吧？钢铁直男好像都很恐同来着。
　　-所以那些平白对云卿释放恶意的人，是不是应该出来道歉？
　　-噗嗤，我今天上课坐在云卿后面，听到他和一个女生谈话，原来人家根本都不知道这件事，知道了也不放在眼里。一群小丑，被人当刀使了吧。
　　论坛正在声讨云卿被污蔑的事，然而先前那些人就像哑了火，拒不承认。
　　眼看就要吵起来，一个匿名用户突然天降论坛，利用高超的黑客技术将那些装聋作哑的人的ip地址尽数曝光。
　　-卧槽，这是计算机院的大佬嘛？牛逼！
　　-啧啧，真没想到清纯校花在网上也有这样一副刻薄的面孔，没想到暴露了吧。
　　-校花暗恋宋神好久了吧？会认不出照片里的车是宋宴初的？嫉妒是一种很可怕的东西。
　　-这个发帖污蔑云卿的楼主都不是我们学校的啊，白楚烨是谁啊？
　　-好像是白惊棠学长的弟弟，去年大放阙词必考首大结果被打脸的那个。
　　-所以校花带头给人道个歉吧，毕竟骂云卿的十个号里，七个都是你小号@七分糖。
　　此时此刻，南门咖啡厅的某个包厢内。
　　“郁含朝，你到底什么意思？！”苏蓉看着论坛上话锋突变，全是艾特她逼她道歉的消息，明艳的脸蛋上一阵扭曲。
　　郁含朝姿态慵懒地倚靠在浅褐色单人沙发上，身旁的圆桌上摆放着一台笔记本。
　　指尖灵动地在键盘上舞动，像是在忙着运行什么复杂的程序。
　　他闻言抬起那张单纯无辜的脸，看似夹杂着温暖的笑意，眼底却是阴冷。
　　“唉，难怪宋宴初不喜欢你，你是光长头发不长脑子吗？”他无奈轻叹道：“我之前之所以愿意帮你接近宋宴初，是为了拆散他和卿卿，可是——”
　　郁含朝说着神情彻底冷戾下来，一双狗狗眼却冰冷得瘆人，“谁给你的权利去伤害他，嗯？”
　　他说着从兜里掏出一把劣质的玩具手木仓，对方却后知后觉吓得脸色苍白。
　　毕竟一个患有精神病的人，哪怕他顶着痊愈的名义出了院，也没人会有胆子去猜测他的枪是真是假。
　　冰冷的枪口缓慢挑起了苏蓉的下巴，可他又不知道回想起什么，懊恼地松开了她，将枪口离得远了些，悬空对准少女的眉心。
　　口中还喃喃自语：“卿卿说过，对女孩子要温柔一些。”尽管那个人恐怕早已不记得自己。
　　他乌黑的眼珠空洞而诡异，偏偏唇角还要勾出温柔的弧度，就像一具刻意模仿正常人微笑的傀儡。
　　苏蓉被他盯着，贴着墙早已吓出一身冷汗，哪怕腿软的没有知觉也不敢动弹。
　　刚刚怒气上了头，居然吼了这个疯子，现在回过神，魂都要被吓掉了。
　　“给了你暑假一个月的时间，你却连宋宴初的一片衣角都没摸到，苏蓉学姐，你太没用了。现在卿卿和宋宴初的关系被公诸于众，我很不高兴，该怎么办呢？”
　　苏蓉看着近在咫尺的黑色洞口，瞳孔逐渐涣散，分明她处于和平的现代世界，却感受不到丝毫的安全感。
　　她万分后悔当初为什么会经受不住诱惑，答应了恶魔所谓的合作。
　　郁含朝这个该死的法制咖！
　　她这么年轻，她不想死。
　　最终苏蓉崩溃地一边哭一边颤抖着嗓子说：“对不起对不起对不起……我马上去和云卿道歉，我不该引导言论攻击他，我去给他下跪，别杀我别杀我别杀我！”
　　脸上精致的妆容被泪水模糊得惨不忍睹，然而悬在她眉心的枪口没有丝毫收回去的意思，反而响起了子弹上膛的声响。
　　扳机被扣动的瞬间，苏蓉的肾上腺素霎时飙升，她绝望地闭上眼睛然后听见一声——
　　“布谷！布谷！”
　　她疑惑地睁开眼，一只丑不拉几做工劣质的布谷鸟从玩具枪口弹出，正和自己贴脸打招呼。
　　苏蓉：“……”
　　“苏学姐好笨，现在是法治社会，当然是玩具枪啦。”
　　郁含朝宝贝似的将玩具枪揣进兜里，看也不看她，神态轻慢地从她身边走过，推开门离开了厢房。
　　厢房外等候多时的中年男人恭敬地走上前跟在他身后，低声道：“少爷，白楚烨那边……”
　　郁含朝慢悠悠从口袋里抽出一打照片丢给男人，冷淡地吩咐，“你知道该怎么做。”
　　男人粗粗翻看了一下，光白楚烨利用白家势力约人上床的床照就有十几张，还每次都是不同的人。
　　再翻了翻，居然连几十年前谢夫人与初恋的亲密照都被挖出来了。
　　男人不禁出了一身冷汗，这东西要是传出去，谢家和白家估计有得闹了。
　　太可怕了，得罪谁都不能得罪他家少爷。
　　刚如此想着，就见前方的少年忽然顿住了脚步。
　　男人顺着他的目光望去，宋宴初正亲密地揽着云卿的肩，有说有笑地走进了咖啡厅。
　　再瞅一眼自家少爷，脸上又浮起了灿烂而古怪的笑容。
　　每次这般，都证明少爷的心情很不美妙。
　　苏蓉打开门，便瞧见郁含朝笑得森寒，心头一颤。
　　郁含听见动静回过头，脸上笑容纯澈，“学姐别忘了刚才答应的事哦。”
　　苏蓉余光瞥见楼下亲密相携进来的一对人影，心中妒火中烧，却又怕面前的青年发疯，暗自咬牙道：“知道了。”
　　.
　　“宝贝，昨天晚上有没有梦到我？嗯？”刚在咖啡厅角落里的位置上坐下，宋宴初就忍不住凑近了些，泛痒的牙尖开始蠢蠢欲动。
　　少年的肌肤如白瓷般细腻，却又比白瓷更加通透红润，就像剥了壳的荔枝，很可口。
　　云卿见他一脸欲求不满的样子，身体某处就下意识提前感觉到酸痛。
　　若不是知道自己什么都没干，他都要以为宋宴初是不是被他梦游的时候下了蛊，才会如此不知节制。
　　一句违心的“当然梦到了”就要说出口，另一道饱含笑意的男声就提前闯进来打断了他。
　　“卿卿，好巧呀。”
　　云卿抬眼望去，郁含朝面上依旧带着那副如同机械般复制过来的标准微笑。
　　那双无机质的乌黑眼珠在看见他时，又莫名浮起了几分真切的温度，连那诡异的微笑都多了点鲜活。
　　“卿卿也是你能叫的？”宋宴初冷着脸挡在云卿身前，郁含朝脸上灿烂的笑肉眼可见的寡淡下来。

010：都是我的错
　　“当然，我们是室友哦。”郁含朝自来熟地在两人对面坐下，撑着下巴笑眯眯道。
　　宋宴初冷哼一声：“才做了一天的室友，也没这么熟吧？”
　　他下意识将云卿搂在怀里，一个极具占有欲的姿势。
　　虽然他与郁家这位刚从医院接回来的少爷没有过什么交集，但就是没理由的从心底里排斥。
　　他讨厌对方望向云卿时的眼神。
　　“唔，熟不熟都是迟早的事啦。”郁含朝对男人眼中的戾气视若无睹，一双狗狗眼亮闪闪地望着懒懒靠在男人怀中的少年，状若不经意问：“卿卿，我看网上说你们是情侣，真的吗？”
　　云卿：“嗯。”
　　他与宋宴初的包-养合同刚刚已经更新，白天他们是情侣，晚上是床伴。
　　“这样啊。”郁含朝轻笑着呢喃一声，眼中情绪晦暗不明。
　　正当宋晏初不耐烦想要赶人时，随着浓郁的香水味扩散到四周，一个身影已经在云卿身边站定。
　　他神色一顿，下意识扭头看去，对上了一双楚楚可怜的杏眼。
　　而对方在与他视线相对的瞬间，竟流露出几分哀怨。
　　宋晏初：？
　　这人谁？怎么一个两个都要来打扰他和他的宝贝的独处？
　　苏蓉捕捉男人眼底的陌生，强忍住在心上人面前出丑的羞耻，咬了咬牙，对云卿说：
　　“云卿，对不起，我之前不该开小号利用舆论污蔑你，请你原谅我。”
　　她的声音不大不小，恰巧周围的人都望来过来。
　　首大校花公共场合对人道歉，知道事情原委的人都幸灾乐祸准备看戏。
　　云卿偏头看着不知从哪里冒出来的女人，眼底暗芒闪过。
　　他状若疑惑道：“我们认识吗？”
　　-“啧，人家都不认得她，她在网上那样泼脏水，还以为多大仇多大怨呢。”
　　-“她这副样子也配称作校花？笑话吧。”
　　-“所以她现在是要逼一个素不相识的人原谅她单方面的报复吗？”
　　若有若无的交谈声传入耳内，苏蓉的脸色一阵红一阵白。
　　都是因为云卿害得她受此羞辱！
　　“你不认识我，但是我知道你是宋晏初的男朋友。”苏蓉迅速整理好表情，目光掠过云卿望向神色散漫事不关己的宋晏初，苦涩一笑，“我从高中就暗恋他，一直追逐着他的身影，突然听说了他谈恋爱的消息，一时控制不住心中苦闷，所以才做了错事，真的很抱歉。”
　　苏蓉能评为校花，容色自然不俗，此刻双眼含泪又倔强得不肯落下，唇色苍白，一副痴情不悔的模样，格外惹人怜惜。
　　吃瓜群众瞬间心生怜爱。
　　-“她也挺可怜的。”
　　-“是啊是啊。”
　　苏蓉掩盖住眼底的得意，水灵灵的目光直勾勾望向坐在云卿身旁的男人。
　　然而宋晏初从头到尾都没给她一个眼神，只是没骨头似的黏在云卿身上，手臂将人完全笼进了自己怀里，痴迷地嗅着少年颈间的香气。
　　而被男人拥着的少年淡笑着看她，就像在看一个不痛不痒的笑话。
　　苏蓉甚至莫名看懂了少年笑意下的嘲弄，就像在说——
　　你看，你苦苦暗恋的男神现在却像一条狗一样迷恋着我。
　　苏蓉在这样云淡风轻的笑容下，一颗心扭曲得快要发疯。
　　“宝贝，中午你想吃什么？”
　　云卿动了动唇，还没说话，就听见方形摆桌对面传来一声啜泣。
　　他抬眼看去，郁含朝双眼泛红，像是马上就要哭了。
　　“呜呜，默默无闻的暗恋，太令人感动了。”郁含朝一边抽泣一边瞅着宋晏初，“宋学长，真羡慕你有这样深爱着你的女生。”
　　眼泪哗啦啦的说掉就掉，不要钱似的，看起来比苏蓉这位正主还可怜。
　　宋晏初面无表情扭头对上青年的眼睛，继而当众吻了吻云卿的唇角，挑眉道：“我以为你会更加羡慕我有一个这样漂亮的男朋友。”
　　郁含朝压下眼底骤然翻滚的郁气，可怜兮兮地看了眼云卿，“我只是觉得，虽然苏蓉学姐污蔑云卿实在该——实在太过分了，但是她这么做都是为了宋学长，宋学长真的不曾有过半分触动吗？”
　　“哼，那就不是你该操心的事了。”宋晏初起身牵住云卿，回头瞥了眼还伫立在原地的苏蓉，眉目间带着厌烦，“借过。”
　　苏蓉面色白了白，咬唇道：“宋晏初，我所说的句句属实……”
　　“这和我有什么关系？”宋晏初冷笑道：“再说，难道你道歉我男朋友就得原谅，你表白我就得接受？你算什么东西？”
　　本是他与云卿的独处时间，一个两个都跑过来找事，他的耐心早已见了底。
　　但比起这个矫揉造作的女人，他更讨厌同样矫揉造作的郁含朝，没有理由地讨厌。
　　苏蓉面色难堪地让开了路。
　　于是宋宴初又牵起云卿，面色冷厉的离开了咖啡厅。
　　郁含朝面无表情看着两人相携着离开的背影，乌黑的眼珠泄露出几分森寒的杀意。
　　骗子。云卿是说话不算数的骗子。
　　可他转念一想，卿卿那么好，只是不小心把自己忘记了，怎么会有错呢？
　　他脑海中又冷漠地想。
　　宋宴初，去死。
　　……
　　云卿偏头看着牵着自己一言不发朝前走的男人，有点疑惑。
　　就宋宴初这个暴躁性子，居然没和郁含朝吵起来？
　　像是感受到他目光的不解，宋宴初微微低头，在他耳边冷哼：“我不和脑子有病的人计较。”
　　“……”好吧。
　　然而不和郁含朝计较，却不代表会放过他。
　　云卿跪趴在充斥着男人雄性荷尔蒙的宿舍床上，身后覆上来的身体烫得他双腿都打着颤。
　　“宝贝实在太诱人，那些男人总是轻而易举就被你勾引了，老公很不高兴呢。”宋宴初贴着他的耳垂，嗓音阴郁。
　　论坛上发生的事宋晏初当然知道，没等他帮云卿出气，就已经被郁含朝抢了先。
　　郁含朝那样的神经病，怎么可能会好心帮一个刚认识的室友做这些呢？
　　“宝贝和郁含朝以前认识？”
　　“不，不认识。”
　　“哦，那就是勾引了他，就像当初勾引宋晏时那样。”
　　云卿咬着唇，断断续续地说：“我……我没有勾引。”
　　“这样啊……可是宝贝太骚了，没有人会相信宝贝的话呢。”宋宴初隐忍地低喘，将指腹塞入少年娇嫩的唇腔里恶意地搅弄。
　　云卿被那修长的指节搅弄着舌根与喉管，眼角都被噎得溢出了晶莹的泪珠。
　　他含糊不清的问：
　　“呜呜……你要怎样才信？”谁管你相不相信？宋宴初大傻-逼。
　　“不如这样吧。”男人慢条斯理抽出塞入他口中的手指，湿漉漉的指尖缓缓移到少年纤细的脚踝，“在这里给宝贝打一个金链子，锁在笼子里谁也看不到，这样宝贝肯定就不会勾引男人了。”
　　男人的话似笑非笑，云卿分不清真假，却依旧忍不住瞳孔一缩。
　　他勾引宋晏时那件事，恐怕在男人心里根本就没有过去，今天的郁含朝不过是又提醒了他，云卿是一只不安分的小宠物。
　　如果宋宴初真的想把自己关起来，凭借宋家在京城举足轻重的地位，他将没有任何反抗之力。
　　他将失去社交，失去自由，彻底成为一只无人知晓的金丝雀。
　　不，不可以！
　　他可以牺牲一部分自尊来达到自己的目的，但是他绝对不能忍受自己变成完全依附于男人，被折断翅膀的笼中鸟。
　　他要读书，他要摆脱这操蛋的命运，他要从父母的阴影里走出来。
　　当初在酒吧，云卿也只是想找一个平平无奇的富二代凑够那八十万。
　　可是偏偏遇见了宋宴初，偏偏宋宴初是个占有欲极强的大变态。
　　分明亲吻他脖颈的男人动作那样温柔。他却觉得自己被无形的锁链困住，喘不过气。
　　“宝贝怎么不说话了？”宋宴初俯身贴住他的后背，低沉的嗓音带着愉悦，“怎么在发抖？这样就被吓到了？啧，宝贝好娇。”
　　傻-逼油腻男宋宴初！
　　云卿暗暗骂了一句，身体却温顺地往后轻轻蹭着男人紧实的腹肌纹理。
　　“呜……不要被关起来。”
　　宋宴初对他的亲近照单全收，宽厚的手掌顺势抚上少年平坦的腹部。
　　并非是软绵绵的嫩肉，而是薄薄的一层腹肌。
　　这是一朵带刺的玫瑰，却被迫可怜兮兮地躺在他身下。
　　宋宴初呼吸忽而急促，深邃的眼瞳愈发可怖。
　　“宋晏初！”
　　“宝贝叫我什么？”
　　“呜……老公轻点……”云卿憋着哭腔，浑身发颤。
　　“好的呢宝贝。”
　　宋宴初语调温柔，云卿刚松了口气，就被更加恶劣地偷袭。
　　他开始拼命挣扎，一个劲地往前爬却被拽住了脚，“你骗我！我，我不要了呜呜。”
　　等一切结束，宋宴初看着转身背对自己一言不发的少年，知道这回是真的把人欺负狠了。
　　他将人扳过身面对自己，声音里带着自己不曾察觉的温柔：“生气了？”
　　云卿无辜微笑：“我怎么会生老公的气呢？”
　　宋宴初眉心跳了跳，被他这副无所谓的表情弄得有些烦躁 ：“我都没用什么力，怎么还闹脾气了。”
　　云卿眨了眨清凌凌的一双眼，慢吞吞道:“嗯，一点都不疼。”
　　“都是我的错。”他说着偏过头，语调黯然，“都怪我，身体太娇气，让老公不满意。”
　　宋宴初：“……”

011：骑老公也是一样的
　　宋宴初头一次感受到了束手无措的滋味，负罪感充斥着胸腔，沉甸甸的。
　　可内心深处，竟又生出隐秘的欢喜。
　　这种欢喜迫使他头一次忍耐住自己暴躁的脾气，低下桀骜不驯的头颅。
　　他从身后搂住人，别扭地哄道：“别生气了，我，我下次不会这样了。”
　　云卿转过身，眨了眨眼：“真的吗？”
　　我信了你个鬼，你上次也是这样说的。
　　男人在床上的鬼话，谁信谁傻-逼。
　　“真的。”宋宴初不知想到什么，低声道：“你之前不是一直想去木兰马场去玩？等周末带你去好不好？”
　　.
　　当天晚上，一则令人唏嘘的桃色绯闻充上了热搜top1。
　　＃表面彬彬有礼的优雅王子背地里居然！＃
　　标红的标题下面，是几十张露骨的床照，女生的脸都被贴心的打上了马赛克，唯有镜头里的白楚烨，撕破了风度翩翩的面皮，露出恶臭下流的真实。
　　-真不敢相信这是京城白家那位二少爷……
　　-就这样还被a大评选为优秀学生代表？呕。
　　-这马赛克打的，他是得罪了人吧，一看就是故意被整了。
　　-今天上午不是刚刚爆出了白楚烨跑到隔壁首都大学给一位新生泼脏水吗？结果泼到了宋晏初的小男朋友身上。
　　-宋家好歹是京城第一权贵，宋晏初要为自己男朋友出气理所当然。
　　-管他是不是得罪了人啊，反正恶心死了。
　　-感觉白楚烨是被人当枪使了吧，他和那个新生又没有矛盾。
　　-小道消息，那位新生据说是谢家主的私生子。
　　-不说别的，谢家这么多年都没有把人接回去认祖归宗，完全不会威胁到她儿子，谢夫人还有什么不满意？
　　-贵圈真乱。
　　五分钟后，舆论飞速发酵，又有一则热搜顺势而上。
　　不出意外，是谢夫人早年的艳照。
　　舆论甚嚣尘上，谢家处于舆论中心，早已一片混乱。
　　谢家主头一次甩了自己养尊处优的夫人一耳光。
　　“白月秋！这些年我始终对你怀有愧疚，对云卿母子不闻不问，结果你当初早就和别的野男人搞在一起，还在家里给我立贞节牌坊！”
　　白月秋精心打理的头发凌乱一片，捂着红肿的脸毫无形象地嘶喊，“你可以找女人，我为什么不能找男人？是你先不要脸，要不是为了玉书，我才不想和你这个窝囊废在一起过日子！”
　　被伤了男人的自尊，谢家主难得硬气起来，冷笑道：“既然如此，那就离婚。”
　　任由身后的女人竭斯底里的谩骂，他都没有回头，甚至因为那点愧疚消散，还觉得有一丝轻松。
　　谢夫人当天夜里就想收拾东西回娘家，却发现白家大门紧闭。
　　“我是白家大小姐，还不开门？”白月秋不耐地对别墅外的保安使唤道。
　　不等保安拒绝，白家管家就缓步走了出来，面色冷淡道：“谢夫人，因为你的缘故，二少爷被开除了学籍，老夫人气到头风发作，病好之前都无法见客。”
　　“我是她亲生女儿，又不是什么客人！”白月秋恼羞成怒。
　　管家面色淡淡，不为所动。
　　白月秋意识到了什么，脸色逐渐苍白，灰溜溜地回了谢宅。
　　最终，白楚烨被a大开除学籍再不录用，白谢两家几十年来的姻亲联盟出现了巨大裂痕，不过一件小事起源，却让这段豪门美谈的婚姻名存实亡。
　　从头到尾，云卿都未曾关注过这一切，后来见谢玉书请了假，才从旁人口中依稀听了个大概。
　　呵，不过是恶人自有恶人磨罢了。
　　.
　　木兰马场在首都南郊，占地千亩。
　　宋宴初带着云卿赶到时，一众纨绔子弟早已等候多时，见他们走进来，就乌泱泱地围了过来。
　　“老宋你小子，又是最后一个到。”
　　“哟，不过这一回终于不是孤寡一个人了嘛，不介绍介绍？”
　　或戏谑或打量的目光落在男人身旁过于漂亮的少年身上。
　　对于这群豪门二世祖而言，来这里并非是为了骑马，而是共享与炫耀，炫耀自己的财富与地位，巴结讨好宋宴初，以及共享自己带来的女伴或者男伴。
　　云卿感受着那些人蠢蠢欲动的目光，低垂的眉目下划过一抹厌恶。
　　若不是因为宋宴初占有欲太强，不允许旁人染指他的所有物，这些人的眼光估计要更加露骨。
　　“云卿，我男朋友。”宋宴初不耐地搂过云卿的腰，冷戾的目光扫过在场所有人。
　　就像野兽发出警告威慑的信号，不准觊觎他的猎物。
　　于是那些目光顿时收敛了许多。
　　“不愧是宋少啊，眼光就是不一样啊。”
　　宋宴初冷哼一声，全然不理会这些恭维，搂着人进了更衣室。
　　更衣室里光线昏暗，云卿强忍着羞耻，在男人灼灼的目光下换马术服。
　　少年的背脊单薄而瘦削，那对蝴蝶骨由于少年的动作振翅欲飞。
　　宋宴初感受着自己骤然收紧的下腹，舔了舔泛痒的犬齿。
　　他脑海中不由浮现起，少年跪趴在床上时，因为他蛮横无理的力道而抖动的脊背。
　　可怜又漂亮。
　　云卿拿起挂衣架上的衬衫披在身上，刚扣上第一颗纽扣，男人滚烫得不正常的身体就贴了上来。
　　“宝贝这么急着去骑马？其实骑老公也是一样的。”
　　云卿：“……”
　　宋宴初是泰迪转世吗？随时随地都可以发-情？
　　就这样浓重的欲望居然还说自己以前洁身自好，骗鬼呢。
　　“周少爷他们还在外面等，宋宴初你别闹了。”云卿看着面前镜子里神色痴狂的男人，有些无语。
　　“怎么，又想出去勾引男人？”宋宴初危险地眯起眼睛，犬齿已然如野兽般叼住了少年后颈处的嫩肉。
　　“呜……疼。”
　　少年的哭腔像是被棉花裹着，软得一塌糊涂，宋宴初不自觉放轻了力道。
　　他结实有力的手臂环住少年的腰，宽阔的上半身将人完全笼罩在自己怀里，这是一个极能满足男人霸道占有欲的姿势。
　　宋宴初看着镜子里依偎在他怀里的人，慢条斯理从上到下帮怀中人系扣子。
　　最后一颗纽扣在肚脐下方，粗粝的指腹状若不经意划过那处性感的凹陷，云卿浑身一个激灵，当即双腿发软地倒在男人硬朗的胸膛上。
　　“唉，宝贝都这样了，还倔强的要出去骑马吗？”
　　云卿被男人强硬地抬起下巴，避无可避对上镜子里自己那张早已被玩弄得满脸春情的脸。
　　“呜……说好了的。”少年的声音已然染上了哭腔。
　　“啧。”宋晏初遗憾地收回手，勉为其难放过他，“那乖宝要不要和老公一起骑马呢？我们可以……”
　　云卿侧眸睨了眼眼神幽深带着欲的男人，浑然不怕男人凶戾的眉目，眼角飘着勾子，娇里娇气地说：“才不要。”
　　别以为他不知道，要是和这个满脑子黄色废料的男人一起骑马，那就不是骑马了。
　　两人在更衣室磨磨蹭蹭半个小时，走出去，那些纨绔子弟倒是不敢有丝毫不耐，反而意味不明地道：“哟，这么快就出来了？”
　　宋晏初懒散地瞅了那个人一眼，不搭理。
　　然后在众人惊愕的目光下，贴心地将云卿扶上了马。
　　“乖宝要是害怕，就叫老公。”
　　“知道了。”
　　云卿夹紧马腹，红鬃马顿时扬起马蹄远去，他迎着阳光偏头对男人一笑，眉头挑起的弧度泄露出几分锋芒。
　　“我说老宋，你这是把人当眼珠子疼啊？来真的啊？”周嘉运搂着怀里的清纯少年，挤眉弄眼道。
　　就连怀里的少年也大着胆子打趣道：“人家之前听周少说就好奇得很，能让宋少破戒的人，起码得是朵含着金钥匙出生的茉莉花，没想到是朵野玫瑰。”
　　“宋少也不怕把人宠坏了。”
　　宋晏初以及其放松的姿态靠在沙发上，他并未换马术服，只穿了件深蓝色的真空西装，鼓鼓囊囊的胸肌露出一角，格外性感。
　　他抿了口红酒，目光一直跟随着马场上那道身影，语调散漫，“子非鱼，焉知鱼之乐。”
　　他一眼相中的宝贝，自然值得这样的待遇。
　　他相信，没有人在得到这朵野玫瑰后不会沉迷其中，乐不思蜀。
　　但下一秒，宋晏初的眼神就冷了下来。
　　其他人也逐渐发现了不对。
　　云卿的马发了狂，奔跑的速度远超常人。
　　但木兰马场的马专为豪门子弟提供，每一匹都要经过仔细的检查，不存在出现这种意外。
　　除非是骑马人马术不精惹怒了身下的马，或者是有心之人不知不觉对马动了手脚。
　　周嘉运瞥了眼发小难看的脸色，连忙喊来负责人员，“这到底怎么回事？那位可是宋少的男朋友，要是出了什么事，可不是一两句道歉就能解决的。”
　　负责人员点头哈腰，神色焦急地对着对讲机说些什么。
　　宋晏初不知想到什么，很快恢复了懒散的神色，始终坐在沙发上，右手还慢悠悠地摇晃着高脚杯里的红酒，黝黑的眼珠盯着马背上单薄的背影出神。
　　“话说起来，这木兰马场一般人进不来，云先生会不会是因为不熟悉马的习性才……”被周嘉运带来的少年状若不经意说道，垂眸掩盖住眼中的幸灾乐祸。
　　但他眼中的幸灾乐祸很快就变成了嫉妒。

012：你以前也帮别人这样过吗？
　　马场上，不等驯马师靠近，云卿猛地拉住缰绳，骏马前蹄离地，连带着少年瘦削的上半身也在空中划出惊人的弧度。
　　柔韧的腰肢绷紧，阳光透过衣料朦胧描绘出少年曼妙的身姿。
　　这一秒，他好像在发光。
　　他不是豢养在笼子里的娇弱金丝雀，是绽放在阳光下吸引无数人觊觎的带刺玫瑰。
　　云卿正准备翻身下马，身旁就伸来了一只手。
　　他转头垂眼对上宋晏初深沉灼热的眼眸，张扬一笑，将手放进男人掌心，顺势跳进对方怀中。
　　“怎么样，我厉害吧？”云卿挑了挑眉，得意道。
　　“宝贝总有我不知道的惊喜。”宋晏初低笑。
　　“先休息休息。”“那好吧。”
　　休息时，无数溢美之词不要钱似的朝被宋晏初搂在怀里的云卿砸来，却无人调侃方才宋晏初亲自起身接人的事。
　　后来云卿换了匹马再去跑了两圈，刚下了马，就听见一道不和谐的声音从身旁响起，“你不会以为骑个马就能让宋少死心塌地爱上你吧？像宋少这样的人啊，最终还是要找个门当户对的千金小姐的。”
　　云卿闻言扭过头。
　　是跟在周嘉运身边的那个少年，从一开始进来他便感到对方的敌意。
　　只可惜，他从来不在意宋晏初爱不爱他，更不在意宋晏初以后要和谁在一起。
　　所谓的意乱情迷，不过都是演戏罢了。
　　云卿面色淡淡看着少年，了然道：“马身上的手脚，你做的。”z.ll
　　少年冷哼一声，“你不会想去告状吧？别说没有证据，便是有，谁会为一个**的小情人出头呢？他们只会觉得你不懂事。”
　　云卿蓦地轻笑一声，“你说的有道理，所以我还是自己解决比较好。”
　　“什么意思？”少年皱眉看他一眼，眼底带着疑惑与不安。
　　云卿面无表情抽出腰间的马鞭，手腕一甩，一鞭子就抽到少年脸上。
　　“啊——”少年捂着脸惊怒交加，想要与云卿撕打却被轻而易举钳制住，“你，你怎么敢！”
　　云卿懒洋洋说道：“你说我把你的脸抽得稀巴烂，他们会不会为一个丑八怪出头呢？”
　　说完，狠戾的一鞭子直接将人甩在地上惨叫连连，云卿尤不解恨。
　　若不是他马术还算精通，但凡换个真正娇弱的金丝雀，恐怕现在已经送进了医院。
　　不管是从发狂的马上跌落还是被不慎被马蹄踩踏，都不是少年毁个容就可以抵消的。
　　他向来睚眦必报，不是什么大度的人。
　　云卿踩着高帮马靴缓步走到蜷缩在地上的少年面前，面无表情俯视那张被抽得红痕遍布的脸。
　　“怎么办呢，小丑八怪，要去找你的周少为自己出气吗？唉，他会不会被你吓到呀？”
　　“不，不要。”少年颤抖地捂着脸，若是让周少爷看到现在这张脸倒了胃口，他马上就要面临厌弃。
　　但事与愿违，方才少年那几声惨叫早已引起了注意，以宋晏初为首的那群富二代正往这边走来。
　　“你们在做什么？”宋晏初拧眉打量了一番眼前的场景。
　　云卿一手拿着鞭子，一脚还踩在少年惨不忍睹的侧脸上，哪里像只温顺的金丝雀？
　　少年知道自己躲不过，咬咬牙，便破罐子破摔露出那张面目全非的脸，连滚带爬跑到周嘉运脚边，“周少，都是云卿！呜呜呜我不过是劝了他一句不要把马发狂的事闹大，免得坏了大家的兴致，他，他就拿鞭子抽我！”
　　众人看着少年那张红紫遍布的脸，忍不住倒吸一口寒气。
　　连心脏都跟着那时不时甩动的鞭子抖了抖。
　　这样辣的野玫瑰，也就宋少爷消受得起。
　　云卿撩起眼皮欣赏着少年的表演，连解释都懒得开口，一副被宠得无法无天的模样。
　　“行了，老周赶紧把人送医院，这件事到此为止。”宋晏初一锤定音，走到云卿面前，牵着他的手一前一后离开。
　　黑色奔驰的车后座内，宋晏初看着一脸冷漠的云卿，好笑道：“怎么，还没消气？”
　　“若是被害的人是宋少爷自己，不知道是否还能说出这样的话。”云卿讥讽一笑。
　　他没指望宋晏初替自己出头，却不代表他就要忍气吞声。
　　反正他一无所有，不服就干，没什么可以失去的。
　　宋晏初眯了眯眼，抬起他的下巴审视他，“胆子不小，你就不怕我刚刚丢下你不管，任你被那群人抓去局子里？”
　　云卿对上他的视线，蓦然一笑，眼角弧度带着莫名旁人挪不开眼的意味。
　　“宋少这样欲求不满，好不容易找到一个符合自己喜好的，舍得吗？”
　　云卿说着，轻佻的目光如有实质，落在宋晏初真空西装下的蜜色胸膛上。
　　他本是随意打量，却被男人扑面而来的荷尔蒙灼烫得移开了目光。
　　宋晏初虽然满脑子黄色污秽，身材却的确拥有傲人的资本。
　　云卿不动声色滑动着喉结。
　　“想看你男人就大方看，躲什么？”宋晏初低笑一声，将人抱起困在自己怀中，凑到耳边慢条斯理低声道：“老公从上到下，从里到内，都是你的。”
　　云卿被他牵引着抚上滚烫的胸膛，隔着结实的胸肌，心脏有力的跳动清晰可闻，在紧闭的车厢内逐渐放大。
　　“怎么样，还满意么？”男人低沉的调笑声在密闭空间内多了几分暧昧色彩。
　　云卿想要收回手，却被宋晏初铁钳般的手禁锢住，他只能眼睁睁看着对方带着浑身掠夺的野兽气息，缓缓朝自己逼近。
　　然后闭上眼，微微张开唇瓣，承受着蛮横撕咬般的深吻。
　　.
　　马场二楼的贵宾休息室内。
　　宋晏时坐在沙发椅上，隔着透明的落地玻璃窗将方才马场上发生的一切纷争尽收眼底。
　　他穿着一身深黑色西装，每一处都熨烫得没有一起多余的褶皱，领口的纽扣系到最上面一颗，浑身带着明显的边界感。
　　“宋总，令弟新找的这位小男朋友可不是个省油的灯啊。”身旁一位老总不怀好意笑道，“你作为哥哥，还是得提醒提醒，年轻人总是容易被美好的事物冲昏头脑。”
　　宋晏时抿了口红酒，深红的液体晕染浅淡的唇，漆黑的眼珠浸着冷雾。
　　半晌，他淡淡道：“Sure。”
　　.
　　一吻结束，云卿无力的靠在男人宽阔的肩上，微张着肿胀的唇瓣，急促地汲取新鲜空气。
　　“嗡嗡——”
　　宋晏初口袋内的手机忽而震动，他顺手接起，“有事？”
　　云卿懒懒半阖着眼皮，男人冷冽如冰的嗓音通过听筒钻入耳内。
　　“今天晚上，夫人要你带云卿回家一起吃晚饭。”
　　宋晏初下意识就要拒绝，手机里的男声又云淡风轻道：“我只负责传话，去不去随你。”
　　说完便挂断了电话。
　　“啧。”
　　宋晏初捏了捏云卿光滑柔嫩的手掌，有些心烦意乱。
　　云卿表示充分理解，毕竟没有谁会愿意带自己放在掌心玩弄的金丝雀见家长。
　　就像你只是随便玩玩，对方却当了真，这很麻烦。
　　而且，他也不想去见所谓男朋友的家人，他不想扯出更多的关系，不想和宋晏初有除了包-养合同以外的任何关联。
　　宋晏初该是和他一样的想法，却依旧要将他带回家。
　　首都商贸中心。
　　瞅着眼前一脸认真给自己搭配领带的男人，云卿有些无语，“不过是吃个饭，弄得跟去面试一样。”
　　宋晏初罕见地收起了那副吊儿郎当的模样，“今天晚上父亲也会出席。他不喜欢任何不合规矩的东西出现在宴席上。”
　　口头上说是父亲，云卿却觉得生疏而敬畏，少了该有的孺慕之情。
　　就像宋晏初要见的不是父亲，而是一年到头见不到几次面的顶头上司。
　　云卿走上前，挑了条深灰色的纯色领带，慢条斯理帮高大的男人系上。
　　宋晏初垂眼看着那被深色领带缠绕的素白指节，舌尖不由自主舔过犬齿，“你以前也帮别人这样系过吗？”
　　云卿系领带的动作微顿，长睫垂落遮住眼神，“嗯，很多。”
　　“是吗？”宋晏初似笑非笑，看不出喜怒，也看不出是否信了他的话。
　　云卿抬眸瞅他一眼，不温柔地将领带束到顶，惹得对方闷哼一声，“当然。”
　　手离了领带，云卿转身就要去试自己的衣服，却被男人从身后抱住。
　　精致的下巴被男人强势扳过，云卿被宋晏初从背后吻住。
　　吻猛烈而短暂，紧贴着他脊背的胸膛滚烫。
　　一吻结束，宋晏初紧紧搂住怀中的人，餍足地轻叹一声，“宝贝撒谎，你分明就没帮别人系过，我是唯一一个。”
　　当初他让人查来的资料里将云卿的生平展示得一清二楚。
　　那天在酒吧，是少年第一次向生活妥协，试图找一个富二代拯救自己被命运薄待的母亲。
　　却正好碰上了有钱没地方花的宋晏初。
　　“是第一个。”云卿转过身，挑衅挑眉，“未必就是唯一一个。”
　　宋晏初霎时眯起了本就狭长的眼，戾气从眼尾溢出。

013：去他妈的死变态
　　“宝贝你说，要是敲碎了骨头，是不是一定会是唯一了呢？”他语调散漫，托起少年的手臂，再滑到伶仃的手腕，指腹温柔地描摹那节脆弱的骨头。
　　云卿任由他握着，轻笑，“恐怕等到那时，宋少爷早已没了敲碎骨头的兴致。”
　　云卿说的都是实话，不过是个见色起意强迫来的金丝雀，等过段时间腻了哪里还会在意唯不唯一。
　　宋晏初却莫名觉得烦躁。
　　他松开了怀里的人，眉目夹杂着不明显的阴沉，“去换衣服吧。”
　　.
　　这是云卿第一次来宋家主宅。
　　中式风格的豪门大院，一砖一瓦都透露着岁月沉淀的古朴气息。
　　高墙耸立，飞得再高的鸟都能被困住。
　　来往的佣人无人谈笑，像极了电视机里肃穆的深宅大院，让人喘不过气。
　　难怪像宋晏初这般恣意妄为的人会不愿意住在家里。
　　“父亲回来了么？”宋晏初偏头问道。
　　管家恭敬道：“家主会在晚饭之前赶到。”
　　云卿跟着宋晏初走入正厅，见到了那位传闻中不知来历的宋夫人，以及他曾经动过歪心思的对象宋晏时。
　　男人依旧是那副矜贵冷淡的模样，端坐在沙发上当事不关己的陪客。
　　云卿忽然有些不能理解，自己之前为什么会因为他可能比宋晏初更有钱就去勾引他。
　　勾引一个被纸醉金迷包裹着的，无趣的男人。
　　而宋晏初在人帅多金还大方的基础上，除了在床上不讲道理和掌控欲过强以外，至少其他时候都很有趣。
　　“你就是云卿吧？果然和传闻说的一样漂亮。”宋夫人一身素白色旗袍，面上带着得体大方的笑容，“来，快坐下。”
　　云卿在宋晏初身旁落座，从容应对宋夫人的谈话。
　　他有些惊讶，一般像宋夫人这样的贵妇，向来讨厌贫民区，更别说他还是个男生却和宋晏初谈恋爱。
　　父母不都该有个接受过程么？
　　交谈间，他总感觉有道视线落在自己身上肆意打量，但等他抬起头，又什么都没有。
　　晚上七点，那位宋家主准点到达了餐厅。
　　闪耀的灯光下，男人穿着广袖宽袍的唐装，约莫三十多岁的年纪，面容俊美带着一丝苍白病气，神色淡然，步伐从容在长桌的首位落座。
　　这个男人看起来不过三十几岁，可是宋晏时都二十七了，宋晏时出生的时候他发育完全了吗？
　　云卿不动声色敛住眼底的古怪。
　　他已经做好吃饭时被各种盘问的准备，但整顿饭下来，这位宋家主都未曾问过只言片语。
　　可云卿偶尔抬眼对上宋家主淡然含笑的狭长眼眸，却觉得自己从里到外都在那看似温和的眼神下无处遁形。
　　“晏初今天的领带很特别，不像你以前的风格。”优雅温和的嗓音从主位传来。
　　宋晏初给云卿夹菜的手一顿，下意识将少年排开在外，“SL的最新款，看着还行就戴了。”
　　云卿偷偷瞅了眼宋晏初，又瞅了眼主位上的男人，只觉得怪异。
　　这两个人，比起父子，更像老师与学生。
　　而原本还拉着他聊天的宋夫人更是一言不发，浑身端正拘谨得就像换了个人，望向自己丈夫的视线透露着敬畏。
　　真是奇怪的一家人。
　　“我去趟洗手间。”刚吃完饭，云卿就迫不及待离开。
　　洗手台前，云卿面无表情盯着镜子里面容昳丽的少年。
　　下一秒，头顶灯光忽而闪烁，眼前骤然陷入一片黑暗。
　　云卿：？
　　有钱人家里的灯也这么不经用吗？
　　正疑惑着，身后忽而有高大的身影靠近，云卿被措不及防摁在墙脚。
　　视线一片漆黑，他看不清面前的男人，只能从模糊的轮廓推断出，这是一个身材十分高大的男人。
　　“宋晏初？”云卿试探地出声，对方沉默不语。
　　冰凉的指尖挑起了他的下巴，云卿意识到对方想要做什么，瞳孔骤缩。
　　他奋力挣扎想要推开压在身前的男人，可他的力气与对方相比，就像脆弱的幼鸟对上老辣的野兽，不堪一击。
　　陌生冰凉的吻从额头一路往下来到嘴唇，男人顿了顿，继而吻了下去。
　　“唔！”
　　齿贝被强硬地撬开，粗粝的舌头带着股冷香长驱直入，云卿被亲得浑身汗毛倒竖。
　　眼前的男人不知容貌身份，唯有舌吻到深处时情不自禁泄露出几声隐忍低沉的喘息。
　　云卿感受到温凉的指尖在他身上游走，最终停在了他的裤拉链上。
　　正想挣扎，冰冷的刀刃与皮肤相贴，恍若威胁恐吓般隔着布料划动，云卿蓦地僵住。
　　洗手间的窗户被帘子遮挡住，一点光线也透不进来。
　　云卿在黑暗中睁着空茫茫的眼，感受着拉链被拉开，那锋利的刀片缓慢地从大腿外侧划开了单薄的贴身衣物，然后被眼前这个不敢露面的变态扯走。
　　禁锢住他的手松开了些，鼻尖萦绕的冷香褪去，等眼前重新恢复了明亮，男人早已无声无息离开。
　　没了贴身衣物包裹，秋夜的寒意从裤腿往上灌，下身凉飕飕的。
　　云卿颤了颤眼睫，眼尾泛着红，就像是被欺负过后的羞恼。
　　去他妈的死变态，最好别让他找到。
　　.
　　因为内裤被变态抢走，云卿不方便再和宋晏初亲近，便随意编了个理由提前回了学校。
　　若是让宋晏初知道自己亲自为金丝雀穿上的衣服被人扒了，最后受累的还是他。
　　毕竟宋宅光佣人保镖就几百号人，要说停电了被变态偷袭，宋晏初未必肯信他，说不定还会以为他勾引男人时把自己的内裤都送了人。
　　宋晏初亲自将人送到了寝室楼下。
　　一个温热的吻落在云卿额头，“宝贝要乖点。”
　　云卿嘴角微抽：“知道了。”
　　那种从宋宅出来后如影随形的压抑感直到他上了楼，感受着人来人往的喧嚣，才渐渐褪去。
　　刚走到302门前，某种只可意会不可言传的喘息隐隐约约传来。
　　云卿：“……”
　　302内只住了三个人，谢玉书请假回家还未回来，里面的人是谁不言而喻。
　　云卿面色有些冷，一脚踹开门，却没瞧见想象中交叠的人影。
　　一颗毛绒绒的脑袋从他的床上，从他的被窝里探出，脸上还带着异样的红晕。
　　“卿卿？你不是要周一再回来么？”
　　等一周回来好消灭痕迹？
　　云卿的眼神如同浸了冰，语调毫不掩饰厌恶，“滚下来。”
　　郁含朝慢吞吞从床上下来，走到云卿面前站定。
　　以往只觉得郁含朝性格温柔又自来熟，此刻面对面站着，云卿才发觉对方竟比自己高了一个头。
　　眼前的少年穿着简单的黑色背心，手臂上的青筋攀附着结实的肌肉，全然不似之前瘦削得裹在宽松大衣里的模样。
　　那双楚楚可怜的狗狗眼中，浓重的欲在翻涌。
　　云卿心中警钟敲响，转身就要朝外跑，却被对方敏锐地先一步关上了门。
　　“操……”一天之内碰到两个变态，任是云卿也忍不住爆了声粗口。
　　“是我吓到卿卿了吗？”郁含朝转身逼近云卿身前，眉头微蹙，眼中逐渐浮起雾气，眼泪一颗一颗往下掉，“我让卿卿讨厌了吗？可是卿卿骂人的样子也好可爱，我实在是忍不住才爬上了卿卿的床，卿卿不会怪我吧？”
　　云卿：“……”
　　“我都没有怪卿卿忘记我，卿卿肯定不会怪我对吧？”
　　云卿冷笑一声，什么忘不忘记，说得他们以前认识似的。
　　他抬眼还没来得及说话，目光在对上郁含朝那双幽深漆黑的眼珠时，忽而失焦。
　　耳边一切声音远去，他的意识跌落进一片无边无际的纯白空间内，头顶似有神明低语。
　　“卿卿这两天去哪里了？”郁含朝缓声问道。
　　云卿双目空洞无声，轻声说：“陪宋晏初回家吃饭。”
　　“卿卿很喜欢宋晏初吗？”郁含朝眼神阴郁下来。
　　“……不喜欢。”
　　“不喜欢为什么要和他在一起？”
　　“喜欢……他的钱。”
　　郁含朝眼中的阴云散去，愉悦地弯起了眼睛。
　　他将被自己催眠的人打横抱起，在书桌前坐下。
　　“小狗也很有钱哦，卿卿要不要做小狗的男朋友呢？”
　　云卿一脸迷茫：“小狗，是谁？”
　　“小狗是我呀。”郁含朝托起他的手，在白皙的手背上落下一吻，语调难掩兴奋，“郁含朝是云卿的小狗。”
　　眼前的少年眼神纯澈，说什么就信什么，郁含朝心中某种阴暗的欲望疯狂滋长。
　　不如就在这里将云卿彻底催眠。
　　然而下一秒他却听见少年断断续续说：“不，不是，郁含朝不是小狗。”
　　郁含朝不太高兴，“那是什么？”
　　云卿小声道：“是奇怪又可爱的人。”
　　是行事奇怪却会帮他回怼谢夫人的好人。
　　虽然过于自来熟让他招架不住，云卿却能感受到真切的善意。
　　郁含朝沉默片刻，不情不愿起身将人放在椅子上，“乖乖坐好。”
　　云卿呆滞点头，一动不动。
　　郁含朝爬上床，将那床沾染上奇怪气味的被套与床单拆开，换上新的，然后将旧床单丢进了宿舍里格外新配置的洗衣机。
　　做完这些，他才重新回到云卿身边，蹲下身继续催眠道：“今天郁含朝在床上吃东西不小心将你的被子弄脏了，所以就帮你换了床单，你觉得他诚实又可爱，是一个值得信任的……朋友。”
　　云卿懵懵懂懂点了点头。

014：同性恋都这么娇气？
　　郁含朝深深看了他几眼，结束了催眠，转身上了自己的床，整个人都闷在被子里不知道做什么。
　　半个小时后，云卿眼睛重新聚焦。
　　他抬手揉了揉有些胀痛的眉心，依稀记得刚刚郁含朝和自己道歉，不小心把自己的床单弄脏了。
　　他觉得很奇怪，为什么郁含朝在床上吃东西弄脏的却是他的床。
　　但潜意识告诉他，就是这样，没有错。
　　一旦深思，脑子便会觉得疲惫不适，于是云卿不再多想，洗漱完就上床睡觉。
　　.
　　第二天。
　　下了早八，云卿路过经管楼下的宣传栏时，意外瞥见了一则数学建模比赛的公告。
　　三到四人一组参加初赛，前十名将获得复赛资格，复赛晋级后将进行国际数学建模比赛，第一名将获得国外顶尖大学的交换生名额。
　　云卿的目光落在交换生三个字上，有些出神。
　　国际数学建模比赛在明年暑假，这么长的时间，云婉茹的病也该好了吧？
　　云卿摸出口袋里的手机，点进免打扰的院群，果然看到辅导员转发了这则公告。
　　自行组队再报名的话，他该去哪里找人组队呢。
　　组队的人大多数是大二的学生，大一还没有开设数学建模这门课程，又少有人对这些竞赛感兴趣，报名的几乎没有。
　　但云卿早早了解到这些，自然不会错过这么一个出国留学的机会。
　　一个摆脱掉踏脚石，向上飞的机会。
　　云卿想了想，点开了学校论坛，其中一条招收建模队员的帖子竟然标了红。
　　#数学建模三等一，能做出下面这道题的来#
　　【楼主】匿名:[图片]
　　-这是准备预订国际赛名额？这么变态的题目！
　　-我猜匿名的背后是数院的白惊棠大神。
　　-洗洗睡吧，大部分人都是想蹭个三等奖。
　　云卿点开图片，扫了眼题目，心里便有了底。
　　他重新走回教学楼找了间空教室，开始答题。
　　十分钟后，那道标红的帖子再次弹出一条消息。
　　【楼主】匿名：人齐了，封楼。
　　-？这么快？这个帖子才发了不到半个小时啊？
　　-卧槽，居然有人在半个小时内做出了那道题？
　　.
　　云卿加了匿名楼主的好友后，被拉进了一个四人群。
　　群名：啊对对对你说的都队。
　　『White』：大一的？有点东西。
　　『葬爱』：今天下午有课吗？
　　『死鬼~』：报名表我刚刚交上去了，下午我们想找个时间讨论一下比赛事宜，毕竟来这个群都是冲着第一名去的。
　　『青云羡鸟飞』：没有课。
　　『死鬼』：那就吃完中饭在数学楼102的小教室集合，我提前占好了座位。
　　『葬爱』：这么文艺的昵称，小学妹？［色色］.jpg
　　『青云羡鸟飞』:男的。
　　『葬爱』:啊~你是0吗？我是超级大猛1哦。
　　『White』:操，张泽禹你踏马不会说话就闭嘴。
　　『葬爱』：白哥还是这么恐同呀，这么凶等下吓到小学弟就不好了。
　　群内活泼的气氛让云卿无意识地勾起唇角，他正准备关上手机，置顶聊天框突然弹出一条最新消息。
　　『亲亲老公』：下课了？我记得你下午没课，中午陪我去赶个饭局。
　　云卿面无表情打字。
　　『青云羡鸟飞』：下午要讨论数学建模组队比赛的时，没有时间呢，亲。
　　宋晏初应该是去查询了一下事情的真实，过了五分钟才回复。
　　『亲亲老公』：宝贝，你不会是想获得免费出国留学的名额才去的吧？你要是想出国，只要和我说一声，明天我们的手续可以办好。
　　男人的字里行间都透露着试探，言外之意不过是，云卿想趁着一年后的出国机会将他利用完就踹掉。
　　『青云羡鸟飞』：当然不是，只是我本来就对这方面很感兴趣，顺便蹭个三等奖。
　　云卿想了想，又补充了一句。
　　『青云羡鸟飞』：好想和老公一起参赛啊，可惜老公是艺术生[猫猫哭泣]jpg。
　　『亲亲老公』：。
　　.
　　坐了半个小时的公交，数学楼终于到了。
　　云卿找到102的门牌号，推门进去，一抬眼首先就对上了少年愕然的目光。
　　白惊棠随着云卿走进来的步伐往后退到墙角：“操，怎么是你？！”
　　云卿笑眯眯地与其他两位学长打过招呼，互通了姓名后，便转头看向白惊棠，无辜眨眼：“不是你说的，做出了题目就可以吗？”
　　他说着，脑子里莫名想起来郁含朝茶里茶气的样子，眉头微蹙，眼圈逐渐泛红，“因为我喜欢男生，所以白学长很讨厌我吗？”
　　小学弟委屈得都快哭出来了，旁边两位与白惊棠同大二的学长顿时不满地看向白惊棠。
　　“老白，你够了啊，就算你是直男也不能歧视人家啊。”
　　“就是就是，白哥你这也太过分了。”
　　白惊棠顿时怒不可遏：“……什么叫做我歧视？你们根本不知道他那天居然——”
　　居然调戏我，还邀请我上床和他试一试！
　　一句话梗在喉间就是说不出来，要是说出来，他被一个同性恋调戏得面红耳赤的事情传出去，他的面子还要不要？！
　　张泽禹莫名其妙：“居然什么啊？”
　　白惊棠憋了半天，干巴巴道：“居然当着我的面被宋晏初那个死同性恋亲了。”
　　“啧，这有什么，人家小情侣这样不是正常？”
　　“是啊是啊，而且你不觉得他们很配吗？超养眼的好不好。白哥，你不会是还记恨着宋晏初抢了你的校草头衔吧？”
　　白惊棠瞬间炸毛：“你放屁！老子全宇宙第一帅，需要去和他一个死gay抢称号？！”
　　云卿擦了擦下眼睑处不存在的眼泪，不动声色打量眼前面色不善的青年。
　　帅倒是帅，和宋晏初同类型的浓颜系，剑眉星目，身姿挺拔如松，标准的校草长相，可惜眼神太凶，嘴太贱。
　　和宋晏初的一样贱。
　　“行了行了，别忘了正事。”李一则扬了扬手中一叠新打印的资料，看向云卿，“云卿同学，你坐这里就好，等下我们要根据这些往年的试题每个人轮流说一说自己的想法。”
　　云卿看了眼对方指着的位置，正好在白惊棠旁边。
　　由于正事要紧，他坐下来时，白惊棠只是狠狠地瞪他一眼以示警告。
　　真是幼稚。
　　初赛就在下个月，剩余的时间不多，于是这场讨论会一直延续到了晚上九点。
　　中途的晚饭四个人都是随便应付一下，云卿更是连某金.主的消息轰炸都没精力理会。
　　月明星稀，云卿趁着月色走出教学楼，偏头就看见白惊棠在路边一辆骚包的兰博基尼面前停下。
　　其实不能说骚包，毕竟今年新出的限定款，深海之蓝，主打的就是激情与神秘碰撞。
　　云卿收回目光准备去一旁的公交车站等车，那辆深蓝色的跑车就开到了自己面前。
　　刚将目光落在那流畅不失酷炫的车身上，就听见主驾驶上的青年懒洋洋道：“怎么样，是不是很帅？像你这种贫民窟出来的，应该这辈子都买不起吧？”
　　“……”
　　云卿面无表情转头就走，然后被身后的车一个娴熟的漂移后拦住。
　　“你走什么？”
　　云卿无辜眨眼，娇里娇气地说：“去找我男朋友，让他给我买跑车。”
　　白惊棠：“……”
　　然而云卿还没走几步路，就被过于高大的男人攥住后衣领提起，丢在了副驾驶座上。
　　白惊棠搭在方向盘的指尖不经意摩挲，上面仿佛还残留了少年后颈的触感。
　　真他妈的又软又滑。
　　同性恋都这么娇气？皮肤这么嫩，跟豌豆公主似的。
　　“我可是同性恋，你居然敢让我坐你的车？”云卿也不挣扎，极为放松地靠在真皮座椅上。
　　毕竟免费的车，不坐白不坐。
　　白惊棠嗤笑一声：“老子不过是秉持着人道主义照顾一下队友，你以为我愿意让你坐我的副驾驶？那是给我未来女朋友坐的。”
　　他说着，目光从少年姣好的脸上匆匆一瞥，握着方向盘的人不自觉紧了些。
　　晚风寒凉却温柔，抚过少年额前的碎发，那张过分精致稠艳的脸便全然露了出来。
　　白惊棠神思有一瞬飘远，如果云卿是女生的话……
　　该死的，他在瞎想些什么？
　　开车的青年神色忽而烦躁起来，云卿莫名其妙瞅他一眼，并未放在心上。
　　他闭眼感受着风拂过脸庞，疲惫感稍稍得以消散。
　　到了宿舍楼下，白惊棠一言不发，等云卿下了车，一脚油门就远去，就像身后有野兽在追。
　　云卿从口袋里摸出校园卡正准备打开门禁，腰间一紧，眨眼间他便被一具高大的身影困在了光线昏暗的墙边。
　　在看清对方的脸后，云卿停下了挣扎，迟疑道：“宋晏初？你怎么了？”
　　“我从来不会对别人笑，也不会让别人靠近我。”男人死死的盯着他，目光阴郁带着不易察觉的委屈，“为什么你却不能做到？”
　　云卿从未见过男人这般情绪外露的样子，直到他闻见了从男人身上隐约传来的酒气，眼中划过了然。

015：迟早有一天被带绿帽子
　　他无辜地笑了笑：“可是包-养协议里没有这一条呢。”
　　零星的月光从头顶繁茂的枝叶间隙里穿过，落在少年澄澈的眼底，漆黑眼珠里的冷漠那样刺骨。
　　比这凄凉的月色还要冷。
　　宋晏初被酒意熏染，低垂的眼皮与抿起的薄唇让他看上去就像一只被主人遗弃的小狗。
　　但云卿知道，这不是什么狗，这是心机深沉又蛮横专治的狼。
　　夜晚很安静，只有树枝被风吹得簌簌作响。
　　云卿被宋晏初紧紧拥在了怀里，相贴的胸膛处是急促的心跳声，一声强过一声。
　　他听见男人低沉的嗓音难掩怒气，“先是宋宴时，又是白惊棠，下一个是谁？是郁含朝吗？你一直不愿意搬出寝室，就是因为他对不对？”
　　男人说着顿了顿，语气又逐渐变得哀怨，“云卿，我才是你的金.主，你不可以去亲近别的男人。”
　　云卿任由他抱着，下巴微仰靠在他宽阔的肩头，轻笑：“不会呢。”
　　空气寂静下来，直到两个人的体温逐渐交融，他又听见宋晏初低声说：“那宝贝有没有一点点喜欢过你的金.主呢？”
　　“唔……”云卿眸光闪了闪，轻声道，“当然是有的。”
　　谁会不喜欢钱呢。
　　可除此之外，想要他的真心，哪有那么简单呢？
　　男人将下巴靠在他头顶，轻声道：“那就好。”
　　云卿瞧不见的地方，那双狭长的眼眸清明得再不见半分醉意，骨节分明的手轻柔地抚摸着少年后颈时，眼底只余一片渗人的阴沉冷意。
　　“我有礼物要送给宝贝。”
　　不等云卿疑惑发问，左耳传来一瞬间的刺痛，继而是温凉的触感。
　　他抬手摸了摸耳垂，是一枚耳钉。
　　指尖下的触感参差不齐，款式应该比较复杂。
　　“怎么想着突然给我戴这个？”云卿摸出手机，借着反光的屏幕打量。
　　是一朵用血玉雕琢的玫瑰，几缕坠着的水晶流苏像是从玫瑰花瓣上滴落的露珠。
　　随意瞥见的每一处无不经过精细雕琢，一看就很贵，挂网上应该能卖个不错的价钱。
　　“今天下午去首都珠宝展览会逛了一圈，看到这个觉得很衬你，就买了。”
　　宋晏初低头吻了吻他被鲜红玫瑰点缀的耳垂，目光落在少年如画的眉眼，语调不自觉柔和下来，“喜欢吗？”
　　云卿抿唇笑道：“嗯。”
　　时间已经很晚，他紧接着随意敷衍地哄了几句，便转身上了宿舍楼。
　　云卿走后。
　　一辆黑色宾利从道路的阴影里缓缓开出，主驾驶的车窗摇下，露出了周嘉遇帅气的脸。
　　“行了，人都走了，赶紧上车。”
　　宋晏初姿态散漫地坐进了副驾驶。
　　周嘉遇一边打方向盘一边吐槽：“你说说你，大晚上从酒局跑出来偷偷在人家屁股后面跟了一路，还以为你要拿出金.主抓奸的威势呢，结果委屈得跟条哈巴狗似的。”
　　宋晏初垂眼看着手机屏幕上一动不动的红点，淡声道：“你不懂。”
　　“我不懂？”周嘉遇瞪大眼睛，一脚踩住刹车，偏头对宋晏初痛心疾首，“老宋啊老宋，到时候你要是不小心陷进去了可别怪兄弟没提醒你。”
　　宋晏初抬眼透过车窗，瞥了眼三楼某间亮着灯的寝室，不屑冷哼：“你觉得可能吗？”
　　尽管这只金丝雀过分美丽，性格独具一格，每一处都像是按着他的喜好长的，还时不时让他刮目相看，就连偶尔的调皮都格外可爱——
　　但他绝不可能动心，如今不过是因为还没玩腻而已。
　　感情这种东西，在京圈里拿出来说都要被人笑话。
　　父亲从小教导他与宋晏时如何做好一个豪门权贵，却从来没有教过他什么是感情。
　　因为宋家不需要感情这种东西。
　　他也一样。
　　.
　　“三天后就是初赛，早上八点半学校的班车会在校门口准时候着。”张泽禹将手中的比赛细则分别发给三位队友，“这几天该吃吃该喝喝大家都不要有心理压力哈，就凭咱们这实力，进复赛那是妥妥的！”
　　云卿接过递来的册子，有些心不在焉。
　　昨天医院的朋友告诉他，云婉茹的手术很成功，人已经醒了，问他要不要去看看。
　　自从将云婉茹送进医院，他一次都没有去看过。
　　“云卿？云卿！”
　　云卿猛地回过神，“怎么了？”
　　“刚刚喊你几声都不应，晚上没睡好？”张泽禹关心道。
　　云卿垂眸，指腹蹭了蹭册子的边缘，笑了笑：“嗯。我还有点事，就先回去了，三天后见。”
　　说完转身离开了教室，背影单薄而伶仃。
　　“白哥，小学弟一看就心情不好，万一影响了三天后的比赛怎么办，作为队友，总得有点表示吧？”张泽禹抬手搭上白惊棠的肩，揶揄道。
　　“……啧。”
　　白惊棠知道，这两个家伙一直在试图缓和他和云卿的矛盾。
　　可是他们根本不知道云卿是个到处勾引男人的浪荡货色！
　　随便对一个男生就可以说出那样的话，宋晏初那个死gay找男朋友光看脸，迟早有一天被戴绿帽子。
　　哼，等比赛完他要做的第一件事就是将云卿拉黑然后离得远远的。
　　这样想着，他已经跟在云卿后面走出了教室。
　　“云——”
　　少年不知看见了谁，脸上的郁色消散，笑得比这火红的秋色还要绚丽。
　　白惊棠喉间的下一个字就这样卡住，他看见少年脚步轻快上了一辆限量款的跑车。
　　车身通体黑色，磨砂质感，比他那辆深海之蓝差远了。
　　哼，真没眼光。
　　主驾驶的车窗缓缓下滑，露出男人锋利英俊的脸庞。
　　是宋晏初。
　　他们在车上接了一个短暂的吻，然后扬长而去。
　　白惊棠的脸色冷了下来。
　　他就说吧，根本就是瞎操心。
　　.
　　云卿一脚踏进医院，冷气伴随着消毒水的味道就迎面扑来。
　　上了七楼，刚走出电梯，走廊的喧闹充斥在耳内。
　　“怎么回事？”宋晏初拉住一名匆匆走过的护士，拧眉问道。
　　“19号床的病人醒来后就一直闹着要出院，刘医生没有办法，只好让我去通知家属。”
　　“我就是。”云卿说，“我先去看看。”
　　他对于病人闹着出院的情况丝毫不意外，面色平淡得像是习以为常。
　　走到倒数第二间病房，都不用打开门，女人尖锐地声音就清晰的传出来。
　　“我身体很好，我不要住院！你们医院就是强迫病人住院好捞油水，再不放我离开我就要去法院告你们！”
　　“云女士，你先冷静下来！”
　　“病人血压持续升高！”
　　“先摁住她！”
　　“放开我！你们休想骗我的钱，我没病！”
　　云卿推开门，淡声道：“云婉茹。”
　　少年的声音很轻，但是极其具有辨识度，即便在嘈杂的病房内也能让人准确地捕捉到。
　　云婉茹挣扎的动作顿住，几个护士抓住时机调整仪器重新给病人输液。
　　云卿隔着来回走动的人影与那双熟悉的眼睛对视。
　　云婉茹很瘦，昏迷这段时间更是肉眼可见的消瘦下来，但美人在骨不在皮，即便方才的她如同泼妇，她依旧是一位毋庸置疑的美人。
　　尤其是那双病态更添风情的桃花眼，除却眼珠颜色浅了些，与少年就像一个模子里刻出来的。
　　护士们鱼贯而出，贴心地为前来探病的家属关上门。
　　云卿不紧不慢走到床边，在椅子上坐下。
　　余光瞥见床头柜上摆放的果篮，挑了个最红的苹果，掏出小刀慢悠悠地开始削皮。
　　“云卿，你是不是动了我箱子里的钱？我不是说了我不用去医院吗？！”云婉茹死死地盯着他，苍白的指尖焦躁地攥着床单。
　　云卿掀起眼皮瞅她一眼，轻笑：“精神这么好，怎么，急着出去接客啊？”
　　“我不管，你赶紧给我办出院手续，我不要住在这里。”云婉茹的目光落在被少年削得惨不忍睹的苹果上，又嫌弃地移开。
　　“可是已经付了一年的住院费呢。”云卿淡淡道：“你要是现在出院，钱可就全都打水漂了。”
　　“一年？我就说你是个赔钱货！我又不是精神病……不对，你哪来这么多钱？！”云婉茹面色骤然阴郁下来，就算将她的积蓄都用光，也不可能住得起这样的病房，更别说直接住一年。
　　云卿手中动作停下，他抬头看向云婉茹，无辜眨了眨眼，唇角勾起莫名的弧度。
　　“这个问题还用问我？”他说，“怎么来钱，你不应该比我更清楚吗？”
　　云卿说完，漫不经心观察着云婉茹的表情。
　　他看见女人先是愣了一下，唇瓣逐渐颤抖，然后歇斯底里地尖叫起来。
　　“云卿！我让你去读书就是让你学着怎么取悦男人吗？！你怎么可以……怎么可以！！”
　　云卿就这样冷漠地看着，直到她没了力气，终于冷静下来。
　　“你是为了给我治——”
　　云卿不耐地打断她：“当然不是，救你只是看你可怜，顺手而已。”
　　云婉茹赤红着眼，精神像是处于崩溃的边缘，颤抖地吐出每一个字：“那你为什么要……要……”
　　云卿懒洋洋地靠在椅背上，不甚在意地说：“当然是因为，和他上床很爽啊。”
　　门外，宋晏初敲门的手蓦地顿住。

016:   等我熬死了宋晏初，财产分你一半
　　“你还没见过我的金-主吧？宋家的二公子，帅气多金还不近美色，我是他唯一的情人。”
　　“怎么样，我找男人的本事是不是比你强？”
　　云卿说完，将削好皮的苹果递到云婉茹面前。
　　下一秒，表面被刀划得坑坑洼洼的苹果被女人狠狠砸在了地上。
　　“滚……滚出去！”云婉茹挥着那双指甲油褪了色的爪子，尖叫。
　　云卿面无表情盯着地上摔得粉碎的果肉，突然轻笑一声：“你这么愤怒，不过是因为我打碎了你当谢夫人的美梦。”
　　云婉茹神色一滞，冷冷地盯着他，“你说什么？”
　　云卿从床头柜上抽出一张纸巾，慢条斯理地擦拭着沾染苹果汁液的水果刀。
　　“我只比谢玉书大了几天，别人自然会拿我这个私生子去和名正言顺的谢少爷作比较。”他说，“你不惜一切代价逼我变成一个清高的读书人，不过是想要我将谢玉书比下去，然后幻想着那个男人将你接回谢家，至于我愿不愿意你根本不——”
　　“啪——！”
　　云卿话未说完，便被女人失控的一耳光打偏了脸。
　　同时病房的门也从外面猛然推开，露出男人满是戾气的脸。
　　宋晏初虽然向来高傲自大不将任何人放在眼里，但他好歹也是豪门子弟，知道这是云卿的家事他没有插手的权利。
　　可听见那一声动静，他想也没想就推开了门。
　　尤其是少年脸上迅速红肿起来的巴掌印，怎么看怎么扎眼。
　　丝丝缕缕不明显的疼在心脏滋生，然后伴随着怒气蔓延至全身。
　　他不懂为什么自己会这么难受，但是小时候旁人弄坏了自己最喜欢的玩具他也会不高兴，这样想来也就不算奇怪。
　　宋晏初冷着脸上前，还没说话就被少年拉住了手。
　　“走吧。”
　　云卿垂着眼，声音很平静。
　　他拉着男人粗糙温热的手，走出了医院。
　　本想去看看在医院实习的朋友，但对方很忙，他也不好打扰。
　　车内安静了很久，宋晏初时不时转动眼珠看一眼副驾驶上沉默的少年，心里越来越烦躁。
　　最终实在忍不住，将人从副驾驶抱到自己腿上，低声道：“别不高兴了，不是还有老公在吗？”
　　云卿面对着他跨坐在腿上，微微垂眼注视着男人深邃的眉目，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　宋傻-逼，你能顶个屁用。
　　满脑子的黄色废料。
　　此刻面对面坐着，温软似玉的躯体只隔着几层衣料相贴，宋晏初的确有些意动，他还没和云卿在车上玩过。
　　但感受到少年寡淡的情绪，他又失了兴致。
　　想找点乐子让少年高兴起来，但云卿说他困了，宋晏初便默默将人送回了寝室。
　　“宋少，19号床的那位病人想见你。”
　　“知道了。”
　　宋晏初挂了电话，透过车窗目送那道纤细的身影上了楼，重新开车回了医院。
　　704号病房内。
　　宋晏初懒散地坐在那张云卿刚刚坐过的椅子上。
　　他身形高大，即便是坐着，也让人无法忽视掉浑身的压迫感。
　　“如果云女士只是想要我放过云卿的话，还是不要想了。”他的语调很散漫，“整座京城，从来只有我不想要，还没有我想要却得不到的，恰巧云卿就是我最想要的。”
　　云婉茹此刻很冷静，再不见先前的癫狂之色，她淡淡平视着面前身份尊贵的男人，隐约透露着几分与云卿相似的从容冷漠。
　　根本就不像一个在贫民区浑浑噩噩度日的市井妇人。
　　“云卿他不该是你的金丝雀，他总有一天会名正言顺成为谢家的少爷。”云婉茹淡淡道：“宋少爷，作为过来人我奉劝你一句，在弥足深陷之前趁早收手。”
　　宋晏初的神情变得有些奇异。
　　虽然这段日子豪门圈里都传遍了谢家的笑话，但是豪门联姻就算是名存实亡，也不是一个私生子能撼动得了的。
　　但这个女人神色淡然，宋晏初理智地没有嘲讽出声。
　　云卿知道自己眼中疯魔的母亲还有这样的一面吗？
　　宋晏初嗤笑道：“我和云卿不过是白纸黑字的交易，何来弥足深陷一说？”
　　云婉茹盯着他，突然笑了，“你说要是我现在自杀，你们的协议是不是就无效了。”
　　宋晏初：“……”他收回刚刚的话，这就是个疯女人。
　　“你既然这么在意他，这些年为什么要这么对他？”他的语气里不自觉带了些指责。
　　云婉茹靠在床头，开始慢条斯理欣欣赏自己掉色的指甲。
　　“比起爱，恨更刻骨铭心。就像你爱一个人，但你总会因为顾及太多事情而犹豫不前。”她说着轻笑一声，“但你若是恨一个人，你一定会不惜一切代价报复回去。”
　　“当初为了把他生下来，我受了那么多折磨，他的身上流着我的血，我是世上对他而言最亲近的人，也是他最恨的人，谁也取代不了。”云婉茹得意地瞥了眼沉默不语的男人，脸上带着病态的笑意。
　　那样的笑，冷酷残忍，宋晏初只在自己的父亲处理家族叛徒的时候见到过。
　　宋晏初愈发烦躁起来。
　　他感觉全世界的人都想把云卿从他身边抢走，就连周嘉运家的狗看见他亲了云卿一下都要冲他恶狠狠地叫唤两声。
　　他甚至不知道自己为什么要坐在这里听一个疯女人讲话。
　　真他妈烦。
　　“我知道你们这些富二代想要的是什么，不过是玩弄别人的真心。但是你绝不可能得到……”
　　“云卿是为了给你筹齐八十万的手续费才答应做我的情人。”宋晏初看见女人脸色瞬间苍白起来，继续冷冷道：“很可惜，比起恨，他好像更爱你。”
　　“不……他刚刚明明说……”
　　宋晏初不耐烦地打断她，“他是你儿子，他什么性子难道还没我这个金.主清楚？”
　　这一次，云婉茹沉默了很久很久，久到宋晏初都不耐烦地想要起身离开，才慢吞吞地开口：“过几天是他的生日，我想请宋少爷帮我一个忙。”
　　……
　　数学建模比赛的前一天，首都大学与隔壁a大举办了一场篮球赛，地点在体育馆。
　　由于宋晏初参与其中，云卿作为男朋友自然要在现场观看。
　　比赛已经开始，周围充斥着各种尖叫。
　　云卿在宋晏初提前占好的前排位置上坐下。
　　身后传来两个男生的谈话。
　　“卧槽，今天怎么回事，宋晏初和白惊棠杀疯了吧？”
　　“以前打友谊赛，这两哥们每次都是玩控分险胜那一招，今天这是打了兴奋剂吧？”
　　云卿本来对篮球赛不太感兴趣，闻言朝篮球场上望了一眼。
　　虽然他不打篮球，却也看得出，这哪里是友谊赛，已经成了白惊棠和宋晏初的单人solo，气氛剑拔弩张，周围的人根本靠近。
　　“同学，你边上有人吗？”
　　一道甜美的女生从左边传来，云卿偏头看了眼，是个长相甜美可爱的女生，唇红齿白，扎着双尾麻花辫，一身粉色花边的连衣短裙。
　　“没有。”他说。
　　女生也不介意他冷淡的态度，在他身边坐下，笑得两眼弯弯，“你是云卿吧？我听千妍听过，我叫郁凝，是她的室友。”
　　千妍，正是云卿在医院实习的朋友，从贫民区出来的女孩，读大学之前一直住在云卿家隔壁。
　　“嗯。”云卿脸上疏离的神色退了些，不知想到什么，说：“你姓郁？”
　　郁这个姓氏可不常见。
　　“对呀。”郁凝眼睛一亮，肉眼可见的开心，“我想起来了，你就是我弟弟说的那个漂亮室友，哎呀这可是真是巧了。”
　　“……”
　　郁凝见他沉默也不尴尬，神秘兮兮地凑过来，贴在他耳边小声道：“我听说宋晏初带你见家长了？”
　　云卿本能的排斥这个话题，眼神一冷，“你想说什么？”
　　“你心里应该清楚吧，就算见家长也只不过是认可了你男朋友的身份，像宋家这种门第怎么可能会同意宋晏初和一个男生结婚。”
　　郁凝甜甜地开口，“昨天宋家来人，说是要我和宋晏初相亲。云卿弟弟，我看见你的第一眼就可喜欢你了，与其当宋晏初的情人最后人财两空不如当我的，像宋晏初这种年轻时放纵自己的富二代一般都死得早，只要你甩了他做我的男朋友，等我熬死了宋晏初，财产就分你一半怎么样？”
　　云卿：“……”
　　不得不说，少女好志向。
　　云卿可耻的心动了一秒。
　　“怎么样，我这个办法是不是很棒？”郁凝一脸期待地看着他，丝毫没有觉得自己的言辞有多荒谬。
　　“卿卿才不会答应你的离谱要求呢！”郁含朝不知何时来了体育场，强行挤进了两人中间，一把抱住了云卿的腰。
　　由于那张容色过分招摇的脸，云卿从小到大都分外戒备身形比自己高大，气场具备侵略意味的成年男性。
　　郁含朝虽然比他高，但整个人都瘦弱地包裹在宽松卫衣下，下垂的狗狗眼常常含着眼泪，更是柔软的没有任何攻击性。
　　云卿对于比自己柔弱还抱有善意的人，总是怀有一份包容的心。
　　而且对于郁含朝，潜意识里他也觉得对方值得信任，于是并没有像往常那般排斥少年的亲近。

017:   我要把他抢过来给你当姐夫
　　“我问的是卿卿，又不是你，你给我起开！”
　　郁凝面色不善地瞪着横插一脚的少年，眼底滑过冷意。
　　“你，你这么凶干嘛。”郁含朝眼圈泛红，将下巴靠在云卿肩上，眼泪跟玻璃珠子似的一颗一颗往下砸，浸湿了云卿明黄色的卫衣外套。
　　“我只是担心卿卿才这样说的。”郁含朝眨了眨狗狗眼，委屈巴巴地看向云卿，“卿卿，你不会怪我吧？”
　　郁凝：“……”
　　云卿：“……不会。”
　　郁含朝抹了抹眼泪，正想露出一个柔弱的微笑，脑后忽而有强劲的风声袭来。
　　“嘭！”
　　橙红色的篮球以迅雷不及掩耳之势，砸中了郁含朝的后脑勺，“呃。”
　　云卿抬眼看去，宋晏初挑着锋利的眉，深色眼瞳里戾气翻涌，薄唇扯出散漫的弧度。
　　“真是不好意思，可以麻烦这位同学将球传回来一下吗？”
　　口头上说是道歉，却敷衍地让人恼火。
　　郁含朝扭头对上男人暗藏杀意的眼神，黝黑的眼珠诡异而空洞，就像在看一个死物。
　　周围议论声渐起。
　　“我草这不是郁家那位……”
　　“啧啧，直接爆头，宋神这是吃醋了吧？”
　　“看着就觉得痛啊，宋晏初就差明摆着说，别碰我男朋友了。”
　　郁含朝在男人冷厉如刀的眼神中蹲下身，柔弱无骨地将头埋在云卿腰间，“呜呜，卿卿我好疼，你男朋友是不是误会我们了？”
　　云卿避开宋晏初要杀人的眼神，将郁含朝推开，“去医务室涂点药就好了。”
　　宋晏初砸的人，可不关他的事。
　　“我不——”
　　不等郁含朝拒绝，他整个人就被郁凝拽了过去。
　　“哎呀，卿卿说得对，姐姐这就送你去医务室。”
　　郁含朝下意识想要挣扎，可又顾及着自己柔弱小白花的人设，只好不情不愿地跟着郁凝离开了体育馆。
　　一走出体育馆，郁含朝便满脸阴沉地甩开了郁凝的手：“你要是想死，大可直接说。”
　　郁凝从连衣裙口袋里掏出一颗柠檬味的棒棒糖，拆了包装纸放进嘴里，被酸味刺激得眯了眯眼睛，“哟，不装了？你再装下去，我差点就要当着卿卿的面吐出来了。啊呀呀，差点我的甜妹形象就要毁了。”
　　郁含朝抿着唇，阴恻恻道：“卿卿只有我可以叫。”
　　“哦，可是我觉得卿卿很好听，就要叫。”郁凝笑眯眯的说：“卿卿可真是我见过最漂亮的男孩子，我要把他抢过来给你当姐夫。”
　　郁含朝气得浑身发抖，一双狗狗眼蓄满了泪水，眼神却是阴狠：“卿卿是我的！不准你和我抢！”
　　郁凝舔了舔棒棒糖，学着郁含朝的样子哭唧唧道：“呜呜，卿卿才不是你的，我就要和你抢~”
　　“卿卿是同性恋，他才不会喜欢你！”郁含朝蹲下身，抱头痛哭。
　　郁凝垂眼打量他，估摸着少年精神病在复发的边缘，却也不担心，甜甜地露出一个微笑，“他是同性恋，你为什么还要装作一副柔弱的样子呢？撒谎可是要重新送进医院的哦。”
　　“啊啊啊该死的郁凝，去死！去死！”
　　郁凝压好裙子确定不会走光后，十分淑女地蹲下身，怜悯地注视着少年赤红的眼，“像云卿这么漂亮的男孩子，又没有家族势力庇护，从小受到的骚扰怕是数不胜数，恐怕最排斥的就是比他高大的男人吧？就算他是同性恋，那也肯定是没有体会过女孩子的好。”
　　少女顿了顿，轻笑：“犯贱的臭男人怎么比得上香香软软的女孩子呢？你说是不是？”
　　郁含朝抿唇不语。
　　要不是因为郁凝是他的精神病监护人，他一定要弄死这个胆敢觊觎卿卿的坏女人！
　　.
　　这头，首大对A大的友谊赛以42:2完胜。
　　白惊棠从篮球场上下来，抬手扯掉额头前防汗的深蓝色发带，刚坐下，身旁的室友就开始吐槽：“我说老白，你今天打了兴奋剂？就算你讨厌gay，也不至于在友谊赛上和宋晏初硬钢吧？”
　　白惊棠仰头喝了口水，目光扫了眼观赏席上挨在一起的两个身影，没说话。
　　昨天晚上他做了一个梦。
　　梦里他将穿着粉色裙子的云卿压在床上，不该做的全做了。
　　一觉醒来，他做的第一件事就是找了个同志片子看，结果恶心得将手机都砸了个稀碎。
　　为了验证自己没弯，他还去加了一个gay群，结果被那无依无靠的0的私信吓得又砸了一个手机。
　　事实证明，他依旧笔直。
　　可一想起梦里女装的少年，白惊棠就觉得自己邪火缠身，被迷了心窍。
　　意淫一个男生就算了，还他吗是个有男朋友的！
　　但白惊棠不得不承认，刚刚比赛时他看见云卿当着宋晏初的面和其他男生如此亲密，心里竟生出隐秘的兴奋。
　　云卿是不一样的，他喜欢勾引男人。
　　他大可不必背负那种道德的压力。
　　白惊棠又忍不住瞥了眼观众席，云卿被高大的男人拢在阴影中，正在低声说些什么。
　　“宝贝明天参加完数模初赛，和我去个地方。”宋晏初低头任由少年擦拭着他额头上的汗珠。
　　云卿疑惑地眨了眨眼：“去哪里？”
　　宋晏初神秘兮兮勾唇一笑：“这是秘密。”
　　——第二天——
　　“云卿，你不和我们一起回去啊？”张泽禹问。
　　云卿扭头看向不远处停在路边的跑车，笑道：“嗯，和男朋友有约。”
　　“哦~那祝你们玩的开心哟！”李一则说着，胳膊肘推了推身旁的白惊棠。
　　白惊棠不情不愿地和云卿告了别。
　　人一走，张泽禹就忍不住吐槽：“白哥，你这几天好奇怪。”
　　白惊棠烦躁地‘啧’了一声：“可能因为天气太热了。”
　　张泽禹：“……”这都快十月份了，昨天晚上还下了雨！
　　.
　　云卿刚坐进副驾驶，宋晏初便凑过来，用一个黑色的眼罩蒙住了他的眼睛。
　　视野内一片黑暗，云卿并不喜欢这种感觉。
　　他抿了抿唇：“一定要带眼罩吗？”
　　他看不见男人的表情，只听见一声懒洋洋的“嗯”。
　　宋晏初开车开得很平稳，云卿靠在椅背上都有些昏昏欲睡。
　　不知道过了多久，被蒙上眼睛，就连时间流速都变得缓慢。
　　车门打开的瞬间，云卿闻到了熟悉的腐朽破败的气息。
　　只能是贫民聚集的西城区。
　　他脚还没下地，就被男人有力的双臂一捞，公主抱起。
　　“老公抱你上去。”
　　低沉的男声贴着耳朵钻入，云卿没忍住抖了抖。
　　当然，是被油到了。
　　他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　夹杂着潮湿水汽的霉味迎面扑来，云卿猜测，宋晏初带他回到了先前的出租房。
　　难道男人别出心裁，就是想和他在这不隔音的房子里来一发？
　　好像什么荒唐的事情放在宋晏初身上都不奇怪。
　　房门推开时发出一阵嘎吱嘎吱的尖锐声，云卿脚落地的瞬间，眼前的眼罩也被扯下。
　　他想象过无数个符合宋晏初行为的荒诞场景，却没有想象过，眼前的方形餐桌上摆放着的只是一个算不上漂亮的生日蛋糕，中间插着点燃的蜡烛。
　　原来今天是他的生日，
　　云卿记得，小时候他也曾心心念念过生日。
　　可是现在，哼，他不需要了。
　　身后的男人走进了空无一人的卧房，再次出来时手上捧着一个黑色的箱子。
　　这个箱子云卿见过，是云婉茹的，因为放在床底下也鲜少拿出来，于是云卿并未在意过。
　　难不成里面放了什么宝贝？最好是一夜暴富能让他甩掉宋晏初的宝贝。
　　“打开看看。”宋晏初将箱子递到云卿面前。
　　借着蛋糕上微弱的烛光，云卿打开了箱子。
　　他随意摸出来一个手工缝制的派大星，娃娃的背后别了一张吊牌，上面写着：卿卿十二岁生日快乐。
　　云卿愣住了。
　　他用指尖摸了摸已经泛黄的字迹，像是在抚摸一个易碎的梦境。
　　他眨了眨眼睛，再次从箱子里摸出一束用苏绣绣线编织成的玫瑰绒花，花茎处绑着一张吊牌：卿卿满周岁生日快乐，愿你如野玫瑰自由生长，明艳夺目。
　　第三件，第四件……一直到第十九件。
　　“宋晏初……”
　　宋晏初定定注视着少年低垂的眉眼：“嗯？”
　　“原来我……妈每年都给我送了生日礼物。”云卿抬起头，笑着笑着忽而被泪水模糊了眼睛，他哭得有些喘不过气，断断续续道：“每，每年都有。”
　　这是宋晏初第一次在床以外的地方看到少年哭。
　　没有梨花带雨，没有楚楚可怜，就像一个独行的孩子跌跌撞撞走了一路，突然发现家就在身后，突然发现他可以放声大哭。
　　宋晏初曾觉得云卿哭起来会让人失去理智，此时此刻少年哭得依旧好看，他却不再有那种摧毁的欲望。
　　他好像又回到了那天在病房里，他看见少年脸颊上的红印，看见少年用沉默当做遮蔽难过的保护色。
　　宋晏初的心脏好像被扎破了一个口子，干涩的寒风一个劲的往里吹，吹得他胸腔闷痛，快要窒息。

018:   抱紧我
　　“云卿……你别哭。”宋晏初抬手，指尖轻柔擦去少年脸上滑落的泪珠。
　　他觉得很难受，说不出的难受。
　　他原本答应云婉茹的目的也不过是，借花献佛，趁机将云卿的心握在手心。
　　此刻带刺的少年终于向他露出了脆弱的真实，他却高兴不起来。
　　世间欢喜相同，悲伤原来可以有千万种。
　　他不知道什么是感同身受，却莫名为云卿感到难过。
　　“好了，再哭老公就要忍不住发疯了。”宋晏初意味不明地说。
　　云卿有些无语，恶狠狠地扯过男人SL限定款的夹克衣领，将眼泪尽数擦在上面。
　　宋晏初低头看着，觉得少年就像一只张牙舞爪的小野猫。
　　可爱得他想一口吃掉。
　　“这个蛋糕是你做的？”云卿转头望向蛋糕。
　　宋晏初眉头一挑，轻哼：“你怎么知道？”
　　眼前的蛋糕点缀了无数艳丽的玫瑰花，每一朵的色彩阴影单独拿出来都足以作为艺术模型摆放在玻璃罩内。
　　尤其是蛋糕中间被绿色藤蔓缠绕的缩小版云卿，每一处细节都非普通的糕点师能做到的。
　　将裱花玩成艺术品，除了宋晏初还能有谁？
　　但他还是很惊讶，宋晏初一个养尊处优的少爷，居然会纡尊降贵用那双画画的手为小情人做生日蛋糕。
　　为什么？
　　宋晏初打断了他的沉思：“行了，吹蜡烛吧。吹了蜡烛，我的宝贝就19岁了。”
　　云卿看着蛋糕上插着的19根用金粉描边的蜡烛，嘴角微抽。
　　他抬眼瞅了眼宋晏初一脸得意期待的样子，深吸一口气，吹了三次才将蜡烛尽数吹灭。
　　宋晏初亲了亲他的脸颊：“宝宝好棒，全都吹灭了呢。”
　　云卿：“……”
　　这绝对是云卿吃过的最甜的蛋糕，字面意义上的甜。
　　甜到接下来一个月他都不想再看见任何糖类食物。
　　.
　　从筒子楼出来，云卿又去了一趟医院。
　　心里千言万语想要说，可真正见了人，又相顾无言。
　　措不及防的触动之后，他更不明白云婉茹这些年为什么要这样对他。
　　“你的礼物我收到了。”云卿看着她，一字一句地说：“这算是可怜我吗？”
　　云婉茹沉默几秒，说：“一开始我的确是恨你的，恨你让我被情人抛弃，恨你让我失去了优渥的生活。可是你是我生下来的孩子，你诞生的那一刻，我的灵魂不再空洞，它被你赋予了特殊的意义。刻薄的命运没有教会我如何用温柔化解爱恨，我明明憎恨着你，却又不能失去你。”
　　“云卿，这些礼物……”
　　不等她说完，云卿豁然从椅子上坐起。
　　他说：“你以为将这些礼物当做弥补，我就能忘掉过去你给予我的伤害吗？”
　　云卿自上而下注视她，面无表情冷声道：“你休想。”
　　他说完毫不留恋地离开了病房。
　　做错事的是谢家的那个男人，是将他生下来的母亲。
　　凭什么要让他来承受怨恨。
　　凭什么。
　　因为童年缺失而突如其来的感动如梦幻泡影一戳就破，露出腐朽残破的内里。
　　云卿想，这个生日真是糟糕透了。
　　.
　　云卿很不高兴，顺带着撮合这一切的某金-主都被牵连。
　　他两个星期没有搭理宋晏初。
　　只要一想起自己在男人面前哭得稀里哗啦样子，云卿就隔应得睡不着觉。
　　宋晏初大概把他当成了随便一点施舍一点愧疚就感天动地的傻子了吧。
　　虽然确实是挺傻的。
　　但躲得了初一躲不过十五，云卿下了课刚走出教学楼，便被熟知他课表的男人守株待兔，逮了个正着。
　　云卿死猪不怕开水烫：“要杀要剐悉听尊便。”
　　“啧，就算是我好心办坏事，都两个星期了还气着呢？”宋晏初将他逼近墙角，眉毛懒洋洋地挑着，“宝贝越来越娇气了。”
　　云卿嘴角一抽，转身就要走，却被宋晏初强硬地扯住了手腕。
　　“有事？”他问。
　　“今天下午有时间吗？看你不高兴，带你去个好地方散散心。”像是看出他又想拒绝，宋晏初眸色暗沉下来，露出几分压迫感，“宝宝，这一次你不可以再拒绝我。”
　　“……”你有钱你有理。
　　.
　　宋晏初带他去的地方在大海中央的一艘游轮上。
　　云卿提前换好了男人准备的西装，打开休息室的门，男人炙热的目光伴随着湿热的海风迎面扑来。
　　他很少穿这样正式的衣服，但不出意外的好看。
　　腰细腿长，脊背挺直，一身与宋晏初同色系的深蓝色西装更衬得他皮肤白皙，就像从油画中走出的小王子。
　　他一出来，瞬间就吸引了游轮上无数富家子弟的目光。
　　云卿视若无睹，穿过宴会中心的人群，走到甲板的尽头。
　　他双臂趴在栏杆上，迎着海风，远远注视着海平线。
　　事实证明，大海蓝天总是能让人心情好起来。
　　“怎么样，开心点了吗？”
　　身后滚烫的胸膛贴着他的脊背，男人低沉的嗓音带着一丝醉人酒味。
　　云卿扭过头，定定看他几秒：“你很奇怪。”
　　从前，宋晏初作为独权专治者，从来不会过多在意他是不是高兴是不是难过。
　　更不会大费周章请来这么多人做陪衬。
　　宋晏初挑了挑眉，下一秒恍然道：“宝贝太久没和老公亲近了吧？”
　　云卿：“……”是他想多了，分明黄色废料一如既往。
　　一滴雨砸在了宋晏初锋利的眉头。
　　云卿松散的神色忽而严肃起来：“要下雨了。”
　　他刚说完，远处天际就划过一道闪电，紧接着是一声闷雷。
　　云卿垂眼看着逐渐频繁砸落在甲板上的雨滴，天生敏锐的直觉已经开始示警。
　　不太妙。
　　“游轮离岸边有多远？”他问。
　　宋晏初面色有些凝重：“开回去起码得半个小时。”
　　话音刚落，一道巨浪倏然翻滚而上拍打在船身上，引起一阵猛烈的摇晃。
　　周围惊慌的尖叫声四起，云卿被男人紧紧抱在怀中，不曾有半点颠簸。
　　雨倾盆而下。
　　已经有惊慌失措的富二代高声命令着船长将游轮立即开回去。
　　然而巨浪裹挟着狂风，游轮置身大海中央无异于一叶孤舟，根本无法逃脱。
　　船身逐渐倾斜，宋晏初将少年死死摁在胸前，冷厉道：“抱紧我。”
　　海上风暴突如其来，宋晏初用身躯护住怀里瘦削的人，意识昏迷前他只有一个想法。
　　他们绝不可以在风暴中失散。
　　.
　　云卿是被一阵低低啜泣的声音吵醒的。
　　不知昏迷了多久，他强忍着眉心的胀痛，勉强睁开一丝缝隙打量周围。
　　隔着铁栏杆，他看见了数十个与自己年纪差不多大的少年，而他与他们一样，都关在仅容一人的铁笼子里。
　　耳边抽泣的声音此起彼伏，一直不曾停止。
　　他的心中浮起不太妙的猜想。
　　前几日新闻里还在说，有一股人贩活跃在海上，数次逃过海关，没想到不过是出门散个心，偏偏被这伙人打捞上来。
　　但总比淹死在海里好。
　　云卿再次抬头，脸上已经带着迷茫，他双手握着铁栏杆，露出来的手腕苍白无力，“这是哪里？我，我怎么会在这里？”
　　身旁一个还算冷静的少年冷不丁开口：“被带到这里的人，都要送去m国的边境卖给那些有特殊癖好的客人。”
　　“你胡说！我明明还在游轮上参加宴会，怎么一觉起来就到这里了？你们怎么可以开这种玩笑？我不管，快点把我送回去！”云卿就像一个被惯坏了的小少爷，好似全然不知现状，依旧蛮横无理地发泄自己的不满。
　　身旁的少年冷笑一声：“三天前那一场海上风暴不知淹死了多少人，你还算运气好，好歹在到达边境黑市之前能再苟活几天。”
　　原来他已经昏迷了三天。
　　云卿垂头遮住眼中深思，像是被事实打击到，双手抱膝蜷缩在铁笼的角落里。
　　船舱里光线昏暗，但他露出的那节后颈却白得发亮。
　　三天滴水未进，身上更是狼狈不堪，这样就算破开笼子逃出去也会被马上发现再抓回来。
　　也不知道宋晏初那个傻-逼死了没。
　　云卿是会游泳的，当时船身被海浪掀翻，他本可以趴住一块木板借着浮力漂浮，偏偏宋晏初死死地从后面抱住他，还自以为是地给他渡气，最终结果就是两个人都被海水冲晕了过去。
　　腰间似乎还能回想起男人坚硬如铁的手臂死死禁锢着自己时的酸痛感。
　　云卿面无表情的想，虽然他根本不需要宋晏初多此一举，但看在对方好心救人的份上，还是希望那个男人能活下来吧。
　　由于几日不曾进食，云卿残存的力气微乎其微。
　　他不打算随意消耗体力，接下来的几日他都只是靠在铁笼边缘闭眼休息，若不是那张过分招摇的脸，存在感几乎为零。
　　船舱外每天都会有人进来送水，以及勉强吊着一口气的零星半点食物。
　　直到某一天，许是即将到达目的地，船舱外两个外国水手路过时兴致盎然地高谈阔论，云卿从他们口中得知，明天晚上九点港口会有人来接货。

019：我说，平安夜快乐
　　而在接货之前，船靠边之后，定会有负责人先进来检查‘货物’。
　　这个时候，是唯一能逃跑的机会。
　　第二日，晚上八点。
　　紧闭的船舱门被人从外打开，一个肥胖秃顶的外国男人慢悠悠走了进来，手中拎着一串钥匙。
　　男人环视一周，余光瞥见角落里蜷缩在铁笼边缘的少年，鬼使神差顿住了脚步。
　　少年穿着一件发皱泛黄的白衬衫，由于头低垂着露出一截勾人的后颈，铁笼边的水碗被打翻，水渍浸润了衣摆，隐约透露出雪白细腻的腰腹。
　　等男人反应过来，他已经站在了少年面前。
　　随着距离缩短，少年身上那种难以描述的诱惑感愈发强烈。
　　明明他什么都没有做，却每一次呼吸都在勾引男人的视线。
　　早就听说这次头儿在海上捡了个漂亮得不像话的尤物，此刻见了更是三魂丢了七魄。
　　“你要把我抓出去卖掉了吗？”云卿怯生生抬眼，一双桃花眼里氤氲着水汽，如同受惊的小白兔。
　　那张精致的脸全然显露出来，无知的人尚且不知这是杀人利器。
　　男人呼吸逐渐急促，急不可耐打开笼子，混浊的双眼直勾勾盯着他，“本来是要卖的，但只要你乖乖听话，我就……”
　　男人说着，抬起那只污垢遍布的手就要往笼子里探，云卿眼中冷光一闪，下一秒，他绷紧腰腹骤然从地上跃起，男人被他一措不及防攥住衣领，后脑勺狠狠往铁栏杆上一撞。
　　肥头大耳的男人霎时如同一块被割掉的死肉被丢弃在地上。
　　云卿面无表情在男人身上踹了几脚，确认对方彻底晕死过去，方才弯下身用食指勾起那串标有号码的钥匙。
　　身旁，那个没少冷嘲热讽的高瘦少年早已睁大了双眼，“卧槽……”
　　感情这几天的柔弱小可怜全是装出来的？
　　云卿挑出对应铁笼号码的钥匙，打开了高瘦少年铁笼上悬挂的锁，然后将那一串钥匙都递到少年手中，“帮他们把锁打开。待会一旦出现混乱，就用船上的救生艇逃跑。”
　　他说完就往外走去，少年连忙喊住他，“你去哪？”
　　云卿回头，探出指尖摸了摸空荡荡的左耳，那枚一看就价值不菲的耳钉即便不在海难中丢失，也不可能保存得下来。
　　他说：“找人。”
　　直到昏迷前他与宋晏初都挨在一起，极可能在一艘船上。
　　其实这种猜想并不准确，毕竟当时海浪来势汹汹，轻而易举就能将肉体凡胎席卷进无人生还的深海漩涡中。
　　但情人一场，他还是希望对方活着，仅此而已。
　　.
　　或许是因为到达了目的地，港口的领头人正在交接，船舱外的看守还算松懈。
　　云卿并不熟悉轮船的布局，兜兜转转一路也没有找到还有其他有人的房间。
　　他有点后悔，早知道刚刚应该先套完话再把人弄晕。
　　尽管时间紧迫，云卿依旧把船舱的所有房间都找了一遍，确认再没有其他人后，轻手轻脚往船长驾驶室走去。
　　驾驶室的门没锁，云卿从门缝中瞧见，一个男人正坐在驾驶位上，脚边随意丢弃了几个用过的针筒。
　　光看背影，船长是一个不算高大的男人，且在毫无防备的情况下，凭借云卿自己摸爬滚打出来的身手，放倒他不成问题。
　　但他忘了自己饿了那么多天，先前偷袭那个前来检查的胖子又耗费了力气，一击不成便满盘皆输。
　　一声闷响，云卿瘦削的背脊狠狠撞在地面上，男人死死扣住他的脖颈，因为窒息，胸腔憋闷得如有火在烧。
　　“操-你-妈的婊-子！”男人唾骂着，沟壑纵横的脸上带着不正常的红，双目更是赤红，神态痴狂，就像打了亢奋剂。
　　云卿艰难地转动眼珠，目光落在驾驶位的若干个控制按钮上。
　　港口外全是人贩团伙的人，只有放出船上的救生艇，趁着混乱走水路他们才可以逃出去。
　　有什么办法，到底有什么办法？！
　　他不要死！
　　大脑极速缺氧，云卿耳边忽然都安静下来。
　　他甚至漫无目的地想，都是宋晏初，没事跑出来开什么游轮宴会。
　　现在好了，没死在男人索求无度的床上，倒是死在了船上。
　　“宋……晏初……”我去你大爷的。
　　后面的话尚未艰难吐出，就像是福至心灵，驾驶室虚掩的门被人一脚暴力踹开。
　　云卿恍惚瞧见来人熟悉而高大的身影，如同一束光穿过迷雾照在他身上。
　　是宋晏初吧，只能是宋晏初。
　　掐住他脖子的男人被来人轻松拎起然后狠狠砸在地上，几拳下去直接不省人事。
　　云卿瘫软在地上，大口呼吸着，白皙的脸上红-潮未褪，甚至顾不得确认来人的身份。
　　“抱歉，我来晚了。”宋晏初将他从地上抱起的动作透露着小心翼翼，眼尾却带着尚未消散的戾气。
　　宋晏初的身躯过于高大，云卿一向排斥这样过于具有压迫感的男人，但或许是因为在生死边缘走了一遭，他竟从中攫取出一丝安全感。
　　身后相贴的胸膛滚烫，他感觉自己就像被一只大狗紧紧包裹住在温热的躯体里。
　　“你怎么会突然出现在这里？”云卿很快调整好状态，从宋晏初怀里起身，一边琢磨驾驶台上的按钮一边问。
　　“我和你一样，醒来时就被关在了笼子里。”一说起这个，宋晏初脸色便有些臭，尤其在云卿古怪的视线下，更是暴躁。
　　长这么大，头一次有人敢这么冒犯他，简直奇耻大辱。
　　但他还是耐心解释道：“他们看我身上穿着不菲，于是便把我单独关在了驾驶室旁边的房间里，想着到时候逼我联系家里人，狠狠赚一笔。”
　　宋晏初一直等待时机，估摸着船快到岸正准备伺机而动，便听见隔壁传来打斗声。
　　冥冥之中，他听见了云卿的声音。
　　等他反应过来，他已经如疯狗般不管不顾挣脱开了绳子，一脚踹开了驾驶室的门。
　　那一瞬间，一切全凭本能，他甚至不知道心中为何会如此恐惧而焦急，也不知为何重新将云卿抱在怀中后，又松了一口气。
　　云卿垂眼落在男生青筋凸起的手臂上，数道红痕很是刺眼，就像是被什么擦破了皮，正往外渗着血。
　　“宝贝。”
　　云卿回过神：“嗯？”
　　“想看烟花吗？”宋晏初突然提出了一个不合时宜的问题，挑眉问。
　　云卿听懂他的言外之意，点了点头。
　　先前瞧见众多水手看守最严密的地方竟是一个没有人待着的仓库，云卿就有些猜想，后又瞧见船长脚边那几支明显有使用痕迹的针管，他更加肯定，船上有比人很重要的货物。
　　只要想办法放火烧船制造混乱，就算有人看见他们趁机逃跑，大概率会弃车保帅。
　　这场焚烧一切邪恶的烟花，他自然想看。
　　“那剩下的就交给我吧。”宋晏初说着，摁下驾驶台上的一个按钮后，低头吻了吻云卿的唇，低笑：“宝贝记得开着救生艇来接你老公。”
　　两人不再耽搁时间，兵分两路。
　　云卿轻而易举躲开松懈的守卫回到原来关押的船舱，下一秒外面便响起了喧闹声。
　　依稀听着像是某个地方着火了。
　　趁着混乱，云卿带着被绑架的一众肤色不同的少年顺利上了救生艇。
　　谢绝了众人感激涕零的道谢与告别，他独自一人坐在一艘救生艇上。
　　他静默地注视着眼前巨大的轮船被火龙吞噬，波光粼粼的海面被橙红渲染，惊怒嘶喊此起彼伏。
　　而宋晏初便是在冲天的火光中一跃而起，矫健的身影如飒踏流星划过灰蒙蒙的天际，也划过云卿无波无澜的心湖。
　　宋晏初跳入水中的瞬间，船身在一声震耳欲聋的闷响后，如绚烂烟花般炸开。
　　那样的烟火映照在云卿乌黑的眼瞳，如同黑曜石迸发出微弱的光，不过分灼眼，却温润深沉得能把人的魂都吸进去。
　　宋晏初爬上救生艇时，便瞧见少年微仰着头，侧脸弧度被火光描摹，明明是这样狼狈的境地，却也美得毫无瑕疵。
　　他本想从身后拥住少年，却顾及满身泥泞的痕迹，克制住了欲望。
　　云卿蓦地回过头看他，宋晏初一怔，恰逢不远处的火龙又发出一声闷响，少年微微凑近在他耳边耳语了几个字，他没听清，却心脏狂跳。
　　“你说什么？”他问。
　　云卿定定看他几秒，勾唇笑了笑，“我说，平安夜快乐。”
　　原来今天是平安夜。
　　可宋晏初琢磨着，总觉得少年刚刚说的不是这句，感觉比这句话还要少一两个字。
　　“不对，你刚刚说的不是这个。”
　　云卿笑而不语。
　　宋晏初见他笑得那样狡黠，更是肯定，心中只觉得自己错过了一个亿，抓耳挠腮难受得不得了，闷闷道：“你果然说的不是这个。”
　　但他低头看他，却莫名没有以往那种盛气凌人的蛮横情绪。
　　只是无奈。
　　救生艇逐渐远去，他们并肩而立，无形的丝线迎着海风暗自滋长，从他们的胸膛钻出，互相缠绕。
　　在暂时丢弃了首都的一切后，他们从未靠得这样近过。

020:   他想喜欢云卿
　　从海上回到陆地后，云卿很快就发起了高热。
　　这里里港口有一段距离，人烟稀少，宋晏初背着他找了一户人家暂时借宿。
　　人贩团伙常年与M国边境的地头蛇勾结，宋家权势再大也是鞭长莫及，这次炸了那些人的船又放跑了这么多人，算是彻底结了仇。
　　他们不能随意去人多的市集上看病，否则随时可能遇见追杀。
　　好在借宿的这户人家还算好说话，贴心地送来了退烧的药和热水。
　　“云卿，吃了药再睡。”宋晏初端着一杯热手，掌心捧着几颗胶囊，在床边坐下。
　　云卿躺在床上，模模糊糊听见有人叫他，皱眉睁开眼，像是分不清梦境和现实，“宋晏初？”
　　他的声音因为发烧而嘶哑，却并不难听。
　　宋晏初懒懒应了一声：“起来吃药。”
　　云卿沉默几秒，突然轻哼，“宋晏初，小傻-逼。”
　　宋晏初：“……”看样子是烧得神志不清了。
　　他直接气笑了，也不再耐心哄人，将胶囊直接打开，强硬地托住少年的下巴，将苦涩的药粉径直倒进口中。
　　“唔！好……苦。”云卿拧眉，见男人试图喂他第二颗，整个人缩在被子里不肯出来，“我不吃！”
　　为什么梦里的宋晏初也这么讨厌！
　　宋晏初垂眼瞅着他露在外面的浑圆，不怀好意冷笑一声，直接一巴掌拍了上去。
　　声音清脆，手感一如既往的好。
　　“再不出来，就把你的屁股打开花。”宋晏初恶狠狠道。
　　被子包裹的蚕蛹不动了，像是在思考，几秒后探出一颗毛绒绒的脑袋。
　　少年额前的发丝凌乱，昳丽的眉眼半露，在柔和的灯光下显得格外精致。
　　他眼中含着水汽，抿着唇说：“你欺负我，我要和你分手。”
　　“……”宋晏初眼中轻松的笑意褪去，眯了眯狭长的眼，深黑的瞳泄露出几分危险，“所以宝贝是早就打算和我分手了吗？”
　　云卿奇异地看了眼梦中的宋晏初，像是不理解他怎么可以问出这么愚蠢的问题，“不分留着过年吗？除了钱，你有什么值得我喜欢的？哼，等我明年得到了交换生名额，就把你踹了。”
　　他说着又情绪低落起来，“除了有钱大方，你对我那么凶，每次在床上都完全不考虑我的感受，每次我都哭得说不出话了都不愿意温柔一点，甚至连现在做梦都要欺负我！”
　　云卿抬眼，委屈地看着他，“我很怕疼的。”
　　宋晏初心中翻腾的怒火就这样被少年的控诉浇灭，甚至有点心虚。
　　在情事上，他总是不知节制，从来都是不管不顾发泄自己的欲望，好像是太凶了点。
　　他干巴巴道：“那我以后不欺负你，你不可以和我分手。”
　　云卿懵懂地点头答应。
　　“现在乖乖把药吃了才可以睡觉。”宋晏初捏着胶囊递到他唇边。
　　云卿没再反抗，张嘴吞下退烧药，又喝了两口热水，迷迷糊糊躺在床上睡去。
　　很可爱，让人喜欢得紧。
　　宋晏初当晚借了主人家的电话联系宋家，嘱咐他们尽快来接人，然后便抱着病中的少年沉沉睡去。
　　.
　　深夜十一点，宋家别墅。
　　昏暗的书房内只亮着一盏台灯。
　　宋宴时坐在书桌前，电脑屏幕前是属下发来的有关m国边境势力分布的详细资料。
　　几分钟后，他淡淡收回了目光，垂眼望着左手掌心把玩的一枚玫瑰耳钉，面上没有任何情绪。
　　书房的门突然从外打开，高跟鞋踩在大理石地板上的声音清脆而急切。
　　“宴时，我听说晏初联系了你的人，是不是他回来了？”宋夫人面色憔悴，显然这段时间因为宋晏初失踪的事操碎了心。
　　宋宴时不动声色将掌心的耳钉藏入袖中，淡声道：“夫人放心，我会亲自接晏初回来。”
　　宋夫人刚松了口气，又想到什么，冷下了脸，“以往晏初虽然胡闹，但是从来不会像今天这样失踪闹得满城风雨，我本以为他不过是一时兴起，没想到竟是来真的，这一次你去接人，我只想看到晏初完完整整的，至于其余的……”
　　宋晏时依旧没有表情，淡然颔首：“我会按照夫人的意思安排一切。”
　　宋夫人这才满意地离开了书房。
　　.
　　在宋晏初小心翼翼地照顾下，云卿的烧褪得很快。
　　他望着男人别扭而温柔地扶他坐起的动作，有些奇怪。
　　怎么发个烧清醒过来后，宋晏初就变得这么奇怪？
　　“来，喝水。”
　　云卿沉默地就着男人的手喝了两口水。
　　起初他还会因为宋晏初温柔的声音激起一身鸡皮疙瘩，现在他已经麻木。
　　他感觉宋晏初才是发烧烧坏脑子的那个。
　　对方温热的手掌贴住了他的额头。
　　宋晏初皱眉几秒后又骤然松开，喜气洋洋道：“嗯，烧退了，宝宝好棒。”
　　云卿：“……”他坚定地认为宋晏初一定是刷短视频刷多了才学了这么多油腻的称呼，偏偏这人自己还乐在其中。
　　“宝宝今天虽然退了烧，但是还是要多喝一点热水。”宋晏初正色道，“要是有陌生人找你，不管他说什么都不要理。”
　　云卿了然：“你要出去？”
　　“宋家的人被堵在了外面与那伙人周旋，之前的恩怨必须有个了解。”宋晏初说。
　　云卿知道，无非是利益交换。
　　若不是宋晏初这位宋家二少爷被牵扯进来，不计较一番就会遭人诟病，否则任凭宋家权势滔天，也不会多管这主张正义的闲事。
　　“乖乖在这里等老公来接你回家。”宋晏初几乎是温柔地触碰他的唇角，温柔到云卿差点就要忘记那些白纸黑字不参杂感情的情人合约。
　　“嗯。”云卿点头，目送宋晏初下了楼，那道身影一消失在街道的尽头，他便立马从床上跳了下来。
　　鬼知道这几天被强行困在床上躺着，他都要发霉了。
　　今天难得出了太阳，他才不要呆在房间里。
　　不远处的花圃里女主人正在翻土，这几天住在里这里多有打扰，云卿便想着去帮帮忙。
　　可谁知刚下了阁楼，云卿便被一个陌生男人用沾了不明药物的湿毛巾捂住了口鼻。
　　一瞬间浑身所有力气都被卸了干净，他甚至来不及发出任何声音，便失去了知觉昏迷过去。
　　“告诉先生，目标人物已经得手。”
　　“好，我马上撤退。”
　　陌生男人带着墨镜，一身黑，身材强壮像是训练有素的雇佣兵，他将昏迷的少年轻而易举扛在肩头，无声无息离开了。
　　.
　　“我说你的司机能不能开快点？这么慢怎么不干脆去开老人车？”宋晏初坐在车后座，满眼都是暴躁。
　　和那伙人谈判完出来已经三个小时过去，他心里没来由的焦急。
　　他总觉得自己不该把少年留在那里。
　　可他私心里并不希望云卿被他的大哥，以及那群狗模狗样的男人瞧见。
　　于是他将人留在了那里，一个人单独留在那里。
　　像是印证他的预感，眉心狂跳个不停，宋晏初简直要急死了。
　　身旁，宋晏时一身高定西装懒懒靠在垫背上，领口一如既往整齐地扣到最上面一颗，矜贵自持，与宋晏初不拘小节的散漫装扮截然不同。
　　他没什么表情地瞥了眼浑身戾气的弟弟，深瞳深邃而淡然，“一切谈判结束得都很完美，急什么。”
　　宋晏初嗤笑：“要是把城东那块地丢到京圈那群狼里，我看你急不急。”
　　云卿可是他的宝贝，他当然急。
　　妈的，到底有什么办法可以把云卿随时带在身边并且所有人还都看不见云卿呢？
　　尤其是郁含朝和那个白惊棠，他恨不得把这两个贱男人那盯着云卿瞧的眼珠子挖出来！
　　他们自己没有男朋友就可以随便看别人的男朋友吗？真是脸都不要了。
　　宋晏时微微颔首，算是认可了他的说辞，“老陈，开快点。”
　　车厢里沉默了片刻，宋晏时罕见地主动开口：“什么时候的事。”
　　他没有明确说是什么，但两兄弟从小一起长大，宋晏初自然明白他在问什么。
　　良久，宋晏初笑道：“若是我能清楚地知道是从什么时候开始认了真，就不会深陷其中不可自拔了。”
　　没错，他就是喜欢上了自己见色起意的金丝雀，在他从船上醒来，在他听见隔壁那声几不可闻的呼唤声，在往日无数次他因为一个人牵动着情绪，他那么聪明，怎么可能不明白心中的着急与愤怒意味着什么？
　　他喜欢云卿喜欢得失了控，甚至这种喜欢随着时间每时每刻都在增加。
　　而他阻止不了，或者说不愿阻止。
　　因为，他就是想喜欢云卿，这种感觉比以往二十年来做过得所有荒唐事都要让他满足。
　　他是个男人，这没什么不敢承认的。
　　他早已做好打算，等回了国，就表明心意，怎么可能不急？毕竟被他单独藏在外国乡野里不再是什么金丝雀，而是他的心上人。
　　宋晏时听他说完，没有震惊也没有不赞同，那双黢黑的眼睛仿佛天生没有感情，永远高高在上俯瞰旁人的喜怒哀乐。

021:   他好像丢下你，跑了
　　“夫人不会允许你沉溺下去。”宋晏时说得毫不留情，“她如果要阻止，你护不住他。”
　　“那是你们不了解我有多喜欢他，也不了解云卿。”只要他妈不拿着一个亿逼迫云卿离开，他就一定能护住这段尚未捅破窗户纸的感情。
　　宋晏时唇角微扯，像是讽刺年轻小辈的天真。
　　他好像要说什么，手机忽而振动起来，便止了话头接上电话。
　　凝神听了几秒， 他淡声道：“知道了，一切按计划行事就好。”
　　说完便面色如常挂断了电话。
　　宋晏初随口问了句：“谁啊？”
　　宋晏时偏头看他，意味不明道：“城东那块地，得手了。”
　　那双深黑的瞳依旧深邃得像是隔了重重冷雾，宋晏初心头莫名划过异样。
　　但他大哥是这世界上顶顶无趣的人，他并未放在心上。
　　交谈间，已经到达了目的地。
　　宋晏初迫不及待下了车，直奔二楼走廊尽头的房间。
　　“宝贝我回来——”
　　推开门，房间内空空如也，床上的被子整齐的叠放着，证明着少年曾主动离开这间房间。
　　宋晏初脸上的笑容垮了下来，长腿一迈迅速下楼，穿过客厅找到在苗圃旁休息的女主人，流畅的外语语调隐隐带着不安，“卡瑞娜夫人，您有看见我的爱人吗？”
　　卡瑞娜夫人歉意地摇了摇头：“Sorry, I didn't see that beautiful boy come out.”
　　女主人没必要说谎，宋晏初拧眉沉思，云卿那个性格肯定在房间里憋坏了，然后是趁他不在偷偷跑出去玩了。
　　外面这么危险，怎么就是不听话？
　　哼，等云卿回来，不多喊几声老公他是不会消气的。
　　皮鞋踩在地上声音不紧不慢响起，宋晏时偏头对卡瑞娜夫人微微颔首，然后问：“怎么回事？”
　　宋晏初懒洋洋道：“云卿出去有点事，待会就回来了。”
　　“是吗。”宋晏时淡声道：“那就等等吧。”
　　这一等就等到日落时分，宋晏初的脸色随着天色一起沉了下去。
　　云卿没有回来。
　　他与宋晏时早已和各大家族势力打好招呼，就算他和云卿一起炸了船，也不可能会有人不眨眼抓了云卿去领赏金。
　　“看来你的小金丝雀不会回来了。”宋晏时坐在房檐下的竹编靠椅上，绚丽晚霞渲染了半张如玉的脸，他淡淡注视着面前来回走的男人，残忍地宣布：“他好像丢下你，跑了。”
　　“你哪只眼睛见到他跑了？”宋晏初嗤笑。
　　可他心里却止不住地浮现起云卿发烧的那个夜晚。
　　云卿曾亲口说，要和他分手，甚至早就打算好了，拿到交换生的名额就会踹了他远走高飞。
　　“宋总。”一个穿着黑色西装的男人大步走了过来，将一张撕了半张的船票和一张打印出来的支票递到两人面前，喘着气道：“这是港口那边的人送来的，说是今天上午九点曾看见一个过分好看的华人匆忙赶到港口买了票。”
　　宋晏初一言不发夺过船票与支票，垂眼看去。
　　船票上清晰地标明了目的地：从L港到南半球一个不出名的G市。
　　支票上则清晰地打印出了付款人的姓名：云卿。
　　宋晏初的眼神逐渐阴冷下来，戾气在胸腔内肆虐。
　　他在愤怒，就像被伴侣背叛的野兽，即将失控地露出冷血而傲慢的天性。
　　就算他喜欢云卿，那也只有他不要别人的份，没有别人胆敢抛弃他的时候。
　　刚刚醒悟的，在胸膛间燃烧的名为喜欢的火焰逐渐冷却，直到重新合上的心门带走最后一点火星。
　　天际最后一丝光湮灭，寒凉的晚风吹醒了宋晏初的神智。
　　云卿不会回来了。
　　“走吧。”宋晏时慢条斯理站起身，像是丝毫感受不到亲弟弟任何压抑的情绪，“该回去了，你不在这段时间，夫人很担心。”
　　他说完兀自朝外面停靠的车走去。
　　宋晏初跟在身后，在离车门三米处突然顿住了脚步。
　　他好像忽视了什么。
　　别说云婉茹现在还在医院，云卿那么认真地学习，一天都没有懈怠过，当真就这样连学业也抛下，抛下支撑他一路走来的理想这样干干净净地走了？
　　未免太潇洒了，云卿要是这样潇洒的人，又怎么会答应他的情人要求。
　　当初宋晏初曾在亲密时开玩笑一般问过云卿是不是又想着偷偷逃跑的坏心思，他记得少年回答说：没有理想的山高路远，是虚假的自由，是怯懦无能者的自我欺骗，而他不会这样做。
　　宋晏初虽然性格粗糙却并不蠢，不至于连这点真假都分不出。
　　“在想什么？”清冽如冷玉的嗓音骤然响起。
　　宋晏初闻言抬眼对上宋晏时永远冷淡永远高高在上的眼神，突然想到，对方除了无趣寡淡得像没有世俗欲望的冷面佛，他好像一点都不了解自己这位大哥。
　　“没什么。”他重新恢复阴郁的表情，越过车门前的男人率先坐进车中，“对了，我需要一台手机。”
　　宋晏时随之坐进来，给了副驾驶的下属一个眼神，一台早已准备好的新手机便递到了宋晏初面前。
　　宋晏初迅速登上自己的社交账号，瞥了眼已经带上耳机开始处理公务的男人，点开某个灰白头像，指尖飞快打字。
　　-帮我查一查宋晏时今天的所有行程。
　　对面很快回复：行。
　　-还有，帮我找一个人，偷偷找别声张。
　　对面回复道：有照片么？
　　宋晏初眉头一拧，打开自己的云相册，挑挑拣拣半天，勉为其难发过去一张不裸露，没有吻痕，只露出瘦削的下颚线的照片。
　　对面回复：……宋少爷我是凡人，没开天眼。
　　-反正只要你看到那个人，你就会毫不犹豫的认出来。
　　-一切价格好商量。
　　对面回复：好，等我消息。
　　宋晏初关上手机，狭长的眼微垂。
　　不知为何，他总觉得找人这件事，还是避开宋家的势力比较好。
　　回国后，宋晏初的身影再次活跃在首都各个娱乐场所，关于宋晏初于海上遇难的流言逐渐演变成，宋少养的金丝雀飞走了。
　　但飞走了便飞走了，旁人也只是当做一个不痛不痒的笑谈，最多可惜一二，毕竟在豪门圈里，金丝雀多的是。
　　.
　　云卿醒来时，周围一片黑暗。
　　他唯一能感觉到的，就是身下的床柔软得不像话，掌心触摸的鹅绒被质感丝滑细腻，一看就不是普通人能用的。
　　而他手脚运动自如，并没有被束缚，那幕后之人既没有把他断手断脚，也没有像变态一样用锁链把他锁起来，唯独身上被换了一身丝绸睡衣。
　　所以，对方将他带到这里来到底是想做什么？
　　正沉思着，沉稳的脚步声不疾不徐在房间外由远及近，云卿当即重新躺回床上，假装睡觉。
　　房门被推开，脚步声在床边停下。
　　云卿闭着眼尽量保持呼吸平缓，他能感觉到来人的目光一直落在他的身上。
　　“既然醒了，就别装了。”冷淡的男声居高临下传入云卿耳中。
　　男人的声音极具辨识度，云卿虽然只听过一次，却立马辨认出这是宋晏时的声音。
　　床头的灯蓦然被打开，云卿不适地皱了皱眉，继而懒洋洋掀起眼皮，瞥了眼上半张脸都笼罩在阴影里的男人，“宋总，虽然我之前有眼不识泰山想要勾引你，但是也在宋晏初的床上得到了教训。除此之外，我可不记得有哪里得罪过宋总。”
　　“我只是按照宋夫人的意思，让你在晏初身边消失。”宋晏时后退几步在沙发上落座，面上没有任何情绪。
　　云卿慢吞吞坐起身，双手撑在两边，修长的腿随意舒展开，偏头露出一抹嘲讽的笑：“若是只是让我离开宋晏初，你最节省时间和精力的方法就是给我一个亿，然后在国外随便某所学校给我办个入学手续，我保证不会犹豫一秒钟。”
　　多犹豫一秒钟，都是对钱的不尊重。
　　“最刻骨的感情总是共同度过一场危难后。云卿，你不但聪明而且善于伪装，你说的方法的确方便，却也藏有风险。”宋晏时的目光飞快掠过少年袒露在外雪白的小腿，冷声道：“而我最擅长的，就是规避风险。”
　　云卿脸上虚假的浅笑淡去：“你这是非法囚禁。”
　　“只要等宋晏初对你的执念淡去，等他收心订了婚，我马上就会放你离开。”宋晏时站起身，最后看他一眼，“你离开那天，一个亿和国外的入学手续都不会少。”
　　见人即将走出房间，云卿突然开口：“等下。”
　　宋晏时停住脚步，转身拧眉看他，“还有什么事。”
　　“麻烦宋总按照我在学校的课表给我请几个家教，我要上课。”云卿理所当然道。
　　宋晏时沉默下来，像是在质疑他这个要求背后的目的。
　　云卿面无表情地说：“我并非在向你提什么格外的要求，这是我本就该拥有的东西，本就该做的事。”
　　要不是宋晏时，他现在就该在数学建模复赛的自习室里做题训练，可能中间还要和白惊棠拌嘴，而不是像这样，被困在华丽的别墅里，拿回他本该有的东西还要被质疑。

022:   你不该打开那扇门
　　宋晏时目光顿了顿，说：“可以。”
　　第二天，早上八点，家教老师准时敲响了云卿的房门。
　　云卿打开门，礼貌问好：“老师请进。”
　　少年一身宽松的睡衣，眉眼如画，浑身透露着柔软无害的气息，就像藏在富贵人家里不谙世事的小少爷，家教老师不由得晃了晃神。
　　聘请他的家长再三强调，不论辅导对象是谁，又是否对他说了一些类似于求救信号的话，都不可以多管闲事。
　　若不是因为辅导一次的价格实在不低，他也不会冒险签这样奇怪的合同。
　　但是一节课下来，少年出乎意外的听话，除了问关于学习方面的问题，并未有任何其他动作，直到他走出别墅，也没有发生任何意外情况。
　　-
　　阳台上，云卿面无表情目送老师在佣人的陪同下走出别墅大门。
　　这几天下来，别墅总共来了三个家教老师，每一个他都认识。
　　也不知道宋晏时用什么办法，竟然能直接请得动首大的老师，只是三个老师都不是他教他上课的老师，只是曾经在公开课上见过。
　　再没有搞清楚情况之前，他并不会轻举妄动。
　　“云先生，宋总喊您下去用晚饭。”身后，佣人恭敬道。
　　云卿面无表情转身下了楼，抬眼一看，男人准时准点坐在餐桌前，正在等他一起吃饭。
　　和他一个被关在这里身份微妙的人吃饭，脑子多少沾点病。
　　云卿随便挑了个位置坐下，椅子腿刮蹭过大理石地砖，发出一阵刺耳的声音。
　　宋晏时皱了皱眉，没说什么。
　　桌上的菜都是专业的五星级大厨兼顾味道与营养均衡精心烹饪，但是云卿只要看到宋晏时那张死人脸，就没有胃口。
　　离宋晏时最近的那道佛跳墙已经被云卿的筷子戳得惨不忍睹，任谁看了都不会有食欲。
　　“云卿，适可而止。”宋晏时放下筷子，冷声道。
　　云卿笑嘻嘻的：“我吃个饭你都要凑过来败我胃口，干脆你也别吃了。”
　　“……”宋晏时静静看了他几秒，思索道：“不亲自看着你，我不放心。”
　　云卿漫不经心戳破最后一块完整的鲍鱼，嗤笑：“看来宋总对自己手下的人一点都不自信。”
　　他说着，瞥了眼男人皱眉盯着那盘不能再入口的菜，心中冷哼。
　　他就不信这样还逼不疯宋晏时这该死的强迫症。
　　最终结局自然是云卿取胜，他看着浑身冷气往外走得男人，终于舒了一口气。
　　宋晏时的眼睛总是能洞察一切，和这种人待在一起，并不会觉得舒服。
　　况且，他也的确如宋晏时猜测的一样不安分，他才不会乖乖地一直在别墅里混吃等死呢。
　　不让他去找宋晏初，他还偏就要去。
　　这几天他早已将别墅内外的地形摸了个清楚，他发现每次宋晏时来这里，都会在二楼走廊尽头的书房里待几个小时。
　　里面肯定有什么重要的不可见人的秘密，否则对方有什么事是不能在公司或者宋宅处理呢？
　　等他抓到宋晏时的小辫子，看男人还如何摆着一副高高在上的拽样。
　　这天深夜，正是那些佣人都休息的时候，云卿从床上爬起来，悄悄打开了自己的房门。
　　为了防止发出声音，他特意赤着脚，一路无声无息来到了那间神秘的书房。
　　书房里带着一股有些熟悉的冷香，像是晨露染上檀木，云卿总觉得在哪里闻到过，但暂时想不起来便不想。
　　他没有开灯，借着一丝月色打量着书房没的布局，每一处都严整得没有任何多余的东西，就像和宋晏时那个人一样死板无趣。
　　云卿漫不经心地在书桌前坐下，目光扫过干净整洁的桌面，最终落在书桌下方的唯一一个上锁的抽屉上。
　　他慢悠悠从睡衣口袋里掏出一枚黑色发卡，一枚他从某个佣人小姐姐头上借来的发卡。
　　单薄的铁片插入锁孔熟稔地上下左右扭动，不过几分钟，只听见一声清脆的‘咔擦’，锁应声而开。
　　云卿将锁丢在桌上，伸手拉开抽屉望里面探进去。
　　指尖首先触摸到一片柔软，像是某种布料。
　　他用指尖挑起那块布料从抽屉拿出来，只看了一眼便瞳孔骤缩，整个人愣在原地。
　　这不就是他在宋宅丢失的那件贴身衣物吗？
　　无尽的寒意从衣摆的每一处缝隙钻入，渗入皮肤，连灵魂都细微颤抖。
　　云卿心中又是惊愕又是厌恶，不管不顾抽出整个抽屉砸在地上，一枚玫瑰耳钉从抽屉的角落里跳出摔在地上，泛着妖异的光芒。
　　正是那枚宋晏初送给他，又在海难中丢失的耳钉。
　　宋宴时将自己弟弟的耳钉留着抽屉里做什么？又能做什么？
　　云卿只要想起先前他还去主动勾引过这个人模狗样的变态，就恶心得睡不着。
　　什么豪门矜贵贵公子，什么高岭之花，不过徒有其表！
　　偏偏此时祸不单行，书房内的灯忽然亮起，一道他最不想看见的高大身影正伫立在门口。
　　见他望来，男人迈着包裹在西装裤内的长腿一步一步走近，一身严谨的西装，身姿挺拔如松，浑身散发着精英气质，就像在参加盛大的宴会。
　　“自古以来，太聪明的人都活不长。”宋晏时垂眼注视着云卿满是嫌恶憎恨的眼睛，不慌不忙道：“卿卿，你不该来这里，不该打开这扇门。”
　　一旦打开了门，门后潜藏的怪物便会夺门而出，就此释放。
　　“那你应该没几年好活了吧。”云卿后退一步，冷笑道。
　　宋晏时也不生气，随着他逐渐靠近，高大的身影几乎将少年完全笼罩住。
　　云卿侧身想要躲开，却被男人攥住了手腕。
　　他并非真正被豢养起来的金丝雀。宋晏初虽然常常恐吓他，但除了在床上不知节制，从来没有强迫他做过什么，甚至亲口说过最着迷他带刺的模样。
　　可此刻他向来倚仗的身手却都失了效，他好像又回到那天晚上，洗手间内漆黑一片，他被陌生男人亲吻得几乎喘不过气。
　　宋晏时身上特有的清贵气息与冷淡清瘦的面容，很容易让人忽视他极具压迫感的肉体本身。
　　这种错误，云卿已经犯了两次。
　　“死变态，你别碰我！”云卿一脚正要踹向宋晏时下-体，男人紧实有力的手臂一动，他被强行转过身，背脊与男人的胸膛相贴，禁锢在他腰间的手如铁钳一般让人挣脱不开。
　　宋晏时另一只手缓慢地抬起他的下巴，云卿的视线里被迫对上镶嵌在墙里的镜子。
　　他从镜子里，看到了自己房间的全景，也看见男人本该如隔云端的冷淡眼神不知什么时候已经破碎，染上了妖异可怖的掠夺欲。
　　但下一秒，又恢复成了普通的镜子。
　　“宋晏时，你真让人恶心。”云卿咬牙道。
　　宋晏时情绪没有起伏，他只是忍着眼中翻涌的浓雾，对上镜中少年气得泛红的眼睛，唇瓣擦过少年后颈时发出一声喟叹。
　　不论做什么动作，他都显得一如既往的高傲。
　　“但凡你聪明一点，就该明白什么样的靠山才是真正适合你的选择。”他低声说：“宋晏初不能给你的，我可以。”
　　“我不需要。”云卿冷声道。
　　宋晏时幽深的乌瞳微转，钉在少年微挑的眼尾，指腹用力摩挲过掌心下滚动的喉结，无声带着危险意味，“他可以，我不行？”
　　他说着顿了顿，唇瓣扯出讥讽的弧度：“怎么，你喜欢他？”
　　云卿心中积攒的怒火爆发，忍无可忍，后脑勺猛地朝后一撞，宋晏时吃痛闷哼，扣在他下巴处的手松了力道，他趁机低头一口咬住男人虎口，直到唇间尝到了血腥气才松开。
　　“我就是喜欢他，他就是可以而你不可以。”云卿强忍着口中令人嫌恶的血腥气，冷声道。
　　宋晏时没放开他，神色自若就像没听见一样。
　　他盯着右手虎口处渗血的咬痕，轻声道：“你留下的痕迹，我很喜欢，至于现在，你该回房睡觉了。”
　　话落，云卿就试图挣开他的怀抱，却被男人强硬地打横抱起。
　　宋晏时抱着人，皱了皱眉：“太瘦了。”
　　云卿狠狠翻了个白眼：“你管我瘦不瘦，宋晏初他就喜欢我这个样子，我什么样子他都喜欢！”
　　宋晏时垂眼描摹少年漂亮的眉眼，冷漠的语调带着一丝怜悯：“你觉得他喜欢你？他若是喜欢你，又怎么会答应郁家的订婚呢。”
　　“小金丝雀，他很快就会忘记了你了。”
　　-他很快就会忘记你了。
　　云卿沉默下来，无声攥紧了男人没有一丝多余褶皱的西装外套。
　　说什么遵照宋夫人的意思，其实就是暗藏私心想要把他关起来。
　　宋晏时就是个大变态，不想被恶心到，他就必须逃出去。
　　宋晏初的订婚宴，就是一个不错的机会。
　　这样盘算着，云卿渐渐收敛了身上的刺，接下来的日子也没有向往常那般过于排斥宋晏时，就像是听了那段话后真的认命了，抉择出了最理智的答案。
　　今天下午，宋晏时如往常陪伴他一段时间后便去换了一身更隆重的礼服，应该是去参加某个商业交流酒会。
　　出门前，云卿拦住了他。
　　宋晏时垂眼静静等他开口。
　　云卿强忍着恶心，上前环住了他的腰，抬头献上一吻。
　　在男人没有注意到的地方，那枚玫瑰耳钉落进了西装口袋。
　　像宋晏时这样自持高傲的人，是不会在宴会上把手揣兜里的。
　　宋晏时垂眼，长睫遮住眼底幽深。
　　他探出指尖摩挲着少年的唇瓣，低声道：“今天晚上，等我回来。”

023:   你把他弄丢了
　　这句话，自然没有口头上那样浅显。
　　这是一个暧昧的暗示，提前暗示今天晚上宋宴时想要对他做的事。
　　云卿只当做没听懂他的言外之意，敷衍地点点头。
　　目送男人上车离去时，云卿心中暗自思量。
　　他早知道那枚耳钉里放了定位器。
　　数模初赛那天，他一过安检就响个不停，也不知道宋晏初那个傻-逼怎么想出来的蠢办法，害得他差点被当成作弊连累整个小队的人。
　　现在也算是因祸得福。
　　整座别墅都被信号屏蔽，他的手机除了查阅学习资料，唯一可以成功发送消息的对象也只有宋晏时。
　　只要那枚耳钉走出别墅，就会恢复信号。
　　他在赌，赌宋晏初丢在海里的手机也被打捞上来。
　　毕竟连耳钉这么小的东西都能再捡回来，没道理手机不可以。
　　云卿不能否认，此时此刻他的确想要见到宋晏初。
　　他第一次心动了，甚至自己都不知道是什么时候的事。
　　怕被辜负吗？他不怕。
　　因为他从来不会交付自己所有的真心。
　　这世界也上从来没有他不能放下的人和事。
　　.
　　晚上七点，国际贸易酒店。
　　这里正在展开一场只为上流人士敞开大门的商业交流会。
　　角落里的丝绒沙发上，坐着一位面容俊秀的少年。
　　少年穿着白色西装，天生的微笑唇使他看上去亲切而阳光。
　　然而低垂的眼睫下，是一双无机质如木偶的黑色眼珠。
　　郁含朝正低头摆弄着手上的手机。
　　一台他花了五千万雇人从海里捞出来的手机。
　　就在刚刚，手机忽然震动了一下，但他点进去又什么都没看见。
　　肯定不会无缘无故震动提醒，毕竟刚打捞上来烘干后，他就已经用电脑黑进的这台手机，里面没有任何问题。
　　翻来覆去地找了许久，郁含朝终于在手机文件的隐藏目录下看到了一个类似于扫描仪的图标。
　　他点进去，几秒后展现在眼前的是一张首付的地图，以及缓慢移动的红点。
　　这台手机的主人毋庸置疑是宋晏初那个贱男人，不仅因为手机屏幕上的壁纸。还有手机相册里的几千张关于卿卿不可描述的照片。
　　嘻嘻，可惜现在这些都是他的啦。
　　红点正朝着郁含朝的方向靠近，他的心跳不由自主加快。
　　这些天下来始终没有一星半点关于那个人的消息，但郁含朝依旧不相信云卿真的如流言蜚语所说在海里淹死了。
　　难道卿卿为了甩了宋晏初，假死遁走了？
　　这样想着，郁含朝一双狗狗眼扑闪扑闪地亮起来，难掩兴奋。
　　这时，大厅的门再次从外面打开，清冷矜贵的男人携带着满身压迫感缓步走了进来，周围闲聊的一等人顿时挂着满脸谄媚的笑迎了上去。
　　郁含朝脸上的笑容立马垮了下来。
　　他低头瞅了瞅手机，红点正随着宋晏时的移动而移动。
　　不是卿卿。
　　耳边尽是那些豪门世家对宋晏时的吹捧，吵得郁含朝心中郁气翻涌。
　　好吵，这群聒噪的乌鸦为什么不去死！
　　“郁含朝。”少女甜美的嗓音在郁含朝耳中和乌鸦难听的嘶叫没有任何区别。
　　他强忍着烦躁，抬头微笑：“你未来的老公在那里，少来烦我。”
　　他说着指了指被一群富二代簇拥着的宋晏初。
　　郁凝顺着他的手指望见了被众星捧月，面容英俊的男人，脸上划过一抹嫌弃。
　　她才不稀罕这种糙得要死的臭男人，还是得云卿那种漂漂亮亮跟仙女似的才惹人疼。
　　郁凝收回视线，瞥了眼郁含朝握在手机的手机，面露古怪：“你的品味已经到了用二手机的地步了吗？”
　　郁含朝将手机揣入兜里，笑嘻嘻的，“关你屁事。”
　　“行了，爸让我来喊你一起去和宋家主打个招呼。”郁凝懒得再和他废话，撩了撩新烫的粉色卷发，懒洋洋道。
　　她本以为还要再费一番口舌，不知郁含朝想到什么，竟干脆地答应下来。
　　郁含朝跟在郁父与郁凝身后，敷衍对那位风度翩翩斯文俊美的宋家家主问了声好，注意力便转移到一旁的宋晏时身上。
　　为什么宋晏初手机里的定位会和宋晏时这个死人脸有关系？
　　正疑惑着，余光蓦然瞥见宋晏时右手虎口处结痂的咬痕。
　　他直勾勾盯着，像是要盯出一个洞来。
　　这样整齐的咬痕，一看就是人咬出来的。
　　圈子里出了名的高岭之花也会有失控发狂的一面吗？那什么样的人才能让高洁的神明落进泥潭呢。
　　郁含朝的脑海中没来由地浮起了那张瑰丽绝艳的脸。
　　“郁少爷，你有什么问题吗？”宋晏时冷声道。
　　在场的人都是非富即贵，没有人能忍受这种直视的冒犯。
　　郁含朝歪了歪头，笑眯眯问：“宋总是被猫咬了吗？”
　　宋晏时眸色深了些，“一只调皮的野猫。”
　　“啊，这样吗？”郁含朝夸张地捂住嘴，“我听说外面的野猫对于不喜欢的人类都会露出爪子和尖牙，宋总要是喜欢猫还是去宠物店买一只听话的比较好。”
　　郁凝忍无可忍用高跟鞋踩了他一叫，无语道：“发病也不看现在什么场合。”
　　郁父连忙开口：“犬子性子顽劣，只是个无伤大雅的玩笑话，宋家主千万不要和他一个小辈计较。”
　　宋家主笑了笑：“郁少爷是性情中人。”
　　郁含朝随便找了借口提前离开，无聊地到处乱看，忽然瞧见一个人坐着喝酒的宋晏初，想了想，抬脚走了过去。
　　他也不怕男人阴沉冷戾的眼神，笑嘻嘻坐在一旁，像条狗似的凑近闻了闻，最终幽幽开口：“你把他弄丢了。”
　　“咔擦”一声，宋晏初手中的高脚杯应声而碎。
　　他面无表情盯着郁含朝：“不想死就滚远点。”
　　将近一个月的时间毫无音讯，宋晏初的心情一天比一天暴躁，偏偏还不能被自己的母亲看出来。
　　他担心被宋夫人看出来后，在他看不到的地方云卿会遇到危险。
　　“你们死了老婆的人都这么凶吗？”郁含朝眉眼弯弯，专门往他痛点踩，“哎呀，不知道卿卿现在在做什么呢？”
　　他说着眉头微蹙，可怜兮兮的狗狗眼挤出几滴眼泪，“会不会已经有了新的男朋友了，现在这么晚了会不会在……”
　　不等他说完，宋晏初猛然攥住了他的衬衫衣领，狭长的眼带着戾气，“郁含朝，你找死。”
　　郁含朝看着即将砸到面门的拳头，云淡风轻道：“你不想知道云卿的下落了吗？”
　　宋晏初蓦地滞住，眼神骤然锐利：“他在哪？”
　　郁含朝歪头笑得无辜：“我不知道呀。”
　　宋晏初眉头一拧，“你耍我？”
　　“没有哦。”郁含朝微笑着掰开宋晏初攥在他领口的手，慢条斯理整理衣领，“你这么想知道，为什么不去问问你的模范好哥哥呢？”
　　嘻嘻，等宋家兄弟狗咬狗，他就把卿卿救出来。
　　英雄救美，卿卿肯定会被他感动得稀里哗啦，然后只需要一点点的催眠，他们就可以永远幸福的生活在一起啦。
　　“我哥能知道什——”宋晏初嗤笑一声，又猛然顿住。
　　他的大脑飞快回忆。
　　这段时间宋晏时经常因为工作夜不归宿，或者吃饭吃到一半突然急匆匆离开。
　　他可不记得宋氏集团最近有什么大事需要这么忙，毕竟这段时间就连常年见不到人的父亲都闲暇得在家喝茶赏花。
　　“看到你哥哥手上的咬痕了么？哎呀呀，他说是野猫咬得呢，你说他今天晚上回去会对小野猫做什么呢？”郁含朝咬唇含泪地说。
　　宋晏初被他矫揉造作的模样看得心里一阵恶寒。
　　如此做作，没有他老婆一半可爱。
　　宋晏时纵使可疑，郁含朝这个神经病肯定也是不怀好意。
　　“我知道了。”他拧眉说完，摸出手机拨出了一个电话，长腿一迈大步朝大厅外走去。
　　郁含朝收回目光，哼着轻快的曲子重新回到热闹的人群中。
　　.
　　云卿刚洗完澡，楼下就传来大门开启的电子音。
　　这个时候，只能是宋晏时回来了。
　　云卿心烦意乱坐在沙发上，随意拿了一本小说翻阅，待看到小说上的内容有些讶异地挑眉。
　　居然还有如此有意思的小说。
　　他正看得意犹未尽，身后忽然有冷香靠近。
　　“在看什么？”男人从身后拥住他，低声道。
　　云卿也没看书名，闻言顺手合上书页露出封面——《【快穿】绝美反派在线训犬》
　　宋晏时：“……”
　　空气静默片刻，男人启唇道：“卿卿也喜欢看这种魔改得不像话的书吗？”
　　云卿疑惑：“魔改？”
　　“这本书的主角就是江城顶尖权贵的公子，作者是主人公的母亲，这本书是在他十八岁的时候送给他的礼物。宋家与沈家常年有合作，一年到头总会见过几次。”
　　云卿难得对一个人感到好奇，尤其是这种性格非常符合自己喜好的人，再加上他有意识地在拖延时间，便继续问：“他在现实也喜欢这样调教自己男朋友的吗？”
　　“一个无法无天以戏弄他人尊严为乐趣的二世祖罢了。”宋晏时认真道：“那些都是坏习惯，卿卿不要学他。”

024:   好想将卿卿藏起来
　　“坏习惯？是指他喜欢养狗吗？”云卿无辜眨眼，“可是狗狗那么可爱，大家都喜欢呢。”
　　宋晏时眸色渐深，从西装口袋里摸出一枚银色项圈小心翼翼扣在云卿脖颈处，贴合得没有一丝缝隙。
　　项圈中间悬挂的银色铃铛，随着少年的每一次呼吸而发出清脆的声响。
　　“原来卿卿喜欢狗。那不如这样好不好？只要卿卿乖乖戴着这个项圈，我就是卿卿的小狗，卿卿就是小狗的主人。”
　　他说着顿了顿，语气带着诱哄，“卿卿要是不听话把项圈弄丢了，主人就要变成小狗的玩具，要被关进笼子里被小狗玩坏才能放出来。”
　　云卿只觉得背脊发寒如坠冰窟。
　　身后低沉的嗓音还在继续：“卿卿把耳钉丢进我的口袋里，肯定是不喜欢戴耳钉，所以我给卿卿打了一个项圈，喜欢吗？”
　　温凉的指间来回摩挲他颈间的项圈，若有若无地抚过细嫩的皮肤，惹得少年长睫禁不住地颤动。
　　如同脆弱的蝴蝶奋力扑腾着自己的翅膀，妄想飞出精心制作的玻璃罩。
　　宋晏时发现了西装口袋里的耳钉，自然也知道了他试图逃跑的举动。
　　宋晏时在警告他。
　　可是越是这样，云卿就越想逃走。
　　宋晏时就是个看似高洁的伪君子，将他关在这里，消磨他的意志，断绝他的社交，最后变得只能依靠男人生活。
　　云卿疲惫地闭了闭眼：“宋晏时，你何至于这样。”
　　宋晏时依旧是那副淡然的君子模样，他吻了吻云卿后颈，“明明是卿卿先勾引我，背着自己的男朋友挑逗我，现在我接受了你的勾引，卿卿也得到了我的爱，就要像抛弃宋宴初那样抛弃我吗？”
　　“你颠倒黑白！”云卿猛地甩开他手，转身退离他的怀抱，“就算我之前勾引过你，那也是许久之前的事了，你我之间早就没有任何交集。现在是你把我关在这里，就像关一只宠物！”
　　宋宴初无奈摇头，眼神纵容就像在看一个不懂事的孩子，“卿卿说错了。我之所以会把卿卿关起来，就是因为卿卿在勾引我一次后便把我丢在一边不管了，让我很伤心。卿卿，这样是不对的。”
　　以往那些用来糊弄宋宴初的手段，在宋晏时身上全部失效。
　　眼前的男人经过岁月的打磨，一切手段都无处遁形，不像宋宴初，每次随随便便就被自己哄骗过去。
　　可云卿又忍不住想，像宋宴初那种从小被家族培养的少爷，真的会看不出他敷衍的哄弄吗？
　　宋宴初纵使性子粗糙一些，却从来不是蠢人，甚至在豪门圈里游刃有余。
　　或许那个人始终在装傻，始终都在陪他演戏。
　　“卿卿是不是在想，同样都是这么敷衍的糊弄，为何宋宴初却每次都被你骗过去了？”宋宴初上前阻止了他试图将项圈扯下的动作，语调愈发温柔，“那只是因为他喜欢看你自以为掌控了一切的得意和虚荣，就像被圈养在笼子里的金丝雀，高傲地扬起头颅，却不知自己一切都在猎人的掌控里。”
　　“这样，卿卿还会觉得宋宴初比我好么？”
　　男人的眼神过分压迫，云卿被他如盯猎物一般的眼神盯着，下意识往后推，却不慎撞到床脚，整个人重心不稳倒在了床上。
　　宋宴时微微勾起唇角：“主人好乖，都知道主动在床上躺好了。”
　　云卿被他一声‘主人’叫得浑身汗毛倒竖。
　　男人口中这样唤他，但高傲的姿态一如既往，居高临下看他如幼兽挣扎。
　　云卿看着他慢条斯理地松开灰蓝色领带，如佛子般禁欲圣洁的眉目染上病态的掠夺，心中迟来得感受到恐慌。
　　熟悉的冷香步步逼近，云卿只觉得头晕目眩。
　　他整个人都被男人高大的身躯覆盖住。
　　宋晏时的吻从额头缓慢地下移，那双好看的手亦抚摸过云卿的后颈一路往下来到尾椎骨。
　　云卿猛地僵住。
　　“卿卿在发抖，是太冷了吗？”宋晏时深瞳冷冽，一瞬不瞬盯着云卿低垂的眉目，手上动作却不停，来回摩挲着尾椎骨的某处。
　　云卿藏在袖中的碎瓷片几乎要被他用力握进掌心的肉里。
　　一旦宋宴时想要进一步做些什么，他便会用瓷片的尖锐棱角划破对方的喉咙。
　　他只是正当防卫，他没有做错，错的是宋宴时！
　　然而——
　　一阵急促的脚步声由远及近，“先生！有人躲过巡查打破了书房的窗户，SRL的计划书被偷走了！”
　　宋宴时的脸上骤然冷戾下来。
　　他深深看了眼猛地松了口气的云卿，将少年微微敞开的衣襟拉拢，继而起身朝外走去。
　　但是云卿知道，该来的终究都会来，现在不过是稍微延迟了片刻。
　　他必须尽快逃出去。
　　云卿将那块碎瓷片重新放回枕头下，不远处的房门忽而又打开，他猛然扭过头。
　　一个身材过于高挑的女佣满脸惊喜地望着他。
　　那张清纯柔弱的面容隐隐有些眼熟。
　　“卿卿，我就知道你不会有事！”女佣几步飞奔过来，扑进云卿怀里啜泣，“呜呜呜卿卿我终于找到你了！”
　　云卿有些不适应对方的热情，低头瞅着那张梨花带雨的面容，愕然道：“郁含朝？”
　　郁含朝一边抹眼泪一边点头，羞涩道：“没想到穿着这样卿卿还能认出我。”
　　“……”云卿将穿着女仆装的郁含朝打量一番，脑子里蓦地跳出四个字：大雕萌妹。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　郁含朝抿唇道：“今天晚上的酒会，我看见宋晏初满脸烦躁地将一个手机丢进了垃圾桶，我觉得很古怪就捡了起来，没想到里面是一个定位显示屏，而定位的红点在宋宴时身上，我就偷偷跟了过来。”
　　云卿听他说完，面上看不出神情，但潜意识里他就是觉得郁含朝说的话都值得信任。
　　“数模竞赛的复赛已经结束了吧？”他轻声问道。
　　郁含朝小心翼翼看了他一眼，说：“嗯，白惊棠好像一直在找你。”
　　算了，现在这些不重要了。
　　“宋宴时很快就会回来，你快点离开吧。”云卿将郁含朝从怀里推开，侧过头去不再看他。
　　宋宴时就是一个疯子，郁含朝一个连自保能力都没有的小少爷要是落在对方手上，还不知道会如何。
　　“卿卿别难过，等宋晏初和我姐订婚那天，我一定会来救你走的！”郁含朝信誓旦旦地说。
　　云卿并未抱多大希望，勉强笑道：“好，我等你。”
　　郁含朝前脚刚走，宋宴时便缓步走了进来，面色不太好看。
　　他将赤脚坐在床边的少年打横抱起挪进床中央，盖好被子，轻叹一声：“好想将卿卿藏起来。”
　　藏起来，就不会有那么多人觊觎他的宝贝了。
　　云卿心中冷笑，他现在这般，和藏起来有什么区别？
　　男人并未再做其他的事，也不知道郁含朝究竟做什么，以至于宋晏时这样淡然的人，离开时脚步都有些急促。
　　但至少结果是好的，否则他今天非得把宋晏时这个变态阉割了然后送进icu。
　　接下来的时间宋晏时都很忙碌，有时候一天都见不到面。
　　云卿从来没过的这么舒坦过，他曾假装担忧询问过佣人，只知道宋晏时是丢了什么重要的文件。
　　他只能说，干得漂亮。
　　-
　　宋宴初订婚这天，别墅的守卫比以往都要严密。
　　云卿根本没期望郁含朝真的能帮他逃出去，但不代表他就会坐以待毙。
　　“云先生？”女佣推着餐车在房门外停住，敲门数次都没有回应，回想起管家叮嘱的事，她连忙推开了门。
　　然而并未在房间里看见人，女佣转过身就要喊出声，后颈处猛然传来剧痛，眼前一黑便晕了过去。
　　云卿接住女佣，将人背到了床上。
　　他深吸一口气，低声道：“抱歉，我只是想逃出去。”
　　说完，他闭着眼睛偏过头，将女佣外面套着的裙子扒了下来，然后迅速给自己换上。
　　少年骨架纤细，双腿匀称修长，皮肤更是比女生还要白皙细嫩，即便是穿着女性短裙带着假发也没有任何违和感。
　　推着餐车离开前，云卿一把扯下脖颈处的项圈摔在地上，然后用手中残余的半截项圈在雪白的墙面上刻上一行字——
　　傻-逼玩意，你爹不陪你玩了。
　　他将半截银色项圈丢在地上，中间悬挂的铃铛被一脚踩得粉碎。
　　做完这些，终于出了一口恶气。
　　云卿低垂着头，带上口罩，只露出半截白得晃眼的后颈，一路畅通无阻推着餐车走进电梯下到一楼。
　　“小燕？今天这么快就下来了啊？”正在厨房打扫卫生的阿姨闻见东西，笑着问道。
　　云卿低不可闻地发出一声：“嗯。”
　　这几天他早就熟悉了这几个女佣的性格，自从那天他将耳钉丢进宋晏时口袋后，宋晏时便不再允许他踏出房间门，甚至每次来给他送菜的女佣都是最沉默的那个，并且被要求带着口罩不可偷看房间里的少年，以防云卿套话。
　　却也正好方便了他。
　　“那行，正好和我一起去超市采买点东西。”
　　云卿垂眼遮住眸中暗光，点了点头。
　　他沉默地跟在阿姨身后，却在即将踏出别墅大门时，被身后正在与宋晏时汇报情况的管家叫住。

025:   你这个三心二意的坏男人！
　　“请等下。”
　　管家暂停了通话，大步朝背对着的云卿走来。
　　怀疑的目光如芒刺背，云卿不动声色握紧了手。
　　眼看管家就要抬手一把抓住他，二楼的窗户忽而传来玻璃炸裂的声响。
　　一个穿着他睡衣的人影从二楼一跃而下，在保镖尚未反应过来的情况下，敏捷地翻过围栏，桃之夭夭。
　　云卿偏头看了眼，竟然是从他的房间里跳出来的。
　　那身影不算壮硕，却比自己要高大些，有些像郁含朝。
　　管家面色骤变，哪里还管得了云卿，连忙带着一众保镖追了出去。
　　往日戒备森严的通往自由的大门，就这样大喇喇敞开在云卿眼前。
　　这时候，谁不跑谁就是傻子！
　　云卿一脚踹掉脚上的高跟鞋，在家政阿姨惊愕的目光中，几步助跑翻过两米的围栏，如一尾重获自由回到大海的鱼，眨眼间无影无踪。
　　-
　　而此时某座私人古堡内，本该举行的订婚仪式被迫终止，休息室内的气氛更是沉重无比。
　　郁家主瞥了眼正哼着小曲给自己修手指甲的女儿，气不打一处来：“你未婚夫都跑了！”
　　一场订婚仪式，跑了三个重要人物，郁家主为了宝贝女儿的订婚宴，忙碌得一整天滴水未进，现在气都要气饱了。
　　郁含朝这个逆子和那个看着挺靠谱的宋晏时一前一后溜了便罢了，连宋宴初这个主角也跟着跑！简直是不把他郁家放在眼里！
　　郁凝优雅地翘着二郎腿，翻了个白眼，“他跑了就跑了呗，一个死gay，真当我看得上他似的，反正你们新项目的合作也定下来了，这婚结不结无所谓啦。”
　　“你说什么？宋宴初那个臭小子是gay？！”郁家主瞪着眼睛，眸中怒火中烧。
　　“老爸，你的网速实在太慢了。”郁凝摇了摇头，“这事全首都都知道了，下次还是抽出一点钓鱼的时间来看看手机吧。”
　　她说完，拎起自己新买的粉红包包就要走，被自己老爸一把拉住。
　　“干嘛？”郁凝不高兴道。
　　“反正这婚事也黄了，老爸提前给你找了一个备胎。”郁家主神秘兮兮道：“放心，这一次一定是直男。”
　　-
　　娇嫩的脚心早已被粗粝的地面磨出血泡，云卿强忍着尖锐的疼痛，一路狂奔。
　　好不容易逃出那晦气地，说什么也不能停下来。
　　直到一辆黑色的特拉斯‘刺啦’一声，车身甩出漂亮的漂移弧线后，停在他面前。
　　后座的车门打开，露出郁含朝笑容灿烂的脸，“卿卿，快上车！”
　　云卿瞥了眼他身上紧紧包裹住身躯的睡衣，莫名感觉到一丝怪异。
　　但时间紧迫，现在不是胡思乱想的时候。
　　身后属于宋晏时的车正逐渐逼近。
　　云卿果断上了郁含朝的车。
　　车门一关上，特拉斯引擎轰鸣，如黑色的神秘流星，疾驰飞去。
　　车内，云卿一边换衣服一边问：“你怎么偷偷潜入进那间房的？”
　　他住的房间被格外关注，连一只苍蝇都飞不出去。
　　郁含朝礼貌性地背对着他，漆黑的眼珠却通过反光的车窗玻璃，直勾勾盯着少年鲜活漂亮的脊背，“因为答应了要救卿卿出来，所以无论如何都要做到。”
　　云卿迅速穿好郁含朝提前准备的衣服，神情有些复杂：“谢谢你。”
　　郁含朝低头捧起他的脚，云卿瞬间起了应激反应，想要剧烈挣扎却被少年如铁钳般的手攥住。
　　看似没比他强壮的少年，力气却惊人的大。
　　少年低着头看不清表情，云卿心中蓦然生出一股不安。
　　“卿卿的脚心都是血……”郁含朝眼泪汪汪地抬起头，哭腔委屈极了，“呜呜……都怪我没有快点把卿卿救出来。”
　　云卿最怕女孩子哭，现在又添了一个郁含朝。
　　他不自然地安慰道：“没事的，不是很疼。”
　　“卿卿骗人，卿卿明明最怕疼了。”郁含朝不高兴地抿着唇，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　云卿愣住，郁含朝怎么会知道自己怕疼？
　　“卿卿果然不记得我了呢。”郁含朝失落道，不知想到什么，他忽而又眼前一亮，“我有办法让卿卿想起来，卿卿想不想想起来呢？”
　　云卿的心脏没来由的开始狂跳。
　　“什么办法？”
　　郁含朝笑得更加灿烂：“卿卿乖，看着我的眼睛。”
　　云卿下意识看向他的眼睛。
　　少年的眼睛里含着笑，如黑珍珠的眼珠仿佛有一种魔力，能将人吸进去。
　　云卿愣愣地看着，瞳孔逐渐涣散。
　　郁含朝嘴边的笑意越来越大。
　　然而下一瞬，车身不知撞到什么，在一阵猛烈的震动后熄了火。
　　车外，男人带着墨镜，一身高定的灰蓝色西装，头发打了发胶，刘海被全部梳上去，锋利帅气的眉眼全然露了出来。
　　像是刚从盛大的宴会上离开还没来得及换装。
　　他暴躁地一脚踹向郁含朝身侧的车门。
　　“郁含朝，给老子开门！”
　　车内，郁含朝抱着因为催眠中断而被迫沉睡的少年，眼底的阴郁肆虐。
　　常年通过药物镇定的脑内神经突突狂跳，像是要失控。
　　他神经质般地用力摩挲着怀中人洁白无瑕的手腕。
　　该死的宋宴初！为什么还不去死！为什么要和他抢卿卿！
　　由于过分用力，云卿白皙的手腕立马显现出一圈引人遐想的红痕。
　　郁含朝连忙又懊恼地松了力道，他将自己整个脑袋都埋进云卿肩窝里，急切而焦躁地嗅着少年身上若有若无的香气。
　　“怎么办……怎么办！呜呜呜卿卿又有大坏蛋要将我们分开了！”郁含朝脸上带着病态的红，“要不我去杀了他好不好？就像当年杀掉虐待小狗的妈妈一样！呜呜呜小狗那么乖为什么要那样对小狗！”
　　他忽而胡言乱语起来，语调逐渐尖锐，哭得像是要彻底崩溃。
　　车外踹门的动静消停了几秒后，被一阵电锯的声音取代。
　　宋晏初阴沉着脸，透过几不可见的防偷窥玻璃，隐约瞧见两个互相依偎的身影。
　　他就知道郁含朝这个疯子不怀好意。
　　“把门给我锯开。”宋宴初盯着那模糊的身影，眼角的戾气一个劲地往外涌。
　　他管不了那么多了，母亲知道便知道吧，他绝不可能眼睁睁看着宋宴时和郁含朝抢走云卿。
　　云卿是他的！
　　身旁的人得了命令，电锯锋利的齿轮刮过坚硬的汽车外壳，火花四溅。
　　宋宴初安静等了几秒，忽而又暴躁起来：“你能不能好点切？伸那么多进去，等下伤到人怎么办？！”
　　拿着电锯的保镖：“……”他就觉得这些有钱人都不太正常。
　　特斯拉前后都被车辆堵住，宋宴初并不担心到嘴的鸭子飞了。
　　但心中依旧急切。
　　他和他的宝贝分离了足足两个多月！
　　这笔账，没那么轻易揭过。
　　他绝对不会放过宋宴时。
　　车门终于被完全锯开，宋宴初终于真切地瞧见了车内的场景。
　　郁含朝自言自语着一些听不清的话语，双手紧紧抱着沉睡的漂亮少年，就像抱着最喜爱的洋娃娃。
　　他低骂一声，上前掰开郁含朝的手腕。
　　“不可以抢走！卿卿是我的！”
　　宋宴初直接气笑了，“那他妈是我老婆！和你有屁关系？”
　　两人互相较劲，却又不敢太过火，怕伤到沉睡的少年。
　　“你都已经和郁凝订婚了，干嘛还要来和我抢卿卿！”郁含朝心里怨恨地想，郁凝这个没用的女人，连自己的未婚夫都抓不住！
　　“谁他妈和她订婚了？”宋宴初冷笑，“我只会和卿卿订婚。”
　　“你这个三心二意的坏男人！”郁含朝死死抱着人，就像即将溺水的人保住了悬浮的木头。
　　“啧。”宋宴初瞥了眼郁含朝赤红的眼，估摸着这人病症复发，逐渐失了耐心。
　　他干脆退出车内，吩咐众保镖：“去，把人给我抢回来。”
　　说着又忍不住嘱咐一句：“不要伤到另外一个人。”
　　谁他妈要和郁含朝单打独斗，他带了这么多人不就是为了抢人用的吗？
　　郁含朝一被钳制住，宋宴初便迫不及待弯腰将他心心念念的心肝宝贝抱了出来。
　　他没忍住颠了颠，变轻了。
　　一定是宋宴时那个虚伪小人虐待了他的老婆！
　　宋宴初抱着人，居高临下看着被保镖压住的郁含朝，眉头一挑，像是沉醉般吻了吻云卿的额头。
　　他如愿所偿看见情敌眼底阴冷的怨恨与嫉妒，只觉得暴躁了几个月的心情终于得到了纾解。
　　远处，宋宴时的人亦早就被拦了下来。
　　宋宴初瞅了眼管家耳边依旧闪着红光的蓝牙耳机，嗓音带着胜利者的愉悦：“辛苦大哥这段时间帮我照顾男朋友了，人我就先带走了，毕竟在外面待得太久，总是要回家的。”
　　他小心翼翼抱着人上了车，车门关上的瞬间，眼中漂浮的笑意消失殆尽。
　　他就像一头终于找到伴侣的孤狼，贪婪而热切地低着头颅，粗粝的舌尖反复舔舐伴侣脆弱甜美的后颈。
　　但这并不能安抚他焦躁易怒的情绪，他需要更深层次的安抚，才能从嗜血暴躁的狼，变成听话温顺的狗。

026:   我很想你
　　云卿做了一个梦。
　　梦里下着倾盆大雨，十二岁的他穿着校服，打着伞，刚从学校出来。
　　从学校走到西城区，需要走过无数条狭窄破旧的胡同。
　　云卿如往常般转进一条巷子，却被拦住了去路。
　　一个身形高瘦的少年毫无形象地蹲坐在墙边，身上穿着的蓝白校服与他别无二致。
　　少年低着头，被雨水打湿的额发遮挡住眉眼，只能隐约从侧面瞧见瘦削的下巴。
　　云卿皱了皱眉，有些不耐烦地抬脚就准备跨过去。
　　他很忙，没有功夫操心别人的事。
　　却又在瞥见少年手腕上那块价值百万的手表后蓦然顿住。
　　他很忙，但他更需要钱。
　　云卿眨了眨眼，脸上漠然的神情被担忧代替。
　　他蹲下身，将手中的伞往对方那边倾斜，温柔开口：
　　“这位同学，需要帮忙吗？”
　　他的声音在这嘈杂的雨声里过于纯净，如同怜悯众生的神明垂下视线，慰问凡人。
　　少年迟钝地抬起头，漆黑的眼珠倒映着他漂亮精致的面容。
　　“缪斯女神……”少年喃喃道。
　　云卿挑了挑眉，笑得更加明艳，“下雨了为什么不回家？坐在这里会感冒的哦。”
　　“随便吧。”少年的眼神毫无生机，比雨幕下的首都还要寡淡，“反正没有人真正爱我，也没有人会真正在乎。”
　　“回家？”少年说着嗤笑一声，“我的家里，什么都可以有，但是唯独不可以有感情。”
　　云卿暗暗打量着他那一身除了校服以外的高奢配饰。
　　这么有钱，若是他，谁还会在乎有没有人爱？
　　云卿一直觉得金钱可以解决百分之九十九的苦痛。
　　因为他此生几乎所有的痛苦，都拜贫穷所赐。
　　他注视着少年，露出虚伪却纯澈的笑容，“我爱你啊。”
　　爱，是最不值钱的玩意。
　　少年却惊愕地抬起头，颇有些恼羞成怒：“你他妈胡说八道什么？我们都不认识！”
　　云卿笑得温柔：“我们不认识，但我愿意爱你。”只要给我钱。
　　少年被他直白的眼神看红了脸，不敢相信自己居然被一个初一的小屁孩调戏了，狼狈地偏过头，“我，我才不要你爱我！”
　　云卿叹了口气，将雨伞塞入少年手里。
　　“你做什么？”少年骤然触碰到他温凉的指间，心脏不受控制地狂跳。
　　“嗯……算是定情信物咯。”云卿低头逼近少年，笑道：“我爱你，所以我愿意把伞让给你。”
　　少年人高马大，却不敢看他，小声嘟囔着：“什么啊……”
　　“所以你是不是也该用一样定情信物当做交换呢？”云卿笑眯眯道，眼神意味不明地扫过他那身豪横的装扮。
　　“我什么时候说要接受你的爱了！”少年硬邦邦地说，却下意识地开始摸索身上的口袋，最终将手腕上的百达翡丽手表脱下来递给云卿，“那个……你收了我的手表，你，你就得当我女朋友。”
　　云卿因为那张过于雌雄莫辨的脸，没少被人误认成女生，再者，反正他们明天就不会见面了，于是他也懒得纠正对方说的‘女朋友’。
　　他敷衍地应了声，然后将手表揣进兜里转身就走。
　　“喂，明天放学，你记得在校门口等我！”少年别扭的声音在身后响起，云卿挥了挥手，心里估摸着这个手表定能卖个好价钱。
　　谁知他刚淋着雨从一条巷子走到另一条巷子，头顶忽而撑开了一把伞，一个面容俊秀的少年怯生生地仰头看着他。
　　“我，我刚刚都看到了，只要给你钱，你就会爱我对吗？”
　　云卿怪异地瞅他一眼，今天到底是个什么日子，奇怪的人都扎堆了么？
　　但少年的面容有些眼熟，云卿回想了几秒，终于想起，班上的确新来了一个孤僻沉默的转校生。
　　孤僻的转校生总是被班上那群小混混欺负，云卿每次被吵得头疼，便顺手帮忙教训过几次。
　　叫郁什么来着，他不太记得了。
　　“我有很多钱，比刚刚那个人还多，你能不能只喜欢我？”
　　云卿恍然大悟道：“所以在班上一直偷偷看我的人就是你啊。”
　　少年眼角带着泪珠，几乎是恳求地看着他：“可以吗？”
　　云卿面无表情道：“不可以。”
　　要是有钱，怎么还会被那群人欺负？
　　他只是一个见钱眼开，仗着自己漂亮不择手段的小骗子，即便刚刚会戏弄那个少年，也只不过是因为他们本来就没有交集，过了今天就不会再见面了。
　　就算真的是个隐形富二代，同班同学什么的，要是被缠上，甩都甩不掉。
　　云卿讨厌麻烦。
　　他转过身离开了遮风挡雨的伞，也错过了身后少年阴郁的目光。
　　——为什么那个人可以，他不可以？难道就因为他是一个神经病吗。
　　为了得到答案，少年如毒蛇般潜伏在暗处，试图窥伺出一星半点可能的缝隙。
　　-
　　云卿迷迷糊糊间觉得自己被炙热的重物压得喘不过气，缓缓睁开了眼。
　　入眼是男人锋利无比的眉眼。
　　这样突兀的久别重逢，让他呆呆地眨了眨眼。
　　他昏睡的这段时间究竟发生了什么？
　　“醒了？”宋宴初依旧抱着他闭目养神，滚烫的呼吸尽数喷洒在他敏感的耳后。
　　再次听到那样低沉慵懒的嗓音，云卿竟有些不自在。
　　他轻轻‘嗯’了一声。
　　然而这种温情脉脉的氛围并未持续多久，就被抵在云卿尾椎骨的东西戳破。
　　“云卿，我想你了。”宋宴初的手缓缓撩起了他的衣摆，向上探去。
　　久违的颤栗带着奇妙的快感瞬间席卷全身，却又和以前有所不同。
　　少年的身体依旧鲜活娇嫩，却不再如往常那般抗拒。
　　这种变化，让宋宴初欣喜若狂，也让他愈发无法控制理智，只想抱着人永远沉溺在欲望海洋里。
　　一滴晶莹的汗珠从宋宴初额前的发梢滴落，砸在少年吻痕遍布的锁骨上。
　　然后是第二滴，第三滴。
　　云卿在床上从来没有自己双腿的自主权，他只能任由男人摆放成不同形状，强忍着呜咽与喘息，说：“这样不行，太酸了。”
　　有时候被男人坏心眼地碾磨，又会说：“求你，给我。”
　　宋宴初罕见地比以往任何一次都要温柔，就像吃到肉骨头的野狗，虽然不会乖乖听话，但却再也不会像从前那般把人欺负哭。
　　野狗着迷地舔舐着少年的脚踝，正沉沦在这温柔的请动中，忽而又听见云卿哑着嗓子问他：“郁含朝呢？”
　　宋宴初眯了眯眼，他觉得云卿敢在床上问这个问题，简直就是在找*。
　　但他现在扮演的是仰慕少年的野狗，所以他还是克制住灭顶的肆虐欲，低声回答：“精神病复发，被郁家的人带走了。”
　　男人顿了顿，补充道：“他帮我救回了男朋友，我很感激他。”
　　“那他……”
　　不等云卿说完，宋宴初忍无可忍低下头堵住了他的唇。
　　激烈的一吻结束，两人鼻尖相对，同步喘着气。
　　“宝贝，你再提其他男人的名字，我会吃醋的。”
　　云卿装傻充愣，唇角不动声色勾起：“你为什么吃醋？”
　　宋宴初不自在地移开目光，恼羞成怒之下弄得更深，“我不管，你就是不可以提他！”
　　云卿被他炸毛的样子取悦，还想开口调侃，忽然面色一变。
　　他瞳孔一缩，不像痛苦，也不像舒爽，带着一种不可描述的意味。
　　“宋宴初！你放开我！出去……快出去！”
　　宋宴初哼笑一声，一把拽住他挣扎想要逃离的脚踝，眉宇间带着隐忍的欲，“别动，再动我可就忍不住了。”
　　云卿不敢再扑腾，整个人陷在柔软的被子里，艳若桃李的脸埋在枕头中，只偶尔发出一两声颤抖的喘息。
　　像极了娇气的猫。
　　从白天到黑夜，云卿被男人这样时而温柔时而剧烈折磨得连一根手指头都动弹不了。
　　见宋宴初依旧没有满足，他连忙开口：“我饿了，我要吃饭。”
　　身上的男人顿了顿，粗糙的掌心抚摸着少年线条流畅的腹肌，意味不明道：“都已经被喂得鼓起来，还吃得下饭么？”
　　云卿咬牙道：“宋宴初！”
　　他无力地甩出一个枕头，宋宴初也没躲开，装模作样地‘哎哟’一声。
　　云卿嘴角抽了抽，忽而想到什么，眼珠转了转：“这样一直在床上做太没意思，我们玩个游戏怎么样？”
　　宋宴初就像闻到肉味的狗，满眼兴奋地问：“宝贝想玩什么游戏？”
　　云卿神秘一笑。
　　五分钟后，宋宴初低头看着套在自己脖子上的项圈，以及那条拴在门把手上的锁链，再看看慢条斯理给自己穿好衣服的云卿，终于从美色中醒悟过来，他中计了。
　　他妈的被耍了！
　　“宝贝，我也饿了，我也想吃饭。”宋宴初忍辱负重地攥住少年的衣角，目光直勾勾盯着少年指间甩着的钥匙。
　　“可是今天我们玩的游戏里，你扮演的是为主人看门的狗狗诶。”云卿懒洋洋地坐在床边，翘着二郎腿，“你要是去吃饭了，谁看门呢？”

027:   你最可爱
　　宋宴初：“……”
　　色心上头，结果搬起石头砸了自己的脚。
　　云卿径直从他身边走过，关门前还温馨提醒了一句：“不要大吵大闹哦，要是被人看见，你还要不要面子？”
　　宋宴初：“……”他这辈子都没这么狼狈过！
　　分明气急败坏，偏偏又做不到和之前那样凶巴巴的恐吓云卿。
　　可恶的云小卿，气死他了！
　　云卿瞅着他气鼓鼓的脸，忍不住又走回来，抬手摸了摸他的头。
　　这是他第一次摸宋宴初的头，粗硬的头发刺在掌心，有点痒。
　　像摸一只委屈巴巴的大型犬。
　　他自上而下的看着宋宴初，忽而将眼前满脸不高兴的男人与尘封记忆里被雨淋湿的少年重合。
　　云卿眯了眯眼睛，坏心眼地开口问：“宋宴初，你以前有没有谈过恋爱？”
　　“我当然没——”宋宴初不知想到什么，忽然没了声，眼神飘忽就是不看他，“你问这个做什么？反正我没碰过别人。”
　　云卿面无表情地说：“哦，那就是谈过。”
　　“……”宋宴初干巴巴地解释，“我那个时候是被骗的！刚在一起第二天她就把我鸽了！”
　　云卿：“所以你就一直铭记她到现在都难以忘怀。”
　　这简直就是一道送命题！
　　虽然宋宴初因为云卿像是吃醋的举动而暗暗高兴，但是真把人惹生气了遭罪的还是他。
　　“什么铭记，是记恨！”他强装镇定道。
　　云卿似笑非笑：“嗯？”
　　宋宴初被他看得浑身不自在，最终破罐子破摔，“好吧，好吧，我承认这些年是有点念念不忘，但是自从遇到你，我早就不在乎那个感情骗子了！真的，我保证！”
　　云卿愉悦的勾起唇角，低头赏赐他一个吻，“真乖。”
　　宋宴初：“……”
　　为什么只是分开了两个多月，他们的地位就颠倒过来了？！
　　偏偏他还不觉得生气。
　　若是以前有人敢摸他的头，腕骨都能给他踩碎。
　　他目送云卿出了房间，房门合上的刹那，宋宴初的眼神也阴冷了下来。
　　他拿起床头柜上的手机，刚摁亮屏幕，一个未知号码发送的数百条短信就一个劲地蹦出来。
　　不用猜，肯定是郁含朝这个神经病。
　　还敢精神恐吓他？宋宴初冷笑，以为他就会放过郁含朝吗？
　　正想编辑打字骂回去，某个数字的号码又打了进来。
　　是宋宴时。
　　宋宴初看也不看就挂断，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　谁接谁傻-逼。
　　直到他看到一条消息：
　　-[图片]想要的话，我们谈谈。
　　宋宴初点开图片，眉心猛地一跳。
　　图片里的不是别的，正是他初三那年，交换出去的定情信物，一块百达翡丽的手表。
　　深埋藏在记忆深处，荒诞不经的那场偶遇忽而又清晰起来。
　　这个该死的宋宴时，又想搞什么鬼？
　　-
　　私人别墅内。
　　“你确定他会来？”
　　那间云卿曾住过的房间内，宋宴时端正地坐在沙发上，目光掠过对面少年的肩膀，落在墙壁上刻的一行字上。
　　“当然。”郁含朝笑嘻嘻的，“这些年宋宴初对那个人有多执念，你作为哥哥难道不是更清楚？”
　　“可他现在有了云卿。”宋宴时淡声道。
　　“正是因为得到了红玫瑰，才会对白……哦不，对黑月光念念不忘嘛。”郁含朝翘着二郎腿，懒懒靠在沙发靠背上，“男人不都犯贱，就喜欢对自己不屑一顾的人。”
　　郁含朝说完，目光意有所指地瞥了眼墙上刻的字，“宋总，你说对吧？”
　　“……”宋宴时眉头微拧，纠正道：“是云卿蓄意勾引我在先。”
　　“是呢是呢。”郁含朝点头如捣蒜，“我还是头一次看到勾引到一半就被放弃的呢，你们宋家的人果然都很特别，弟弟对一个骗子念念不忘，哥哥对弟弟的男朋友意图不轨，就是不知道宋家主……”
　　宋宴时冷声打断他：“至少不像有些人，连自己的真面目都不敢露出来。”
　　“可是卿卿就喜欢我这样诶。”郁含朝无辜眨眼，“呜呜呜，每次我哭他都会非常温柔地安慰我，说我可爱。”
　　宋宴时：“……”
　　“好啦，等宋宴初出去，我就会把云卿带走。”郁含朝站起身，满脸娇羞地整理自己的女仆装裙摆，“卿卿最喜欢我穿裙子了。”
　　宋宴时隐忍地偏过头，不愿再看他那矫揉造作的样子。
　　若不是为了云卿，郁含朝潜入别墅偷走机密文件的事绝不会就这样算了，更别提心平气和地坐下来谈话。
　　-
　　不过吃了个饭回来，云卿便发觉宋宴初一直有点心不在焉。
　　“我明天打算回学校继续上课。”
　　宋宴初：“嗯。”
　　“我还是要继续回宿舍住。”
　　宋宴初：“嗯。”
　　“……”云卿忍无可忍，“分手吧。”
　　宋宴初：“嗯……嗯？你说什么？！”
　　云卿扯了扯他脖子上的链子，面无表情道：“我说分手。”
　　“我不同意！”宋宴初咬牙切齿，恶狼扑食般一把将人扑倒在床上，脖颈处的链子泠泠作响，“你从里到外都已经是我的了，你还想出去招惹别人吗？”
　　云卿对他话语中的占有欲感到不适，皱眉道：“我从来都不是你的附属品，我只属于我自己。还有，滚下来。”
　　他罕见地冷着脸，拽住宋宴初脖子上的锁链往外拖，一直拖到门口，将锁链缠绕到门把手上。
　　中间还掺杂了几句宋宴初的无效抗议。
　　“靠，你怎么可以这么对你老公！”
　　“宝贝，我错了，你放开我。”
　　“这里是我的别墅，这个锁链也是我买的，我不管，你要听我的！”
　　“等解开链子，看老公怎么惩罚你。”
　　可纵使这样说着，宋宴初却并未真正挣扎。
　　他若挣扎，云卿根本奈何不了他。
　　云卿拍了拍他的脸颊，轻笑：“是么？”
　　确认锁链捆紧实后，云卿方才满意地重新坐回床边。
　　他慢条斯理地一颗一颗解开衬衫纽扣，宋宴初的抗议声戛然而止。
　　那双深邃锐利的眼睛直勾勾盯着云卿漂亮的指尖，以及随着指尖跃动，而逐渐展露出来的雪白鲜活的身体。
　　这是他第一次看见云卿自渎，在他眼前，在他的床上。
　　如玉剔透的手指握住同样白里透粉的玉，明明生疏得毫无章法，宋宴初却觉得浑身气血逆流。
　　他感觉自己要疯了。
　　少年早已被调教得很敏感，尽管不懂其中诀窍，却也很快就发出一声失控的泣音，整个人如同被抽去了骨头，直直往后倒去，陷在深色的床单里。
　　宋宴初目不转睛地盯着，手中动作不停。
　　少年微微张着唇，像是带着渴望和引诱瞥他一眼。
　　猩红的舌尖从唇瓣间探出一星半点，又含羞带怯地缩了回去。
　　尽管看不到，但宋宴初对少年的身体过于熟悉，笃定地想，床单肯定弄湿了。
　　真是个欠收拾的妖精。
　　“宝贝，过来。”宋宴初强忍着胀痛，循循善诱，“你这样不行，让老公帮你舔舔，舔舔就舒服了。”
　　他的脖子套住了锁链，触碰不到床上的爱人，于是只能伺机而动，将美丽的少年哄骗过来。
　　“唔……可是腿好酸，起不来。”云卿无辜地眨了眨眼，柔软的嗓音带着一丝沙哑。
　　宋宴初暗骂了一声，浑身燥热更甚。
　　没有哪个男人在面对心上人的蓄意挑逗后能无动于衷。
　　更何况他在明白自己心意之前，就对云卿欲求不满。
　　“要不，你教教我。”云卿半撑起身子，腰腹弯起的弧度让男人红了眼，“你说，我做。”
　　……
　　“腿分开一点。”
　　“手夹紧。”
　　“抬高一点，看不见。”
　　“……”
　　宋宴初的呼吸逐渐粗重，手臂上的青筋暴起，神情深沉得可怕。
　　若非被铁链栓住，这头已经失去理智的疯狗便会瞬间扑向床上那垂涎已久的猎物，撕咬舔舐，连肉带着骨头一并吞进肚子里。
　　“宝贝，过来好不好。”宋宴初跪在地上，强忍着喘息引诱，“过来让老公亲一口……就亲一口。”
　　云卿慢条斯理地擦拭着指尖，闻言懒懒瞅他一言，“哦，你刚刚不是不愿搭理我吗？”
　　宋宴初：“……”搞了半天，原来是生气了。
　　“我没有。”
　　云卿似笑非笑地抬眼看他。
　　宋宴初摸了摸鼻子，干巴巴道：“我错了，都是我的错。”
　　说着，又忍不住委屈道：“宝贝，老公真的难受，你帮帮我，帮帮我好不好？”
　　和郁含朝打了那么多次交道后，宋宴初总算是学到了，云卿吃软不吃硬。
　　男子汉大丈夫撒个娇怎么了？
　　不会撒娇的男人，没有老婆疼。
　　果然，云卿见他可怜巴巴的样子，噗嗤一声笑了起来。
　　“宋宴初，你真可爱。”
　　宋宴初莫名觉得这话有点耳熟。
　　他不爽地问：“那究竟是我可爱，还是郁含朝那个死绿茶可爱？”
　　云卿眨眨眼。
　　脑海中不自觉回想起郁含朝哭哭啼啼梨花带雨穿着小短裙的样子。
　　“你们两的可爱不一样。”
　　宋宴初恶狠狠道:“哪里不一样了？！”
　　云卿果然觉得郁含朝那个神经病更可爱！
　　云卿轻声道:“因为我不喜欢他，只喜欢你，所以不一样。”

上架感言
　　宝子们，这本书今天开始就要上架了。
　　前面的小打小闹写得差不多了，窥屏作者偷偷看到读者说好甜，嗯，也差不多甜到头了。
　　我个人对虐的界线不一样，因为本书不会有任何插足攻受感情的炮灰受，但是强制爱嘛，大家懂的都懂，因为作者是变态，还是个扭曲的受控，所以作者不觉得虐，觉得很爽。
　　唯一的虐点大概就是，攻会想尽一切办法控制受的自由？而云卿又正好是向往自由的人，心理上接受不了，所以我给了虐文标签。
　　简介开头写了全员变态恶人，大家可千万不要被攻现在傻乎乎的样子欺骗了，能在众多变态攻里成为正攻的男人，可不是傻乎乎的大笨狗。
　　嗯，应该下一章开始就要强制爱了，后面的剧情基本就是，他逃他追他们都插翅难飞。
　　当然最后肯定是HE，卿卿含泪训狗的那种。
　　到了这一天肯定会有很多宝子离我而去，但是没关系，我们下一本有缘还会见的嘿嘿。
　　顺便推一下作者的古耽新文《病美人重生后全员火葬场》，今天开始日更了，感兴趣的点个收藏吗，万分感谢~

028：他花了那么多心思，就是为了让云卿爱上他
　　——他喜欢我。
　　宋宴初耳朵里再听不见别的声音，满脑子只有这一句话。
　　突如其来的欢喜胀满了他的胸腔。
　　“既然你都喜欢我了……”宋宴初舔了舔犬齿，“那给我摸摸腿不过分吧？”
　　云卿：“……”
　　云卿微笑着拽住锁链，一路拖到房间外，然后面无表情关上了门。
　　“宝贝？老婆？你快放我进去，你老公没穿衣服呢。”宋晏初贴在门上，一个劲地转动门把手，“等下被人看光了，你老公的清白就没了。”
　　门内传来凉凉的一句：“那就分手。”
　　“……”他温柔可爱乖巧听话的老婆呢？
　　难道以前都是装的吗？
　　门内，云卿躺在床上沉思，失踪两个月，数模比赛也错过了，不论如何总归是他连累了白惊棠他们几个，明天得找个机会去道歉才行。
　　之前被宋晏初毫无节制的索取折腾得太狠，云卿不知不觉阖上了眼睛，昏昏欲睡。
　　意识模糊间，他恍惚感觉到有温热的吻落在眉心。
　　小心翼翼得不像是那个暴躁粗鲁的男人。
　　等他午觉醒来，宋晏初早已不在别墅。
　　询问管家，也只是说宋晏初临时有事要出去一趟。
　　下午无所事事，云卿便到处乱逛，意外从床头柜里翻出了十九根没烧完的蜡烛。
　　没错，就是他生日那天的蜡烛。
　　失笑只余，云卿又品出几分可爱来。
　　他想，虽然宋晏初大大咧咧还脾气暴躁，甚至以前还用钱压人，但至少不会和宋晏时，和以往他遇见的任何一个油腻富二代那般，试图剥夺他的自由，斩断他的社交，将他困在暗无天日的笼子里。
　　宋晏初只会张牙舞爪露出犬齿恐吓他，说要把他关起来，然后他生气了，又会别扭地哄他，希望他开心一点。
　　宋晏初只是一只笨呼呼的，不懂得如何去爱的傻狗。
　　所以，云卿才会喜欢他。
　　-
　　“卿卿？”
　　熟悉的呼唤唤回了云卿的神智，他抬头看去，郁含朝不知何时溜了进来，正小心翼翼地贴在门边，见他望来，顿时露出灿烂欣喜的笑容。
　　虽然宋晏初口口声声说是感激，但其实对方和郁含朝的关系明眼人都能看出，极其恶劣。
　　若非是自己偷偷溜进来，别墅的佣人和管家绝对不会放人。
　　只是——
　　“你的病还好吗？”云卿拧眉，有点担心。
　　精神病复发的痛苦，远非常人所能想象，但云卿有幸见过曾经的某任邻居犯病。
　　犯病时，人会丢弃一切自尊，分不清眼前人，分不清白天黑夜，也分不清是非。
　　歇斯底里，尖叫怒吼，只剩一具狼狈的躯壳。
　　尤其是那双空洞的眼睛，曾一度成为云卿年幼时的恐惧。
　　“呜呜呜卿卿关心我了！”郁含朝几步抱住云卿的腿，仰头看他时眼圈泛红含着泪花，“除了卿卿，从来没有人真正关心过我，我，我好感动。”
　　云卿想了想，说：“因为我们是朋友，朋友之间互相关心是应该的。”
　　郁含朝眼中阴霾一闪而过，随即可怜巴巴地眨了眨眼睛，“明天我就要被郁家重新送回医院，关在一间小房子里静养，今天下午卿卿可以再陪我去外面玩一玩吗？我舍不得卿卿，也舍不得外面的世界。”
　　一个即将失去自由被关起来的少年，更别说这个少年还曾将自己从禁锢自由的笼子里救出来。
　　云卿听他说完，心中触动，还有些难受。
　　他点点头，说：“好。”
　　在他眼中，少年就是一个比他还要弱小的群体，让他自然而然地产生了同病相怜的感觉。
　　只是带着郁含朝下楼时，不出意外遭受到了管家的阻拦。
　　“云先生，少爷不会希望你和这位郁少爷一起出去。”
　　云卿似笑非笑：“怎么，宋晏初说了我不能出这个门？”
　　“……没有。”
　　“那就让开。”
　　管家面露为难。
　　郁含朝拉住云卿的手，小声道：“卿卿，要不算了吧，我不想你和宋晏初因为我吵架，反正我在医院最多关上半年就出来了，我不要紧的……”
　　管家：“……”好茶。
　　他终于明白少爷为什么这么讨厌郁家这位少爷了。
　　他的拳头已经硬了。
　　什么叫做不要因为你吵架？什么叫做不要紧？
　　要是不要紧那你一开始就不要偷偷溜进来啊！
　　果然，云卿一听郁含朝这么说，脸瞬间冷了下来，“怎么，我连交朋友的权利都没有吗？有什么问题你让宋晏初直接来和我说。”
　　他说着，转头看向郁含朝，“我们走。”
　　郁含朝点点头，乖乖地跟在他后面。
　　出去玩无非就是逛街，去游乐场，或者其他娱乐场所。
　　娃娃机前，云卿目瞪口呆看着郁含朝将展柜里的最后一个娃娃夹出来，“郁含朝，你和娃娃好像有着天赐的缘分。”
　　他记得，在寝室的时候，郁含朝的床上就摆满了娃娃。
　　“我就是比较喜欢抓娃娃啦，嗯……因为它们都很可爱。”郁含朝被他夸得脸颊红彤彤的，“宿舍床上的娃娃，都是我偷偷从医院跑出去玩时，自己单独一个人抓的，今天被卿卿看着，还有点紧张，都没发挥好。”
　　云卿听他这样说，心中更是怜爱，“已经很厉害了呢。”
　　“唔，抓了这么久，我有点渴了。”郁含朝的目光落在一旁的咖啡厅门口，“卿卿，我们进去坐坐吧？”
　　云卿本就是出来陪他，自然不会拒绝，“好。”
　　只是中途郁含朝肚子不舒服，又去了洗手间，云卿等人等着无聊，便漫无目的地四处瞟，忽而瞥见两道熟悉的身影拐进了包厢。
　　这两道身影属实太过惹眼，皆是肩宽腿长的男模身材，一前一后，想要人忽视都难。
　　一个是云卿最讨厌的宋宴时，一个是云卿目前还算喜欢的宋晏初。
　　所以宋晏初今天下午说的急事，就是来这里见宋宴时？
　　难道宋宴时都已经把他关起来了，宋晏初还能和他心平气和的说话？
　　尽管知道他们是亲兄弟，有些交集无可避免，云卿还是有些不高兴。
　　若是以前，他定然不会在乎。
　　这样想着，云卿放轻脚步，不动声色地跟了上去。
　　包间的门虚掩，二人的谈话声还算清晰。
　　“东西呢？”宋晏初开口就有些不耐烦。
　　宋宴时依旧是云淡风轻，端坐在宋晏初对面的沙发上，淡声道：“我以为你已经得到了云卿，便不会来。”
　　“哼，那本就是我被骗走的东西，少扯到云卿身上。”宋晏初曲起手指敲了敲玻璃桌面，“行了，老子看到你就烦，痛快点。”
　　宋宴时将一个真皮方盒递了过去，深瞳静静地注视着他，“我很想知道，云卿若是知道了你的真面目，是否还会和现在一样喜欢你。”
　　“真面目？”宋晏初并不下套，得意洋洋道：“我从里到外，他早就看过无数次了，还总是夸我技术好硬件大，唉，这种感觉你大概不会明白的。”
　　云卿：“……”好欠揍。
　　宋宴时：“……”真不要脸。
　　“我记得云卿一开始是打算出国的吧？”宋宴时不急不缓道：“你会舍得把漂亮的鸟儿真正地放飞自由吗？”
　　他说着，唇角扯出讥讽的弧度，“你会舍得把他再次暴露在无人看管的领域，任由无数猎人窥伺么？宋晏初，你是我从小看着长大的弟弟，宋家可养不出无私的痴情种，你和我不会有什么不同。”
　　“那我也不会像你一样，把人毫无尊严地关在房子里。”宋晏初冷笑一声，狭长的眼眸中却倾泻出云卿从未见过的残忍，“云卿喜欢我，这一点就够了。”
　　“我会让他心甘情愿地留在我身边。”
　　宋宴时挑眉：“在感情里这么自信可不是一件好事。”
　　宋晏初笑而不语，慢条斯理打开盒子，指腹轻柔地抚摸过手表上的一条陈旧的刮痕。
　　“从在酒吧见到他的那一眼起，我就知道，我终于找到他了。”宋晏初脸上的偏执逐渐与宋宴时重合，“年少时不太懂，才会让他逃了这么多年，这无不教会了我一个道理，像云卿这样外柔内刚的金丝雀，强迫是不会有好结果的。最好的方法就是温水煮青蛙，刚柔并济，危难关头以死相托，等他回过神，不用我强迫，他也不会舍得离开我。”
　　毋庸置疑，宋晏初的确真切而热烈的喜欢着云卿，否则他那样高傲的一个人，绝不会花费这么多的心思与耐心，就为了让云卿对他动心。
　　但却是以不可告人的，以束缚自由为目的的喜欢。
　　这种喜欢与他暴躁直接的性格南辕北辙，却又从某种程度上符合他灵魂深处那别无二致的残忍冷漠。
　　宋晏初看向宋宴时，眼中竟带着一丝丝快意，“父亲总说我什么都不如你，但这一次，你永远都赢不了我。”
　　宋宴时缓缓勾勒出一个笑，意味不明道：“是吗？可为什么我觉得，胜负尚未定论呢？”
　　这时，门外忽而传来服务生礼貌的询问：“这位先生，请问您是找不到包厢了吗？”
　　宋晏初猛地回头看去，包厢的门不知何时已经打开，而云卿正面无表情地伫立在原地。

029：我不是自愿的
　　云卿面无表情地想，那把无意撬开他心房的钥匙，原来是一把赝品，是假的。
　　这一切都是宋晏初为了得到他的心，让他心甘情愿留在身边而演得一场戏。
　　他一直觉得自己很聪明，看不上云婉茹为了爱情不顾一切最后一败涂地的样子。
　　原来宋晏初远比他要聪明。
　　这样的心机手段，何必浪费在他一个贫民窟的贱种的身上呢？
　　但幸好，他向来拿得起放得下，还来得及。
　　“云卿，你听我——”
　　“啪！”
　　云卿抬眼，冷冷看着近在咫尺的英俊面容，毫不留情的一耳光甩在男人脸上，阻止了那接下来注定会令人作呕的解释。
　　他发现自己意外的冷静，甚至在这一瞬间想明白了很多事。
　　比如——
　　宋晏初早在酒吧就认出了自己，却依旧在他逼问初恋时装傻。
　　比如——
　　轮船下海前，相关负责人都会先侦测天气，尤其是特大海上风暴。
　　又比如——
　　宋晏初在船上被那伙人关了将近一个星期，却丝毫不像是被虐待的样子，反而容光焕发精神饱满，随意便可从关押的房间里逃出来，随手便可放倒一个大汉，甚至从炸船到后来逃亡藏匿，宋晏初口口声声说惹怒了M市的主事人，却从头到尾没有闻见丝毫风吹草动。
　　左右不过是宋晏初一张嘴，便将他骗的团团转。
　　而他却真的信了，差点就要陷入那段危难关头的感动里。
　　云婉茹说得对，他就是一个赔钱货。
　　该说他身上不愧流着云婉茹那个恋爱脑的血么？
　　云卿看着宋晏初，不想再和他说一个字，转身独自离开。
　　身后不知道几道视线始终紧紧地跟随着他，他也懒得去想又是谁觊觎着这张漂亮的脸，又会有怎样的手段和下作的手段。
　　反正不会有比宋晏初更烂，更让人憎恶的人了。
　　交付信任又多难，失去信任便有多容易。
　　他最讨厌骗子。
　　宋晏初没有立马追上来，云卿松了一口气，却又觉得可笑。
　　待走过了两条街道，他才想起来，他好像把郁含朝丢在那了。
　　算了，他有点累，不想管了。
　　漫无目的的乱走，等回过神，已经走进了首都大学的校门。
　　临近期末，学校里早已没什么人，就连树上火红的枫叶也掉得差不多了，只留下光秃秃的枝杈。
　　云卿冷漠着脸，一脚将干枯的落叶踩得稀碎。
　　几分钟又觉得有些幼稚，他又停下来，怔怔盯着碎叶出神。
　　果然还是有点难过的。
　　就在这时，一只强有力的手一把拽住他的领子，猛地将他拎起撞到了树上。
　　若是以前，云卿定是能躲开的。
　　“云卿，你他妈，你他妈的没死？！”一道咬牙切齿含着暴怒的声音从头顶传来。
　　云卿微微仰起头，瞧见了白惊棠似怒似喜似哀似怨极其复杂的脸。
　　原来宋宴时对外说他死了。
　　云卿想起之前数模比赛的时，张了张唇正想道歉，白惊棠又吼出一声怒喝，“云卿你他妈为了一个男人，连你自己的前途，连我们的约定都不要了是不是？！你他妈就这么贱？！”
　　云卿顺着他阴沉的目光低头望去，解开了一颗扣子的衣领下，无数斑驳的吻痕印在晶莹如堆雪的皮肤上，格外刺目。
　　他云淡风轻道：“我就这么贱。”
　　白惊棠气的浑身发抖，连呼吸都急促起来。
　　这些日子他找人简直要找疯了，所有人都说云卿死在了那场海上风暴里，但他始终不肯相信，还因为这件事跑到宋家和宋晏初打了一架。
　　就连自己的朋友都说，为了一个比赛的队友得罪宋家，不值得。
　　他能不知道？但他根本忍不住。
　　自从他查到云卿当初是被迫和宋晏初在一起后，他就忍不住了。
　　“我以为，你只是迫于经济压力，才向宋晏初妥协做他的男朋友。”白惊棠扣住他的下巴，阴郁道：“可现在你却自甘堕落，自愿放弃光明的前路去做一只……”
　　宋晏初宋晏初，为什么非得和他提宋晏初？！
　　云卿突然一脚踹到白惊棠腹部，挣开了青年强势的束缚，冷声道：“你以为我愿意抛弃这一切吗？你凭什么以为我是自愿的？凭你眼高于顶居高临下的揣测吗？！你什么都不懂，有什么资格评价我的事？！”
　　云卿那一脚踹得不轻，就算是身体结实的白惊棠都忍不住捂着腹部缓了缓疼痛。
　　在宋晏初面前那么乖，在他面前就这么凶！
　　青年直起身还想说什么，眼神又猛然锐利起来。
　　宋晏初不知何时走到了两人之间，将瘦削的少年完全搂进怀里。
　　“白惊棠，希望你有点自知之明，离别人的男朋友远一点，不要多管闲事。”宋晏初说完，强硬地搂着人就往回走。
　　白惊棠冷笑一声，死死地盯着被男人搂在怀里的少年，高声道：“云卿，你不是说你不是自愿的吗？只要你承认，我就带你走。”
　　云卿下意识顿住了脚步，想要挣脱开宋晏初的手，却无济于事。
　　“宝贝，乖一点，嗯？”宋晏初覆在他耳边低声道。
　　前几日的浓情蜜意就像镜花水月，一旦戳破真相，就支离破碎，再也回不去了。
　　云卿沉默着，就像放弃了反抗。
　　宋晏初偏头，轻蔑地看向白惊棠，“我都说了——”
　　“我不是自愿的。”云卿突然出声道。
　　宋晏初的脸色骤然难看起来。
　　云卿转头看向白惊棠，对宋晏初阴沉的目光视若无睹，“白惊棠，之前因为我拖累了你和张学长他们，实在很抱歉。”
　　白惊棠面上的阴霾顿时散去，懒洋洋地挑起眉，挑衅地看了眼宋晏初，“不打紧，之前演算推导的公示还有PPT都是你在做，最多就是换了一个人上去讲而已，我一直留着你的名字。云卿，复赛的第一名从来都有你的一部分。”
　　他走上前，握住云卿空住的另一只手，“宋少爷，公然侵害他人的人身自由，可是犯法的，你再不松手，我可就报警了。”
　　白惊棠说着，扬了扬手中的手机。
　　宋晏初强忍着心中翻涌的戾气，攥住云卿的手逐渐用力，“宝贝，之前的事我都可以解释，先跟我回去，好吗？”
　　回去？回去被你关起来吗？
　　云卿心知肚明，他既然已经捅破了真相，宋晏初绝对不会再和他演戏。
　　等待他的，只有暗无天日的，比宋宴时还要疯狂的控制和囚-禁。
　　他偏头不愿再看宋晏初，“放开我。”
　　“听到没，放开。”白惊棠跟着重复道。
　　宋晏初的面色忽而平静下来，平静得有些可怖。
　　他缓缓松开了手。
　　他看着云卿上了白惊棠的车，甚至还漫不经心地掏出打火机点燃了一根烟。
　　云卿以为白惊棠就会是什么好人吗？
　　他的宝贝只有在外面吃了苦，再抓回来的时候，才会乖一点。
　　虽然一想到云卿现在正生着气，说不定还会难过，宋晏初的心就不可遏制地抽痛。
　　他不应该在宋宴时面前一时得意露了马脚，是他的错。
　　等云卿回来，他会向云卿好好认错的。
　　-
　　白惊棠的车在市中心的一栋别墅前停下。
　　云卿透过窗户看着这栋房子，心里已然开始下意识的抵触，“为什么要来这里？”
　　白惊棠面不改色地解释道：“我知道你想回直接回宿舍一个人呆着，但是宋晏初不会那么轻易的放手，你呆在宿舍不安全。你放心，张泽禹和李一则都在这里，学校放了假，他们暂时都在这里准备国际联赛。”
　　云卿心中松了口气，先有宋宴时后有宋晏初，他对这种安全性极高的别墅已然有了阴影。
　　一走进别墅，果然瞧见两个青年正坐在客厅优哉游哉地吃着薯片看电视。
　　这种惬意，让云卿终于有了些安全感。
　　“我草，云卿？！”
　　“哎呀，回来就好回来就好！数模小分队终于全员归队啦！”
　　“谢天谢地你可终于回来了，你可不知道你不在的这段日子老白他——”
　　白惊棠臭着脸打断了李一则的话，“行了，我先送云卿上去整理房间。”
　　在场两人也察觉到云卿的心情低落，不再多说什么，“云卿那你先上去好好休息，待会晚饭的时候喊你下来，让你尝尝张大厨的手艺。”
　　云卿浅笑着点头，跟着白惊棠上了楼。
　　“喏，这是你现在的房间。”
　　云卿环顾四周，房间光线极好，装修风格简约大气，可他却习惯性的扫过每一个可能装有摄像头的角落。
　　要怪就怪宋家那两兄弟，都有一个到处装摄像头的怪癖。
　　只是——
　　“我出来得急，没有带衣服。”
　　白惊棠了然，打开了衣柜，“这里的衣服都是新的，可能有些不合身，你先暂时穿着。”
　　衣柜里的衣服显然是白惊棠的风格，五颜六色风格鲜明。
　　云卿的目光很快落在一堆朋克风夹克和皮衣中间悬挂着的，一条纯白法式连衣裙上。
　　为什么白惊棠一个直男，柜子里会有女生的裙子？
　　察觉到他古怪的目光，白惊棠不自在地轻咳一声，眼神飘忽地解释，“之前一个堂妹来这里玩，提前给她准备的礼物，但她不喜欢，就一直放这里了。”

030：我连你都可以，他为什么不行？
　　云卿没有探究别人家事的兴致，闻言便点了点了头，不再多问。
　　白惊棠看出他情绪不佳，又想起方才自己在街上逮着人一通指责，干巴巴道：“对，对不起，刚刚在学校我说的话太重了，你别放在心上。”
　　往日共处时的剑拔弩张，在经历两个月的心急如焚后，早已化解为不可言说的渴望与
　　云卿勉强打起精神，瞅了眼青年涨红的脸，失笑：“你也帮了我，我该谢谢你。”
　　白惊棠像是被烫到，慌忙地偏过头，不敢看他含着笑意的眼睛，“那，那你好好休息，有什么事找我，或者找张泽禹他们都行。”
　　说着，他又补了一句，“当然，还是找我比较方便，很多事他们都不太了解。”
　　云卿点头，目送他走出去后，脸上的笑意又淡了下去。
　　有些事，怕是找再多的人，也无济于事。
　　借住在白惊棠这里不是长久之计，只要在首都就永远都摆脱不了宋晏初的控制。
　　就算没有宋晏初，还有一个同样恶心的伪君子宋宴时。
　　当初的他只不过是想找一个普通的富二代去救云婉茹，从没想过会因此威胁到自己的自由。
　　甚至，还搭上了一颗真心。
　　不过此刻，他宁愿自己把真心踩碎了，也不会再留给宋晏初那个可恶的骗子。
　　宋晏初就是个魔鬼，和他哥哥一样恶心。
　　但云卿总觉得，自己似乎还漏了什么事。
　　直到第二天白惊棠满脸复杂地来找他时，他才知道，他漏了云婉茹。
　　云婉茹还躺在宋家名下的医院里，而今天一早，就传来了云婉茹病危的通知书，要求家属马上去医院签字。
　　在此之前，云婉茹都没有任何异常的症状。
　　这回又是谁的手笔，是宋晏初，还是宋宴时？
　　“云卿，你去医院太危险，这件事交给我吧，我可以用白家的势力去和医院的人交涉。”白惊棠认真道。
　　“不用，我自己去。”白惊棠帮了他一次，能帮他第二次吗？
　　就算白惊棠将他当做朋友不会觉得这样麻烦，但是白家的其他人会愿意得罪宋家吗？
　　在首都，多个朋友比多个敌人，路会宽敞很多。
　　况且，他从来都不是胆小怕事只能躲在男人身后的金丝雀。
　　“那总得让我送你去吧？我就在门口等你。”白惊棠忍不住有些急迫地说道。
　　云卿无奈道：“那好吧。”
　　-
　　云卿刚从电梯走出，便看到云婉茹的病房外，宋晏初一袭西装马甲，懒散地靠在墙上，把玩着手中的打火机。
　　男人肩宽腿长，衬衫袖口挽在臂弯，小麦色的肌肉经过风吹雨淋太阳暴晒，随着他的动作鼓起来，就像一个暴徒。
　　云卿走进了些，目光扫过他手臂上，昨天情动时忍不住留下的红痕未褪的咬痕，顿时拧眉移开视线。
　　“我就知道，宝贝一定会来。”宋晏初狭长的眼睛噙着笑，自然而然地上前一步将手搭在云卿肩上。
　　就像昨天发生的一切都不存在。
　　又开始演戏了。
　　云卿当即意识到这一点，眉眼间的厌恶根本藏不住，一把甩开他的手，“别碰我！”
　　宋晏初眼神暗了下来，伸手随意将人抵在墙上，情不自禁地低头用唇瓣蹭过少年的额头，“这么生气？跟老公回家，老公向你认错，嗯？”
　　云卿整个人都被熟悉的气息包裹住，不得不憋住呼吸，攒足力气一脚踩在宋晏初脚上。
　　男人吃痛，闷哼一声，抓着他的手便松了些。
　　云卿奋力推开他，想也不想，一耳光甩在他脸上，“你不要脸，我还要脸，除了死缠乱打和演戏，你就没有别的手段了？”
　　说完，云卿冷冷地看他一眼，转身走进了病房。
　　宋晏初保持着被打偏的姿势，依旧懒洋洋的，眼中没有半分被冒犯的怒火。
　　毕竟都是他在宋宴时面前太得意才导致今天这般地步，都是他的错，云卿打得对。
　　病房内，自然是没有什么等待签字的医生，但如果他今天不来，就不一定了。
　　云婉茹安静的睡在病床上，面色依旧憔悴，哪怕在睡梦中也不安稳。
　　云卿心中却并不会因此而心软，他在乎的只是云婉茹活下去就好，至于心里上是否难过是否开心，和他半点关系都没有。
　　反正这些年，云婉茹不曾在意过他是否开心是否难过，唯一在意的，也只有这条能让她满足心中妄念的命。
　　宋晏初跟在他身后慢悠悠进来，直勾勾盯着他看得视线毫不显示。
　　云卿只当瞧不见，确认云婉茹没什么大事后，起身就要往外面走。
　　“卿卿……”一声断断续续的呢喃从女人口中吐出。
　　云卿脚步微顿，却还是没停下，径直走出了病房。
　　“谢夫人这几天曾多次来了医院打听云婉茹的情况。”宋晏初跟在云卿身后，突然道。
　　云卿转头，冷笑：“你想说什么？”
　　“如果不想云婉茹出什么事，你最好每天抽出点时间来医院一趟。”宋晏初说着，探出手指，暗示般的勾了勾云卿的小拇指。
　　“在宋家管辖下的医院，在你宋晏初的地盘上，连一个病患的安危都要家属亲自确认。”云卿挑眉，抬手拍掉男人的手，冷声道：“怎么，你手下的人，都是废物吗？”
　　宋晏初委屈的抿起唇，就像一只被主人丢弃的大狗狗，但是云卿再也不会觉得可爱了。
　　他只觉得毛骨悚然。
　　明明一切都已经被捅破，明明他们已经撕破脸皮，宋晏初却还可以面不改色地把他逼出来，然后如往常般和他调情。
　　甚至从宋晏初的眼睛里，他看不到半分真切的悔悟。
　　恐怕唯一值得对方后悔的，就是没把这真面目藏得更严实一些吧。
　　“其实是因为我失恋了，心情不太好，我心情不好，自然也不会让别人心情好，手下的人做事时难免就被影响到，万一有什么疏忽，也是可以理解的对不对？”
　　走廊上的人早就被清了个干净，整个七楼，也只有云婉茹一个病房。
　　宋晏初从身后拥住人，唇瓣贴着少年小巧玲珑的耳垂，低声道：“我也不要求宝贝现在就跟我回去，只要你每天来医院看看阿姨，关心关心她，我保证她不会出任何事。”
　　他说着，大手已经熟练地探入少年的毛衣下摆，抚上那紧致的小腹。
　　宋晏初喘着气，嗓音暗哑道：“宝贝，你不在家，我睡不着。你让我亲亲你，好不好？”
　　云卿微微侧头，厌恶地躲开他的吻，淡声道：“哪怕是我厌恶你，看到你就恶心，也没关系是吗？”
　　因为他的话，男人的呼吸明显停滞了片刻，但还是低笑着说：“宝贝的嘴还是那么硬，明明别的地方，都湿了呢。”
　　云卿的身体遭受过男人无数次不知节制的疼爱，此刻被随意一挑逗，就违背了主人的意志，敞开着大门渴求男人的进入。
　　但他清楚明白，此时此刻，他厌恶极了。
　　厌恶来自宋晏初的一切触碰。
　　那就别怪他了。
　　云卿被男人抱着，随意挑了间无人的病房走进去。
　　刚被抱上病床，云卿就淡声开口：“其实比起和你上床，我还是更喜欢宋宴时，他比你温柔多了。”
　　宋晏初脸上懒散的笑意终于维持不住，产生了裂痕，“你说什么？”
　　“其实我不太建议你在这里睡我。”云卿继续面无表情道：“宋宴时喜欢玩角色扮演，尤其是病人和医生，一进到这里，我脑子里就忍不住回忆之前玩过的游戏，你那么喜欢我在床上叫你的名字，我怕我待会忍不住，喊错人。”
　　反正宋宴初骗了他那么多回，他骗一次也是活该。
　　云卿不动声色欣赏着男人因为被激怒而像极了一头即将发狂的疯狗的样子。
　　不过是这么几句话就觉得愤怒觉得怨恨了？那他心里又何尝不是这般。
　　“当然，你如果不介意，我自然也不会介意。”云卿慢悠悠地补充了一句，抬手开始解自己的衣服，却被男人一把摁住。
　　“你和宋宴时，你骗我，你们怎么可能，你明明那么讨厌他！”宋宴初死死盯着他漫不经心的眼睛，盯着那双永远让他着迷的眼睛。
　　他不相信，一定是云卿为了激怒他！
　　可是心中又有某个声音在说，云卿被宋宴时关起来两个月，宋宴时就是一个伪君子，人都关在自己家里了，难道还会忍着吗？！
　　其实他不是没有在意过，在他刚把云卿救出来时，但那时的他想，不管发生了什么，云卿都是被强迫的，他不能怪他，更不能掀他的伤疤。
　　虽然他的喜欢是以掌控为目的，但除了自由，他愿意给云卿百分之百的爱。
　　可是一旦这样的话从云卿口里主动提起，心中的杀意和暴虐就再也忍不住。
　　偏偏在他要控制不住的时候，云卿还要火上浇油地继续开口：“我是讨厌他啊，但是我现在不也讨厌你吗？我连你都可以，他为什么不行？更何况，他比你——”
　　不等他说完，宋晏初便愤怒地低头堵住了他的唇。

031：不是你先勾引我的吗？
　　这甚至不能称得上是吻，而是凶狠的撕咬。
　　云卿被粗粝的舌头强行撬开了齿贝，娇嫩的唇腔经受不住这样的吮吸碾磨，不停地分泌出香甜，然后又被贪婪不知餍足的男人尽数卷走。
　　他试图疯狂捶打身前的男人，却被对方一双坚硬如铁的猿臂死死禁锢住，就像一块砧板上的鱼肉，只能任人拿起刀，割开他的鳞片，露出内里雪白的肉来。
　　呼吸交缠间，男人身上特有的野性气息伴随着消毒水的气味钻入鼻尖，云卿只觉得胃中翻涌，恶心得要命。
　　和一条疯狗，一个魔鬼，一个骗子接吻，怎么可能不恶心呢？
　　在男人的舌尖搅弄过他的舌根的瞬间，云卿毫不留情地重重咬下，血腥味逐渐在二人的唇腔弥漫开。
　　然而即便是这样，宋晏初依旧带着一股不管不顾的劲，就像是被他咬死也不在乎。
　　直到他舌根发麻完全失去了知觉，那条在他唇腔内肆意妄为的舌头才意犹未尽地退了出去。
　　宋晏初忍不住还想低头吻吻他的鼻尖，却被他嫌恶地偏头躲开。
　　男人深邃的眉目骤然阴沉下来，修长的手强行托起少年的下巴，目光在那雪白漂亮染上绯红的脸上逡巡。
　　“你躲什么？不是你先勾引我的吗？不是你口口声声说愿意爱我的吗？！”宋晏初狠声道：“现在我给你爱我的机会，你为什么又要说话不算数，为什么又要抛弃我？！”
　　“可是你已经骗回来了，不是么？”云卿被吻得浑身酸软无力，只能被他压在身上，眼神麻木如同一条死鱼，“你自始至终都在骗我，就算这是我当初戏弄你的报应，我们也两不相欠了。”
　　“两不相欠？”宋晏初像是听到了什么好笑的事，低低笑了起来，笑意却不达眼底。
　　他忽而止了笑，眸光森然，“云卿，你想都不要想。”
　　撕拉——
　　云卿身上那件碍眼的，不合身的，属于白惊棠的衣服被宋晏初拽住，然后猛地一扯，撕裂成无数块破布。
　　破布遮掩着的身体上，尚且留着被人疼爱过的吻痕。
　　都是宋晏初那日情动时留下的。
　　“宝贝，我爱你，所以就算你和宋宴时之间有什么，我都会选择原谅你。”宋晏初痴迷地用指尖抚摸他身上每一寸娇嫩细腻的肌肤，“宝贝太漂亮了，被人觊觎在所难免，怎么会是你的错呢？都是外面那群痴心妄想的野狗的错。”
　　他说着，不再忍耐自己的欲望，将怀中滑溜溜的少年翻过身，猛然挺身进入。
　　“呃……”云卿忍不住发出一声低喘。
　　只供一人躺着的单人病床被迫承受着两个成年男性的重量，好在质量结实，不会随着男人的动作发出嘎吱作响的声音。
　　少年总是隐忍的，明明浑身都因为那灭顶的快感而发抖，发出的声音却像是娇弱的猫，徒增了几分施虐欲。
　　宋晏初俯身啃咬着云卿瘦削的脊背，狭长的眼眸眯起享受沉醉的弧度。
　　“真想死在宝贝身上。”
　　“……”那实在是过于晦气。
　　-
　　中心医院，停车场内。
　　白惊棠穿着一身镶着钻的黑色皮衣，头上打着发胶，坐在主驾驶上。
　　墨镜下的眼睛时不时望向医院的大门口，眉宇间带着几分焦躁。
　　这都一个小时了，云卿怎么还没出来？
　　等待的每一秒，都比上一秒更加煎熬，白惊棠心中隐隐生出不妙的预感。
　　想了想，他还是没忍住开门下了车，直奔住院部跑去。
　　他不知道云卿在几楼，只能一层一层地找，直到他走到第七层。
　　每一个电梯口以及安全通道、楼梯间，都被训练有素的保镖看守着，就像里面在发生些什么不可见人的事。
　　白惊棠想要硬闯，不出所料被拦住。
　　“白少爷，您请回吧，七楼禁止任何人入内。”为首的保镖面无表情道。
　　若论单打独斗，这些人未必打得过他，但是双拳难敌四手，他又不像宋晏初这个做了亏心事的变态，走到哪里都带着一堆人，生怕走在街上被仇人砍似的。
　　白惊棠沉声道：“我要见宋晏初。”
　　“宋少爷现在很忙，恐怕没有时间见你。”
　　白惊棠冷笑：“是忙着做些见不得人的事吧？我朋友在里面，你们不让我进去，那我只能报警了。”zuill
　　正当两人僵持不下时，皮鞋踩在光滑瓷砖地板上的声音不疾不徐传来。
　　“怎么回事？”
　　来人的嗓音温和似玉，带着股从骨子里散发出来的优雅从容。
　　但即便再温文尔雅，那种常年身处高位的压迫感依旧无人能够忽视。
　　保镖连忙恭敬道：“家主。”
　　宋闻璟微微颔首，含笑的目光看向白惊棠，“惊棠？”
　　白惊棠只是挑了挑眉，说：“宋叔叔，你来得正好，宋晏初把我朋友关在里面，实在是太不像话，你可得好好管教管教他。”
　　“那的确是晏初的不对。”宋闻璟转头淡声道：“放白少爷进去。”
　　保镖犹豫道：“可是……”
　　待触及到男人似笑非笑的眼神，徒然背脊一寒，连忙让开了路。
　　白惊棠跟在宋闻璟身后走了进去，随口问了一句：“宋叔叔日理万机，怎么今天突然来医院了？难道是宋姨病了？”
　　“我来找晏初，带他去向郁家的千金赔罪。”宋闻璟像是没有任何长辈架子，耐心回答道。
　　前几天宋晏初逃婚的事闹得人尽皆知，白惊棠忍不住幸灾乐祸道：“那的确是不该。”
　　走廊内空无一人，两人停止交谈后，更是安静得只有沉稳的脚步声。
　　但再往里面走近一点后，又能隐约听见一两声微弱的啜泣和低喘。
　　白惊棠先前为了印证自己是否是直男，曾想办法找过同性的视频，但是他一听见视频里的受喘息，就恶心得把手机砸了。
　　可此刻，那若有若无的喘息，不但没有引起他的反感，反而让他升起一股陌生的冲动，连眼神都怔愣起来。
　　但他很快反应过来，那他妈就是云卿的声音！
　　白惊棠也懒得管宋家的长辈还在一旁，长腿一跨就往里面走，随着距离减少，那带着泣音的喘息也愈发清晰，就像在梦里，在耳边一样。
　　直到他在一扇虚掩着的门前站定。
　　“宝贝，再叫大声一点，嗯？”
　　“滚……滚出去！啊……”
　　“呵，这就受不了了？宝贝哭得好可怜。”
　　“宋晏初你真他吗让人恶心！别，别碰我！”
　　透过未完全合上的门缝，白惊棠看见狭窄的病床上，身材健硕的男人将骨架纤细的少年完全覆盖住，只漏了一条雪白的小腿搭在宽阔的肩头。
　　那晶莹圆润的脚趾无力地蜷缩着，每一处关节都透着粉，就像一颗汁水充沛的水蜜桃。
　　好甜，好想吃。
　　白惊棠直愣愣的看着，连下身起了反应都未曾察觉到。
　　他甚至忘了自己充当的是保护公主的骑士，忘记了自己的任务是闯进野兽的洞窟，将美丽的公主解救出来。
　　他不知不觉与野兽感同身受，甚至恨不得以身相待，成为下一个野兽。
　　直到身后走近的宋闻璟拍了拍他的肩，将他从痴狂的癔症里唤醒。
　　“里面的那位，是你要找的朋友吗？”这本是一句善意的询问，可在现在这样的场景，这样淡然的询问显得格外的诡异。
　　自己的儿子在里面厮混，，做着这样荒唐的事，这位宋家主面色却没有丝毫变化。
　　白惊棠压下心中的微妙情绪，说“是。”
　　宋闻璟微笑道：“那就去把他带走吧，晏初的事我来处理。”
　　男人说着，淡然的目光扫过门内纠缠不休的人，脸上的笑容依旧得体，“晏初年轻不懂事，这件事实在做的太过，若是你这位朋友日后有什么需求，尽管让他来找我，也算是宋家给他的弥补。”
　　白惊棠敷衍地点点头，一脚踹开门，不等宋晏初回头，就一拳打在他脸上，然后迅速脱下外套裹在云卿身上。
　　“操，白惊棠你他妈找死？！”
　　宋晏初转身，眼角的戾气翻涌。
　　他随便披了件外套，就一拳打回去。
　　白惊棠只想尽快将云卿带走，打横抱起酸软无力的人，敏捷地往宋闻璟身后一躲。
　　“宋叔叔，逆子不听话，就得好好管教，我先走了。”
　　宋晏初硬生生止住自己的拳头，咬牙切齿就要上前，“你他妈把人给我留下！”
　　“晏初。”
　　一声不咸不淡的呼唤，宋晏初的身影顿时僵住。
　　他的身份，他的地位，他的财富都来自面前的这个男人，哪怕他对宋闻璟没有任何的孺慕之情，却也不会轻易的忤逆这个人。
　　“晏初，你在外面胡闹得够久了。”宋闻璟将一旁的衣服递给他，温声道：“该回家了。”
　　另一边，云卿早就被干得神志不清，迷迷糊糊感觉到类似于宋晏初的强壮身体贴着自己，开始疯狂挣扎起来。
　　“别……别碰我！”
　　“云卿？云卿是我！我是白惊棠！”
　　云卿恍恍惚惚听见，停下挣扎，但由于他先前的挣扎，他能清晰地感受到，体内温凉的属于宋晏初的东西不受控制地流了出来，浸润了包裹着的外套，以及白惊棠的手。

032：你骗我，你根本不是直男！
　　但抱着他的男人却像是无所察觉，只是沉默地往前走。
　　云卿渐渐恢复了理智，他耷拉着眼皮，几乎是自我厌弃般的道：“放我下来吧，我自己能走。”
　　白惊棠本就心中窝着火，闻言更是恼怒道：“腿都被干软了，你打算怎么走？”
　　云卿神色一僵，抿了抿唇，不再说话。
　　瞥见他苍白的神色，白惊棠心中不禁懊恼，自己怎么就管不住嘴？
　　说出去的话，泼出去的水，他妈的自己嘴怎么就这么贱！
　　于是云卿感觉抱着自己的男人浑身的气压更加低沉，气势汹汹地抱着他往外走，就像要去宰人。
　　被折腾得太狠，再加上情绪低迷，云卿坐在副驾驶上，很快就闭眼睡去。
　　他睡得又快又沉，连什么时候到了都不知道。
　　迷迷糊糊感觉自己被抱上楼，整个人都躺在热水里。
　　肿胀不堪之处被人温柔地清理，但身体内有异物的感觉并不舒服，尤其是心理上排斥，让他即便在睡梦中都忍不住抬脚去踹人，试图将东西赶出去。
　　“出去……难受。”他呢喃着，带着一点哭腔。
　　然而脚踝却被对方一把拽住，动弹不得。
　　“别动，马上就清理干净了，脏东西留在体内会生病。”白惊棠忍得满头大汗，却又不敢对少年做些什么，罕见的耐着性子帮他仔细清洗。
　　也不知道宋晏初之前怎么养的人，他不过是随便蹭一下，雪白的皮肤上就可以留下一大片红。
　　全身上下每一处握在手里，都滑腻得不行。
　　这他妈让人怎么清理？当他是忍者神龟吗？！
　　白惊棠爆了一句粗口，忍无可忍站起身就往外走。
　　但刚走到门口，又烦躁地走回来。
　　浴缸里，如同雪夜精怪的少年被温热的水包裹着，精致的眉眼被雾气晕染得粉红。
　　水那样清澈，将窈窕勾人的白玉毫无防备的展露着。
　　白惊棠虽然是个半直不直的直男，却也是血气方刚的年纪，怎么可能忍得住。
　　他盯着少年娇嫩的脚心，自言自语道：“来回折腾了这么久，又是当司机又是当保姆，我就蹭一蹭你的脚，不过分吧？”
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　白惊棠眸色深深，只听得一声清脆的响声，皮带扣应声解开，某个不可过审之物迫不及待弹跳出来。
　　……
　　浴室的门虚掩着，偶尔传来一两声男人隐忍情动的低喘。
　　-
　　云卿醒来时，发现自己已经回到了白惊棠为他准备的房间内。
　　身上那令人作呕的黏腻感消失不见，格外清爽，就像是被人认真清洗过。
　　只是左脚脚心，隐隐泛着疼。
　　他掀开被子想要下床，全身却像是被碾过一般，酸痛难忍。
　　以前每一次和宋晏初上床，都是这般感觉。
　　唯一算得上是温柔的一次，也只有重逢后的那一次。
　　再温柔，也是假的。
　　云卿扭头，怔怔望着窗外清朗的月光，忽然觉得人生了无趣味。
　　他生来就不被爱，后来多了许多疯狂追求自己的男人，也不过都是为了这具年轻漂亮的躯壳。
　　至于宋晏初，他再也不会相信这个男人口中的任何一句话。
　　云卿强忍着酸痛站起身，脚步虚浮地走到落地窗前，面无表情地打开了玻璃窗的锁栓，然而不等他做什么，下一秒，一个高大的身影就破门而入，将他杠上了床。
　　“云卿，你他妈找死吗？”
　　男人的怒吼声穿过灵台，将云卿唤醒。
　　他飞快地想到什么，猛然抬头看向白惊棠，死死盯着男人愤怒的眼睛，“你为什么会知道我要寻短见？”
　　白惊棠脸上一僵。
　　云卿浑身颤抖起来，失控道：“你是不是在监视我，你是不是在房间里装了隐形摄像头？！”
　　他说着一把推开男人，空洞的目光扫过房间的每一处，“在哪里，到底在哪里？”
　　“云卿，你冷静一点——”
　　“你让我怎么冷静！！！”
　　云卿用力甩开他的手，吼道：“我他妈是个人，不是宠物！！不是你们可以随意监视的宠物！！！”
　　少年穿着宽松的丝绸睡衣，是白惊棠昨夜亲自换上去的。
　　由于方才挣扎的动作，松散的领口下，吻痕咬痕尽数露了出来，白惊棠只看了一眼，就忍住呼吸急促了一瞬。
　　云卿看着他下身骤然起势直指自己的模样，不可置信道：“你不是直男吗？！你怎么会对着我……”
　　他随即很快想到左脚脚心的刺痛，以及那块红肿的皮肤。
　　宋晏初刚包.养他那会，什么样的花样都玩了个遍，他全身上下，就没有宋晏初没蹭过的地方。
　　他瞬间明白了左脚泛红的皮肤意味着什么。
　　“白惊棠，你骗我，你根本不是直男！”
　　云卿深吸一口气，不行，他不能再待在这里，他得离开这群疯子。
　　他转身就要往外面跑，却被强壮的男人一把拽住，甚至连门把手都没碰到，就被再次压制在了床上。
　　“你想去哪？去找宋晏初？把自己往他床上送？”白惊棠气笑道：“老子昨天又是当保镖又是当保姆，你他妈就想这样一走了之？你以为我喜欢男的？谁要你长得跟女人似的，昨天要不是帮你清理老子会被勾出一身火吗？我一没亲你二没草你，借你的脚用一下怎么了？！”
　　云卿是有一张漂亮得雌雄莫辩的脸没错，但他有肌肉有喉结，以前碰到混混照样一个打十个，从来不会有人把他当做女的！
　　除了十五岁的宋晏初。
　　“你撒谎！你既然给我洗澡，对着一具男性特征的身体，怎么可能起反应！”既然是直男，不恶心就不错了，怎么可能会有反应。
　　“呵。”白惊棠随手抽下脖子上的领带将他的手腕捆住，嗤笑道：“哪个男人会像你这样随便摸一下就红？你知道那天我在医院看到你的时候，你是什么样子吗？浑身的细皮嫩肉，宋晏初一撞，你就抖，后来抱着你走的时候我的衣服都湿透了。”
　　男人说着，又刻薄地补充了一句：“屁股早就被男人玩烂了吧。”
　　云卿的面色瞬间惨白。
　　白惊棠赌气般移开目光，不敢看他光芒破碎的眼睛。
　　他只是太生气，他都为云卿做了这么多，不过是用脚蹭了一下，结果人家完全不领情，转身就要跑。
　　白父昨天特意打来电话警告他，让他不要和宋家作对，否则白家将不再管他。
　　白家除了他，还有一个白楚烨，而白家如今的当家夫人，是他的继母。
　　白惊棠从小就知道，他们才是一家人，所以他在看到云卿时，心中徒然觉得同病相怜，所以他才会在明知云卿是男生的情况下，依旧喜欢上他。
　　他知道这种喜欢不够纯粹，但他制止不了。
　　或许从一开始，他就不该派人去查云卿的生平。
　　白家和谢家，不过一丘之貉。
　　他厌恶从小对自己冷嘲热讽的白月秋，如今的谢夫人，云卿想来也是厌恶的吧？既然他们都厌恶着同一个人，为什么不能在一起？
　　这种感觉，宋晏初他能懂吗？能和云卿感同身受的只有他！
　　他也怨恨在母亲头七之日就迫不及待另娶他人的父亲。
　　头七没过就急着娶进门，也不嫌晦气。
　　白惊棠从小就和白家关系不亲，他现在所拥有的一切，除了自己努力，便是母亲的那一笔无人知晓的遗产。
　　所以他可以为了帮助云卿，公然挑衅第一权贵的宋家。
　　可是云卿怎么可以在接受了他的帮助后，又想踹开他？他不接受。
　　“云卿，我从来没有强迫你做过什么不是吗？你只要乖乖待在这里，等风头过后，我就送你国外。”白惊棠抛出一个大饼，“而且张泽禹他们都在这里，你为什么会觉得我敢对你做什么？”
　　白惊棠想，先将人稳住再说。
　　等他利用母亲的势力干扰了宋晏初的视线，就可以带云卿走，离开这个让人厌恶的地方。
　　云卿神情有些呆滞，像是还没从那句羞辱的话中反应过来。
　　他想，去国外就真的自由了吗？当初他被宋宴时关起来的时候，宋宴时不也是这样说的吗？
　　他们的手那么长，随随便便就可以往国外伸，甚至往他脑子里，往他身体里伸。
　　然后玩弄他，羞辱他，囚-禁他。
　　难道被骗了两次，他还不涨教训吗？！
　　“云卿，你觉得这样好不好？到时候我可以陪你一起——”
　　“滚。”云卿轻声道。
　　白惊棠的眉头顿时皱起：“我的话已经说得很清楚了，你还是不肯相信我？”
　　“想要我相信你，可以啊。”云卿转过身，冷静地说道：“现在，给我一张出国的机票，除此之外，不再过问我的行踪，不再干扰我的生活。你不是想救我于水火吗？这对你来说应该很简单吧。”
　　确实很简单，这一开始也是白惊棠打算做的事。
　　他本想将这只向往自由的鸟儿从猎人的笼子里救出来。
　　本来的确是这样子的。
　　可他压制不住心中日渐嚣张的欲望，他羡慕宋晏初身上那层能让云卿恐惧听话的猎人皮。

033：让他们狗咬狗就好了
　　男人的沉默表明了一切。
　　白惊棠和宋晏初，又有什么不同，甚至才演了一天的戏，就因为一些莫名其妙的原因装不下去了。
　　就像压倒骆驼的最后一根稻草。
　　云卿眨了眨眼睛，那双灵动的眼睛缓慢的转动着。
　　他忽而蹲下身，低低笑了起来。
　　他的头埋在手臂间，瘦削的肩膀抖动着，白皙的后颈已然袒露在恶魔的视线下，就像一只在飓风中垂死挣扎的蝴蝶。
　　可怜脆弱，却又让人心醉神迷。
　　等他抬起头时，白惊棠已经无声无息离开了。
　　云卿知道，没有立刻强迫他，这是男人最后的宽容和仁慈。
　　许是实在太累，云卿什么都不想去思考，不想再去思考如何逃离一个又一个可怖的牢笼。
　　逃不掉的。
　　放弃吧。
　　可很快他又习惯性地开始挣扎，开始回忆。
　　相遇的起始，他以为他才是那个将所有人戏耍在鼓掌之间的掌控者，笑看那些豪门权贵被自己耍得团团转。
　　明明那时的他勉强还可以肆意地活着。
　　自从遇到宋晏初，一切就翻转了过来，他上辈子一定是撅了宋晏初的祖坟，否则才不会这么倒霉。
　　云卿阴暗的想，世界上长得好看的那么多，怎么这群疯子就光逮着他一只羊薅！
　　也许他又该庆幸，除了宋晏初，这群疯子都还算有耐心，除了把他关起来逼他接受，不会过分强迫他。
　　云卿躺在床上，抬手，目光落在每一寸都完美无瑕的肌肤上，心中徒然升起疯狂叫嚣的毁灭欲。
　　只要毁了这幅皮囊，他就自由了。
　　但一想起正在无人处监视自己一举一动的白惊棠，他又放弃了这个想法。
　　若是失败，逼急了对方，最后吃亏的还是自己。
　　算了，睡觉吧。
　　云卿闭上眼，疲惫不堪的躯壳很快陷入沉睡，苟延残喘的灵魂却困在一个又一个光怪陆离的梦境里。
　　梦里的他好像真的变成一只雀，被关在笼子里被人逗弄，一直到他死的那天。
　　然后他却发现，即便是死了，也会有人在他的森森白骨上刻上一个又一个的归属名，死都不得自由。
　　云卿骤然睁开了眼睛，坐起身急促地喘息着。
　　此刻天还没有亮，房间里一片漆黑，只有少年的眼睛如黑珍珠般明亮。
　　凭什么被困住的那个人一定要是自己？
　　云卿盯着窗外的弦月，眼神从未有过的阴冷，也从未有过的清醒。
　　他何必这样折磨自己呢。
　　让那群人狗咬狗不就好了？
　　云卿拿起床头柜的上的手机，看了眼时间，凌晨四点。
　　这个时候，白惊棠应该在睡觉吧？
　　由于他对宋晏初的憎恨，白惊棠从未像宋宴时那样防备他，断绝他与外界的联系。
　　也就是说，他可以随时发消息给任何人。
　　云卿深吸了一口气，掀开被子下床，拿着手机走出房间，然后敲响了隔壁的房门。
　　几乎在他敲下的瞬间，房门便从里面打开了，微弱的灯光倾泻进他的眼里。
　　“云卿？”白惊棠一时抓不准他的目的，试探问道：“出什么事了吗？”
　　云卿努力憋出两滴眼泪，朝前撞入男人硬朗的胸膛，“我……我好害怕，我一闭上眼睛，就是宋晏初强迫我的样子，我感觉他就藏在黑影里，一旦睡着就会把我抓走，怎么办……怎么办……”
　　少年嗓音柔弱嘶哑带着哭腔，依恋般的靠在男人壮硕的身躯上，就像抓住了唯一的救命稻草。
　　白惊棠几乎在他靠上来的瞬间就起了反应。
　　好软，好香。
　　单薄的睡衣根本遮挡不住那曼妙的身体曲线。
　　白惊棠觉得，少年就是一块主动送上门的甜糕。
　　但理智告诉他，他并不想像宋晏初那样被少年厌恶，又这样的前科在，他舍不得强迫。
　　于是他只能大喇喇地向对方袒露着欲望，一动不动像根木头。
　　“那，我陪你，等你睡着我再走？”白惊棠哑声道。
　　云卿抬头，可怜兮兮地眨着眼睛：“你可以陪我睡吗？”
　　白惊棠：“！！！”
　　当然可以！！！千万不要和他客气，要是还有别的需求尽管来！
　　“那好吧。”他硬邦邦道。
　　房间的门再次关上，云卿就像一只闯入猎人领地的懵懂小鹿，好奇地打量着周围的一切。
　　他坐到床上，就见白惊棠不自在地轻咳一声，“我去洗个澡。”
　　“……？”只是睡觉，为什么要洗澡？
　　但云卿什么都没说，只是乖巧地点了点头。
　　等白惊棠进了浴室后，他脸上装出来的楚楚可怜瞬间消失殆尽。
　　他飞快的脱掉了裤子，面无表情在自己雪白娇嫩的大腿上用力拧出几道红痕，然后扯过白惊棠随意丢在枕头边上的领带绑在红痕遍布的大腿根部，用力勒紧，直到陷入肉里，显露出几分不可言说的施虐感。
　　做完这些，云卿拿起手机对着一看就是被凌虐的大腿咔嚓咔嚓拍了几张照片，从中选出几张氛围最好的最清晰的照片，群发给了宋晏初和宋宴时。
　　他正准备关上手机，突然神色一愣。
　　群发的手机号里，怎么多出了一个？
　　好像是他刚刚太紧张第一次做这样的事，手抖了。
　　但是也没打备注，这是谁？
　　正当他疑问时，对面竟然还发来了消息。
　　-呜呜呜！卿卿你的腿怎么了？是不是被人欺负了？告诉我是谁，我明天帮你报仇！！
　　甚至不用猜，这个语气便足以让人肯定，这一定是郁含朝的号码。
　　当初在寝室里的时候，由于与对方不太熟，他便勉为其难地加了对方的手机号码。
　　云卿想，郁含朝比自己还小几个月，什么都不懂，不能让他知道这些乱七八糟的事。
　　-没什么，你好好在医院养病，等你康复再一起去夹娃娃。
　　-啊……可是真的没事吗？看上去很严重的样子诶。
　　云卿脸不红心不跳地打字：没事，朋友间的小打小闹。
　　-真的嘛？[小狗疑惑].jpg
　　-嗯，早点睡。
　　-好吧好吧，卿卿晚安哦~[小狗撒娇].jpg
　　云卿关上手机，刚将领带放回原位，白惊棠便携带着满身水汽走了出来。
　　男人只围着一条浴巾，线条流畅分明的八块腹肌随着他的呼吸上下起伏着，无人会质疑这下方暗藏的爆发力。
　　云卿心中隐隐有些警惕，不动声色从床中央挪到边缘。
　　然而白惊棠什么都没有做，只是抱着他重新挪回床中央，让他的背脊紧贴着男人滚烫的胸膛，除此之外，再无任何动作。
　　“睡吧。”
　　云卿的睫毛颤了颤，僵硬的四肢缓缓放松，逐渐睡去，却始终不敢睡得太死。
　　-
　　市中心精神病医院。
　　郁含朝一边若无旁人地插起一块蛋糕往嘴里送，一边面无表情地盯着手机里短暂的几句聊天记录。
　　每一次手中的银叉插入蛋糕中，都像是捅进了谁的胸膛里一样肆意搅弄，无形的杀意四溢，在这昏暗的病房内，显得格外阴森可怖。
　　吃完最后一块草莓蛋糕，郁含朝漫不经心地擦干净嘴，再探出指尖点开那张令人血脉喷张的照片。
　　然后他缓缓地解开了裤腰带……
　　-
　　西郊别墅内。
　　书房内只亮着一盏台灯，面容冷淡如谪仙的男人端坐在书桌前，有条不紊地处理公司文件。
　　即便此刻已是凌晨四点，他的眉目间也没有丝毫的疲惫之色，就像一台专门处理各项事务的完美机器人。
　　放在一旁的手机忽而振动，宋宴时并未理会，只当是公司夜班的员工又发来有关明天开会的文件。
　　直到回复完最后一封邮件，男人方才掐了掐鼻根，显露一星半点疲色。
　　他顺手拿起一旁的手机，唤醒屏幕，看见的却不是他以为的员工消息，而是某只逃走的金丝雀发来的图片。
　　点开图片的瞬间，宋宴时面色依旧淡然，呼吸却不动声色地沉重起来。
　　宋晏初今天刚被父亲带回来关禁足，自然不会是他。
　　只能是充当拯救者的白惊棠。
　　宋宴时冷冷地盯着那条捆住美人大腿根的领带。
　　好可怜，好浪荡的样子呢。
　　究竟是故意发给他看勾引他，还是被别的男人欺负得太狠了，被迫完成的任务呢？
　　若是前者，一定心里在憋着坏，若是后者……
　　那就抢过来，把金丝雀重新关进笼子里，让他明白谁才是最仁慈的主人。
　　-
　　宋宅。
　　宋晏初被关了禁闭，连同手机一并被上缴。
　　被关在房间里的他，自然不知道这一晚发生了什么。
　　“家主，您之前让我查的名单，全都在这里了。”宋家名正言顺的宋夫人此刻却恭敬地站立在男人身旁，不敢有半分冒犯。
　　“嗯。”身着广袖汉服的男人拿起桌上的名单瞥了眼，拾起茶杯浅酌一口，温声道：“这些年，辛苦你和老陈了。”
　　老陈，正是宋家的管家。
　　宋夫人说：“为家主做事，不辛苦。”
　　宋璟闻抬眼看她，似笑非笑道：“是吗？我还以为你撺掇晏初和郁家联姻，是为了给他日后当宋家家主铺路呢。”
　　宋夫人面色惨白，连忙跪倒在地：“家主明鉴，我从来没有过这样的想法！晏初能成为你名义上的孩子，已经是他的福气了。”

034：失去自由的鸟不该活在这个世界上
　　宋夫人心中却如何都不服气。
　　分明宋晏初和宋宴时都是收养的孩子，凭什么宋晏初就要当做宋宴时的磨刀石？
　　但宋晏初也并非是她亲生的孩子，与宋宴时一样，都是从孤儿院里精心挑选的。
　　甚至为了宋宴时，宋璟闻还特意挑了一个眉眼有些相似的孩子。
　　只是虽不是亲生，却是她看着长大，感情自然比宋宴时深厚。
　　但这样贪心的话，任是她有一百个胆子，也不敢让宋璟闻察觉，哪怕她做了这个男人名义上数十年的妻子。
　　她甚至不明白，宋璟闻这样的男人，只要挥一挥手，想要嫁给他的女人数不胜数足以绕首都三圈。
　　难道自己的骨肉还比不上外面收养来的孩子么？
　　这个问题，宋夫人曾暗地里向宋宅的老人打听过。
　　得到的答案竟然是，家主眼光极高，觉得此生所见的所有人都不配入眼，更不配瞻仰他的身体，所以宁愿孤独终老也不愿意和人谈恋爱，更别说上床。
　　可那是少年时不知天高地厚的宋璟闻所说的话，如今这么多年过去，男人早已成为位高权重的首都第一权贵，怎么可能还会坚持这样的想法？
　　一定有什么她不知道的秘密。
　　可宋夫人的时间已经不多了，因为宋璟闻已经决定，下个月就宣布宋宴时成为宋氏集团的继承人。
　　而宋晏初，只能占着一个二世祖的名头，从此在首都豪门圈逐渐淡去。
　　她为何会知道？因为每一届的继承人诞生时，都会有这样一块磨刀石淡忘在世人的眼中。
　　宋闻璟本来也只是一块磨刀石，但是他一步一步将所有人踩在脚底下，是一个例外。
　　“行了，等下个月宴时继承了集团的股份，你与老陈从此便可名正言顺地做一对夫妻，其余的事，不要再动多余的念头。”宋璟闻不温不火地开口：“你和老陈是功臣，我并不想对功臣做出残忍的事。”
　　宋夫人还想说些什么，只听男人淡淡道：“出去吧，去看看晏初反省得怎么样了。”
　　书房内重归于寂静，宋璟闻从抽屉里拿出宋晏初被上缴的手机，随意唤醒屏幕，映入眼帘的壁纸就是少年站在首大校门口的枫树下，回眸一笑。
　　宛如这浅淡秋色中最艳丽的一道风景。
　　知子莫若父，宋璟闻一次便试出了手机锁屏的密码。
　　就连密码，都是少年的生日，这样堂而皇之将自己的弱点摆在明面上，实在是不适合做宋家的继承人。
　　宋璟闻并没有窥伺他人隐私的想法，验证完心中猜测便准备丢回抽屉，谁知手机却忽然震动起来。
　　他随意一瞥，眼神微不可查地一顿。
　　【亲亲老婆】：[图片]
　　发过来的瞬间，图片就自动加载了出来。
　　这些年，宋璟闻什么欲擒故纵的手段没见过？当即冷笑一声。
　　本以为是一只困在囚笼里的纯白飞鸟，现在看来，与那些精于算计贪慕虚荣的人没有半分区别。
　　看来若想让晏初彻底安分下来，得解决根源所在才行。
　　-
　　第二天早上，云卿是被白惊棠蹭醒的。
　　他昨天晚上穿的睡裤只到膝盖，又比较宽松，一觉起来，早已自己卷到了大腿根。
　　而那沉甸甸的东西，便贴着裤腿的边缘，反复磨蹭。
　　少年的皮肤过于白嫩，没几下就红了，还隐隐泛着疼。
　　刚醒的云卿尚且带着起床气，也没想起身后的是谁，抬脚就踹了过去，“宋晏初，你烦不烦？”
　　话落，身后的动静彻底没了，云卿眉头松了松，继续沉睡。
　　然而下一秒，他就被男人粗壮的手臂一把从床上提起。
　　云卿顿时清醒。
　　“白惊棠？你做什么？”这样如同孩童般被男人抱在怀里，那过大的体型差很容易就让他想起昨天在医院，宋晏初是如何抱着他，疯狂捣碎他的灵魂，享受着他痛苦的哭泣声。
　　他好像成为了专为承载宋晏初欲望的人皮套子，只能被死死钉在男人怀里，连尊严和自我都被碾磨成了汁水，糜烂不堪。
　　他的心不由自主的因为恐惧而颤抖。
　　“你放我下来！我不要这样！”云卿失控地捶打男人硬朗的胸膛。
　　白惊棠眼神阴鸷，一只手就将少年扑腾的一双藕臂钳制住，“我现在是宋晏初，就算对你做什么，你也只能恨他，与白惊棠无关。”
　　云卿愣住，看着那双近在咫尺的眼睛，竟不觉得男人的话有多荒唐。
　　那双眼睛里的东西，他太熟悉了。
　　欲望与掠夺，痴狂的占有，以及居高临下的怜悯和自以为是的爱。
　　此时此刻，白惊棠就是宋晏初，就是任何一个试图撕碎他灵魂的疯子！
　　昨夜那个狡猾得试图让这群男人狗咬狗的云卿似乎重新变得胆怯起来。
　　曾经的他是自信的，自信地以为将宋晏初玩弄于鼓掌之间，但是后面被无情地打击到后，他就变得胆小起来。
　　真的会有人被他拙劣的手段骗过去吗？
　　他有点不敢赌，他就像一只早已被淋湿了羽毛的鸟，沾染在羽毛上的，都是肮脏不堪的欲望。
　　可他又会觉得是自己自作自受，谁要自己起了贪念，去招惹宋晏初呢？
　　如果没有招惹宋晏初，他根本不会被这群疯子盯上。
　　云卿恍恍惚惚地想，当初他骗走宋晏初的手表，也只是想给自己买一个生日蛋糕，然后背着云婉茹偷偷过一个生日。
　　但最后生日也没过成，因为他淋了雨，发了烧，那块表被他随意贱卖给了路边的摊主，然后去医院打了点滴，吃了药。
　　后面又为什么要去那间酒吧呢？因为他想不劳而获，想凭借自己的聪明，让别人看在他漂亮脸蛋的份上，救救他病危的母亲。
　　都是他的错，都是他活该。
　　他就不该活在这个世界上，失去自由的鸟，不该存在在这个世界上。
　　怎么办，好想死，好想死啊……
　　他明明不想的，为什么会控制不住……
　　云卿空洞的眼神落在男人肩头，皮衣上镶嵌的金属徽章棱角分明，在晨光的照耀下闪着光。
　　好看极了。
　　他麻木着神情，任由男人迫切地吻上他的唇，慢吞吞将那又细又白的手腕对准了徽章的棱角。
　　然后用力一划。
　　男人像是察觉到了什么动静，眼神霎时清明过来就想要回头查看，云卿顺势将那只流血的手腕搭在男人身后，强忍着剧痛，主动再次堵住了对方的唇。
　　没有疯狗可以拒绝这样主动的邀请。
　　白惊棠就像是被肉骨头吊着的狗，急不可耐的伸出舌头就往少年娇嫩的唇腔里塞，少年反常的温顺每时每刻都在刺激他的神经。
　　直到他从少年无力张开的唇瓣中察觉到了一丝诡异，这才抬起头，却发现云卿闭着眼，唇色苍白如纸。
　　紧贴着少年香甜肌肤的鼻尖微动，那被馥郁体香遮掩的血腥味瞬间涌入鼻腔。
　　白惊棠猛地回过头，瞳孔骤缩。
　　少年又细又白的手腕上，一道深可见骨的口子正安静地淌着血。
　　“云卿——！！！”
　　-
　　云卿感觉自己短暂地获得了自由。
　　他好像真的变成了一只鸟，轻飘飘地，在蓝天白云下自在地飞。
　　没有亲情的拖累，没有病态的觊觎，他就像风，无意吻过无数人的指尖，却没有人可以抓住他了。
　　可下一秒，天色骤变，电闪雷鸣，飞鸟尾巴上漂亮的白色羽毛被一只从乌云里探出的手用力拽住，将他再次拽入被黑暗笼罩的深渊里。
　　他听见一声叹息般的呢喃：“宝贝就算是死，也只能死在老公床上呢。”
　　躺在病床上的少年猛然睁开了眼睛。
　　-
　　云卿呆滞地躺坐在病床上，有点不能接受自己没死成的事实。
　　明明电视里都是那么演的啊。
　　腕一割，就走了。
　　面前的医生小心翼翼地询问着他想不开的理由，一堆测试仪器不停地往他身上放，云卿始终沉默着，默默配合，却也默默抗拒着问话。
　　有什么好回答的，回答说他是因为被男人干成这样的吗？
　　但医生离开前，他还是问了一句：“送我来这里的人呢？”
　　医生斟酌了片刻，面色复杂道：“白先生因为涉嫌故意伤害罪，暂时被拘留了。”
　　警局第一时间调查了云卿的资料，那样阳光上进的少年，怎么都不像是因为患上了抑郁症而自杀的病人。
　　不是没有过反常的抑郁症患者，只是少年以往坎坷而灿烂的人生，足以证明他是一个开朗自信的社会接班人。
　　而少年手腕处的伤口又是白惊棠身上的衣服所致，很难不让人怀疑。
　　况且，这位脾气不好惹的白少爷自始至终都格外沉默，并未反抗，更让人觉得反常。
　　云卿轻声道：“不关他的事，我是自杀的。”
　　虽然他讨厌白惊棠的欺骗，但是杀人这种罪名还是算了。
　　最终云卿搬到了住院部暂时静养，手腕上的伤还好，主要是他突如其来的心理疾病。
　　很巧的是，他病房的隔壁，竟然是郁含朝。
　　他静静地看着泪汪汪坐在他病床旁的郁含朝，心想，这也算是唯一的一点宽慰吧。

035：这么天真就该被小狗狠狠惩罚
　　“卿卿你别太难过，医生说了，你是轻度抑郁，只是因为突然受到刺激才失控做出寻短见的行为，那不是你的本意啦。”郁含朝笑容灿烂，俯身抱住云卿的腰，声音忽而低落起来，“卿卿在这里休息几天，等情绪稳定了就可以出院了，真好，不像我……”
　　云卿怔了怔，抬手抚上他毛茸茸的脑袋，心中不自觉泛起心疼。
　　若不是为了救自己出去，郁含朝也不会在半路精神病复发，被关在这里不得自由。
　　可就算如此，少年也笑得那样灿烂，就为了安慰他。
　　云卿想，连郁含朝都能这样乐观，自己又何必矫情呢？
　　没什么事情是熬不过去的。
　　“每天呆在这里，是不是很无聊？”云卿温声道。
　　郁含朝摇头在他怀里蹭了蹭，嘟囔道：“还好啦，这么多年，早就习惯啦。”
　　病房内沉默下来。
　　云卿偏头看向窗外暗沉的天，有些出神。
　　要是从这里出去，是不是又会被白惊棠，或者被宋晏初关起来，变成一个精心装扮的洋娃娃，每天唯一要做的事，就是承受男人蛮横不知疲倦的占有。
　　那还不如待在这里。
　　“郁含朝。”云卿试探地开口：“你在精神病院这么多年，有没有什么办法能骗过医生，让他以为我暂时暂时不能出院？”
　　郁含朝从他怀里起身，不解道：“卿卿不想快点出去吗？”
　　云卿沉默片刻，摇摇头：“不想。”
　　他刚刚随便一瞥，便看到外面到处都是巡逻的保镖，这些保镖很眼熟，都是宋宴时把他关在别墅时看守的那些人。
　　以及路边那辆，车牌号五个1的黑色宾利，说不定此时此刻，宋宴时就坐在车里面窥视他。
　　云卿想起自己在别墅上刻上挑衅般的话，还将宋宴时给他戴上的银色项圈摔得粉碎。
　　——将项圈丢下，卿卿就是小狗的玩具。
　　他从不会觉得宋宴时是在开玩笑。
　　那辆车始终停在门口，如同守株待兔，只要他一康复，就会立马将他带走，重新关进笼子里，变成玩具。
　　云卿的脑海里不自觉回想起那天在医院，宋晏初是如何折磨他，面容阴狠地把他当成玩具，他又是如何痛苦的挣扎哭泣。
　　太可怕了，他绝对不要变成玩具。
　　像是感受到内心深处的恐惧，身体都失控地发着抖。
　　郁含朝担忧地望着他：“卿卿，你怎么了？”
　　云卿双眼空洞，唇瓣无意识地抖动，“不要……不要变成玩具，不要。”
　　郁含朝眼神骤然阴冷一瞬， 又瞬间变回担忧的样子，“卿卿？卿卿？”
　　云卿被他用力拽住胳膊一顿摇晃，猛然醒了过来。
　　“我刚刚，说了什么吗？”
　　郁含朝笑嘻嘻的，无辜问道：“卿卿，什么是玩具啊？”
　　云卿瞳孔一缩，面色逐渐苍白。
　　少年却像是看不见，好奇地继续说：“是像我床上的那些布娃娃一样的玩具吗？原来卿卿也喜欢玩具呢。”
　　云卿的睫毛颤了颤，偏头转移话题，“所以你有办法骗过医生吗？”
　　“当然有哦。”郁含朝眉毛一扬，兴奋道：“卿卿知道催眠术吗？只要医生找你谈话之前种下心理暗示，然后在谈话结束后解除，就可以一直不被发现哦。”
　　云卿下意识地觉得这样不太安全，这样无异于是将自己的心智托付给了别人，但凡对方想对他做什么都是神不知鬼不觉。
　　可他看着少年清澈明媚的眼睛，又觉得这是最稳妥的办法了吧。
　　每当他对郁含朝产生怀疑时，内心深处就会有一个声音告诉他，郁含朝是一个值得信任的朋友。
　　怀疑朋友，对方是会伤心的。
　　“那，什么时候催眠？”云卿问。
　　郁含朝强忍着兴奋，脸颊红扑扑的，“今天晚上我会来找卿卿的哦，卿卿还不知道吧？医院里的黑夜可是很吓人的，不过现在有了卿卿突然就没那么害怕了呢。”
　　-
　　晚上十二点，医院笼罩在不见五指的黑暗中。
　　云卿闭眼躺在床上，听见窗户被人悄悄推开的声音，他睁开眼睛，便看见郁含朝如同一只灵活的猴子，竟然从隔壁的窗户直接翻了过来。
　　他不禁皱眉，压低声音道：“为什么不走门？”
　　郁含朝委屈道：“我怕巡查的护士姐姐发现，然后把我抓回去关小黑屋。”
　　云卿面露愧疚：“麻烦你了。”
　　郁含朝连忙摇头，如同小狗般蹲在云卿床边，脸颊蹭着他腿，“才不会呢，能帮卿卿的忙，我好高兴。那我现在开始啦？”
　　云卿点点头，努力放松身体，黑珍珠似的眼睛微垂，对上郁含朝视线的瞬间，失去焦距。
　　郁含朝压制着兴奋到颤抖的嗓音，问：“什么是玩具？”
　　“……”云卿面色一白，依旧抗拒回答这个问题。
　　“为什么不能告诉小狗呢？”郁含朝阴郁着脸道。
　　终究没能抵过催眠的控制，云卿精致的眉目蹙起，强忍着恐惧断断续续道：“就是被套上链子，有时候是躺在床上，有时候被坏人抱在怀里……”
　　“抱在怀里干什么？”
　　云卿强忍着羞耻，语气里已然带上了哭腔：“干，干我。”
　　郁含朝眸色渐深，他喘着气，惊讶地睁大眼睛：“卿卿好可怜哦，疼不疼呀?”
　　云卿委屈地点头。
　　“可以让我看看吗？”郁含朝直勾勾地盯着少年月光照射下精致漂亮的锁骨，不动声色滑动喉结，语气有些急迫。
　　云卿迟疑片刻，点头：“可以。”
　　他神情呆滞，慢吞吞地一颗一颗主动解下病号服的扣子，将那具雪白鲜活的躯体毫无防备地展露出来。
　　红梅覆雪，被窗户外吹来的夜风冻得微微颤抖，可爱极了。
　　郁含朝牙尖泛着痒，如同饿了几天的野狗，迫不及待地上前，粗粝的舌头吐出来，就像小狗表达喜爱一样舔舐着香甜柔弱的粉肉。
　　“疼……”
　　前天被男人吮吸啃咬过的地方尚且没有消肿，郁含朝的舌头太粗糙，仿佛真的像小狗的舌头一样长着倒刺，每一次舔过，都疼得云卿皱起了眉头。
　　好奇怪，为什么这条狗要舔他那里。
　　“还有哪里疼吗？”郁含朝痴迷地叼住那块软肉，模糊不清地说：“让小狗舔一舔，就不疼了哦。”
　　“还有……还有下面。”云卿抿唇，却是不愿意将私密的部位袒露出来。
　　他模模糊糊地觉得，这样不安全。
　　郁含朝蛊惑般地望着他的眼睛，笑眯眯地舔了舔唇角，“卿卿这样是不对的哦，要让小狗舔了，才会好起来。”
　　他只是一条狗而已，看了又能怎么样呢？
　　一条只会摇尾巴的狗，什么都不懂，就算那里的咬痕被看见也没什么。
　　一个声音在云卿的脑海里引诱着他，等他回过神，自己已经将雪白的大腿完完整整地展现出来。
　　皎洁的月光洒在上面，就像一块无瑕的羊脂玉。
　　不，是有瑕的。
　　那上面的咬痕青紫遍布，即便经过了一天一夜，也没有办法完全消去。
　　郁含朝瞳孔中翻涌着墨色，他保持着狗的蹲姿，将少年滑腻修长的双腿架在肩上，喃喃道：“小狗舔一舔，就好了哦。”
　　“呜……不要！”
　　经受过调教的身体根本抵抗不了这样温柔的亲吻，如同在娇艳欲滴的水蜜桃上轻轻划开了一道口子，汁水便一个劲地主动往外面淌。
　　这样开过口的桃子，如果不趁早吃了，就会坏掉。
　　郁含朝这样想着，站起身将怀中软成一滩水的少年抱在床上躺好。
　　他逆着月光，居高临下地俯视着云卿眸光迷离的眼睛，脸上的神情漫不经心，解开衣扣的手却兴奋得发抖。
　　小狗马上就要和卿卿做世界上最快乐的事了。
　　嘻嘻，小狗好高兴啊。
　　郁含朝的影子被月光映照在少年洁白的身躯上，如同阴魂不散的魔咒侵入皮肤，即将占有他的全身。
　　而他却将恶鬼当做救赎，试图在疯狗遍地的首都里找寻一份互相依偎的慰问。
　　郁含朝怜悯地想，卿卿实在太天真了。
　　这么天真，就该被小狗狠狠惩罚。
　　由于被催眠，云卿意识处于一片混沌，他只恍惚感觉有温热的身体覆了上来，那坚硬的热度是如此熟悉，像宋晏初，像白惊棠。
　　他模糊的大脑骤然拉响警钟，竟就这样在高超的催眠术里强行清醒了过来。
　　云卿低头看着郁含朝已然对准了自己，瞳孔紧缩，便开始奋力挣扎。
　　“郁含朝！！你做什么！放开我！”骤然戳破真相，云卿先是不可置信，继而声嘶力竭，胸腔都被痛意充斥着，“连你也骗我！”
　　“骗你的是小狗，不是郁含朝哦。”
　　箭在弦上不得不发，郁含朝轻轻松松就将少年的双手摁在头顶禁锢住，另一只手抓住少年纤细的右脚脚踝，着迷地吻了吻他的脚尖，“卿卿放松一点，小狗要进去了哦。”
　　即便意识模糊的时候就做了充分的扩-张，但云卿始终处于极度紧张的状态，根本无法承受那急切的渴求。
　　难以忍受的胀痛与鼻尖萦绕的浅淡酒精气味瞬间将他拽入了一天前，那个与此刻别无二致的深渊。

036：精神控制
　　好疼啊。
　　这种疼并非肉体的疼，而是深入灵魂，尤其当肉体违背内心不自觉发出舒爽的迎合时，这种痛苦就会翻倍。
　　云卿感觉，郁含朝闯入的不是他的身体，而是直接凿进了他的脑子，将他的脑子捣碎成了浆糊。
　　“滚……滚出去……”
　　两人的腹部紧紧贴在一切，云卿终于迟钝的意识到，眼前的少年根本不是自己所想的柔弱，他有着和宋晏初一样健硕，一样可以随便将他钳制住的躯体。
　　“卿卿，小狗好喜欢你啊。”郁含朝像小狗一样蹭着他的脖子，脸上具是兴奋而幸福的笑。
　　云卿闭眼不想看他，却不能阻止晶莹的泪珠从眼角滑落，然后被坏狗贪婪的舔舐干净。
　　“唔，卿卿的眼泪好甜，好喜欢。”
　　云卿强忍着喉间的喘息，语气竟有些哽咽，“郁含朝，你怎么可以骗我……我一直，一直把你当做朋友！”
　　他以为至少郁含朝和他一样可怜，一样被剥夺了自由，他以为郁含朝也把他当做朋友。
　　郁含朝负距离接触的动作一顿，迷茫地眨了眨眼。
　　他沉默地望着一滴泪从那诱人的眼角滑落，感觉自己好像失去了弥足珍贵的东西。
　　于是他跟着少年落下泪来。
　　他伏在云卿颈间，喃喃道：“卿卿，我好难受啊，呜呜小狗好难受，你别哭好不好，你一哭小狗也想哭了。”
　　可是包裹着的欲望却叫嚣着，让他忍不住继续捣入，妄图将水蜜桃中的汁水全部捣出来。
　　直到窗外倾泻进第一丝天光，郁含朝才从失控的情动中清醒过来。
　　他的精神病时而复发，此刻更是被无限的恐惧笼罩住。
　　郁含朝盯着身下已经昏睡过去浑身斑驳的少年，呼吸逐渐急促：“怎么办怎么办，呜呜呜小狗要被抛弃了……不可以，小狗不可以被抛弃！！”
　　大颗大颗眼泪从他脸上滑落，他一边舍不得从少年体内出来，一边又惶恐不已。
　　等云卿醒来，就要把坏狗丢掉了！
　　郁含朝呼吸一顿，眼睛蓦地一亮。
　　他想到了！只要继续将卿卿催眠就好啦，让他想想，嗯，就让卿卿以为自己耐不住寂寞骚-浪的身体然后勾引了可怜无助的小狗。
　　小狗是无辜的，都是卿卿的错，所以卿卿不可以抛弃小狗！
　　等催眠完，郁含朝长呼了一口气，脸上恢复了往常的笑容。
　　没关系的，他只是催眠了几次，卿卿只要不被刺激是不会突然醒过来的。
　　可是如果小狗又忍不住想要卿卿怎么办呢？郁含朝难过的想，那就再催眠一次好了。
　　这时，病房外响起了敲门声。
　　“郁少。”
　　郁含朝脸上的笑容褪去，冷漠而不耐地问：“什么事？”
　　门外的人恭敬道：“宋总在办公室等您，说是有要事找您。”
　　“啧，知道了。”郁含朝慢悠悠捡起地上的衣服穿上，并且刻意不处理掉衣服上难以描述的褶皱，施施然走了出去。
　　“守在这里，必须24小时盯着。”
　　“好的郁少。”
　　-
　　院长办公室。
　　年过半百的院长站在一旁陪着笑，而办公室原本的位子上，坐着神色冷淡，西装革履的男人。
　　分明是客，却比主人家的气势还要嚣张。
　　宋宴时垂眼翻看着桌子上属于云卿的病例本，永远无波无澜的眉微皱着，显然心情并不好。
　　他并不相信，短短几天内云卿就会得了重度抑郁，已经到了必须留院观察的地步。
　　郁含朝什么心思，已经昭然若揭。
　　这所精神病医院是首都最著名的医院，却也是郁家专门为郁含朝量身定制的游乐场。
　　宋宴时的手，一时半会还伸不进来。
　　-
　　办公室的门被人一脚踹开，郁含朝穿着一身皱巴巴的病号服走了进来，衣领上，还沾染了些不明的白色印子。
　　那张俊秀的脸上更是带着放纵过后特有的容光焕发。
　　宋宴时只看一眼，眼中的冷意便骤然朝对方射了过去。
　　“宋总，精神病院可不是什么好地方，无关人等最好离得远远的哦。”郁含朝坐下院长递来的椅子上，笑嘻嘻道。
　　“即便是重度抑郁，大部分家属都会选择在家治疗。”宋宴时淡声道：“我来接云卿出院。”
　　“可是我记得，云卿的母亲好像在医院住院吧？这种情况，云卿怎么可以出院呢？”郁含朝委屈巴巴道，语气隐隐带着指责。
　　宋宴时偏头望了眼身后的随从，对方连忙将手中的文件递了过来。
　　“家属同意书。”他将文件推到郁含朝面前。
　　郁含朝眼中杀意一闪而过，面色依旧笑嘻嘻的，“这种时候呢，为了病人考虑就不要那么死板啦，毕竟云姨住院，肯定是不能照顾卿卿的，卿卿只有住院，有专门的医生看护，才是最好的选择啦。”
　　宋宴时冷冷地看着他，只吐出两个字：“放人。”
　　“哎呀呀，好歹我们两家也是差点成了亲家，这么凶做什么？”郁含朝抬手，状若不经意用指腹剐蹭过那片干涸的白色痕迹，苦恼地说：“不是我不想帮宋总，只是医院为了病人考虑，这是没有办法的事嘛。”
　　“医院强留病人传出去可不是什么好听的事。”宋宴时不慌不忙道：“郁家主应该不想看到，郁家苦心经营的医院外会停留警车吧。”
　　“啊，宋总怎么这样啊。”郁含朝慌乱地擦了擦眼角的泪珠，下一秒又忽而冷漠下来，下巴微抬，挑衅地看向宋宴时，“既然这样，那就各凭本事来抢呗。只是就算病人要出院，也要问过病人的意愿呢，你猜……卿卿会愿意跟你走吗？”
　　宋宴时的脸色变得从未有过的难看。
　　只要云卿说自己不愿意跟他走，再加上郁含朝在背后装神弄鬼，想要抢人更是难上加难。
　　好不容易将白惊棠困在了拘留所，偏偏又来了一个郁含朝。
　　招惹了这么多麻烦，卿卿实在是太不乖了。
　　宋晏时站起身，淡声道：“你最好能保证，云卿能日渐痊愈。”
　　“只要宋总和你的弟弟不出现在卿卿面前，卿卿一定会一天比一天开心的哦。”
　　郁含朝目送着男人带着浑身冷气走远，脸上的假笑方才散漫下来。
　　他迫不及待想要去看看勾引了小狗的卿卿醒来后会发生什么。
　　呜呜呜一定会更加疼惜小狗的吧？毕竟小狗可是把自己的第一次都奉献给忍受不住寂寞的卿卿了呢。
　　-
　　冬日罕见的阳光照在单薄的眼皮上，云卿不适的拧了拧眉，缓缓睁开眼睛。
　　他尚未来得及因为浑身熟悉的酸痛皱眉，昨夜混乱的记忆就一个劲地闯入脑海。
　　那本来还泛着红晕的脸颊瞬间惨白。
　　怎么可能……他怎么可能会强迫郁含朝做出那种事！
　　可脑海中清晰的记忆无疑证明了一切，他因为这具习惯了男人疼爱的身体，在郁含朝为他催眠的时候，勾引了对方。
　　甚至记忆地最后，郁含朝伏在他的肩头哭泣，说自己难受。
　　分明不愿意，却为了他承受了这一切。
　　可还不等他从这惊愕的事实中缓过神，病房门就从外面推开，露出了郁含朝泪汪汪的眼睛。
　　“卿卿……”往常看到自己就黏上来的少年，此刻却犹豫着不敢靠近他。
　　这种刻意逃避的生疏，化作利刃在云卿心房处重重刺下。
　　他面色僵硬，却连道歉的话都说不出口。
　　他从未想过自己会被情欲控制，做出这样不可挽回的事。
　　“卿卿，你别难过。”郁含朝勉强露出笑容，上前小心翼翼握住他的手，“我一点都不怪你，真的，不管卿卿对我做什么，我都不会怪卿卿的。”
　　云卿怔怔望着他清澈诚挚的眼睛，哑声道：“为什么？”
　　“因为卿卿是我心里最重要的人！”郁含朝像是生怕他不信，急急忙忙开口：“卿卿你不记得了吗，刚转来你们初中的时候，是你每次帮我打跑那些坏人！所以卿卿如果有什么需求，我都不会拒绝的！”
　　“可是这种事，不一样的。”云卿苦涩道：“我帮你只是顺手，更何况后来我对你的态度根本算不上温柔。”
　　郁含朝蹲下身，将脸贴在他的掌心，微笑道：“没关系的，只要是卿卿，对我做什么都好，只要卿卿答应，永远都不会抛弃我就好了。”
　　只要不被抛弃，所以做了这样的事也没关系吗？
　　云卿看着他懵懂的眼睛，仿佛看到了曾经的自己，“我不会抛弃你的，我们永远都是朋友。”
　　郁含朝像是松了一口气，笑得灿烂极了：“我就知道卿卿最好了。”
　　可就算这样，云卿依旧心事重重，夜晚闭上眼，却无论也睡不着。
　　好不容易有了睡意，意识混乱间，却又感觉自己的腿被一双手拉开，本就肿胀未消的地方再次被强势闯入。
　　他疼得难受，勉强睁开了眼，顿时不可置信地望着身上意乱情迷的人。
　　“啊，被卿卿发现了呢。”
　　剧痛撞破了催眠的封锁，昨夜真实的记忆呼啸而来，云卿崩溃尖叫：“郁含朝！！！”
　　“唔，小狗在呢。”
　　他对上那双单纯的狗狗眼，再次被催眠过去。

037：因为你让我恶心
　　滚烫的眼泪一滴一滴砸到云卿布满红晕的脸上，唇上。
　　他恍惚的想，分明痛的是他，无能为力的是他，为什么哭的却是郁含朝呢？
　　“卿卿……呜呜对不起，小狗实在是忍不住，小狗好饿啊。”郁含朝一边愈发凶狠，一边却哭得梨花带雨，“都是卿卿的错，卿卿太可口了，尝过一次就再也忍不住了，呜呜呜小狗再也忍不住了。”
　　云卿被催眠得不知白天黑夜，也不知自己是谁，耳边的声音朦朦胧胧，只有下身似痛似爽的异样感充斥在脑海中。
　　他半阖着眼皮，嗓音已经嘶哑得发不出任何声音。
　　出去……滚出去……
　　好疼啊……
　　天色将明时，云卿被抬起下巴，强迫地对上那双含着泪珠的狗狗眼，不知不觉昨夜发生的事便尽数忘记了。
　　他只有一个念头，好累，想睡觉。
　　等他彻底沉睡过去，郁含朝方才依依不舍从他体内退出，俯下身亲昵地蹭着他的鼻尖，笑得像一只幸福的小狗。
　　小狗想永远和卿卿在一起。
　　郁含朝轻手轻脚地走出去，刚回到病房，院长便亲自送了药过来。
　　“郁少爷，这是您今天的药。”
　　郁含朝笑嘻嘻的接过，显然心情不错。
　　院长看着他径直将苦涩的药丸放入嘴中咀嚼，眉头都不皱一下的样子，欲言又止半天，还是忍不住开口道：“郁少爷，虽然您的催眠技术即便是国际顶尖的催眠师都比不上，但是一旦次数过多导致病人精神负担过重，是会精神崩溃的。”
　　郁含朝脸上的笑容垮了下来，冷漠道：“郁凝应该警告过你，不要多管闲事。”
　　院长无奈地摇了摇头，不再多言。
　　-
　　云卿觉得自己做了一个可怕的梦，幸运的是，他醒来就忘记了一切，只有那种钻心的痛留了一点余韵在胸膛处。
　　睁开眼时，外面的天竟然已经黑了，只是隐约有火光闪烁。
　　下身依旧酸痛难忍，但他也没有疑惑，毕竟前一天才……
　　云卿呼吸猛地滞住。
　　前一天发生了什么？怎么会想不起来了？
　　他强迫自己冷静下来，努力去回忆，却发现脑子一片混沌，什么都想不起来。
　　或者说不是想不起来，而是被彻底打乱了，他分不清记忆碎片里的到底哪一天才是昨天。
　　正茫然着，鼻尖忽而闻到一丝烧焦的气味。
　　云卿偏头朝窗外看去，丝丝缕缕黑烟从左边飘过来，而左边住着的，是郁含朝。
　　他强撑着发软的四肢从病床上下来，打开病房门就冲了出去。
　　透过朦胧的玻璃门，火光嚣张地跳跃，房门紧锁着根本打不开，云卿左右环顾，走廊一片黑暗显然已经是凌晨的深夜。
　　最后他只能从消防栓里拿出灭火器，将门锁砸开，一推开门，热浪扑面而来。
　　浓烟弥漫里，穿着病号服的少年蜷缩在角落里瑟瑟发抖，口中像是在喃喃自语，云卿离得太远听不清。
　　救人要紧，他想也不想冲进火海，一把抓起郁含朝的手，“郁含朝，快起来！”
　　“不！不要打小狗！！！”郁含朝拼死挣扎起来，浑身都在抖，“呜呜呜小狗很乖，妈妈不要打小狗！！”
　　云卿眼中划过心疼，但是火势太大，不能再等了。他强行将郁含朝拽起来，才发现对方比他高大多了。
　　可此刻高大的少年却因为发病连独立行走都做不到，只能靠在他的肩膀在哭泣。
　　“小狗乖，我带你出去好不好？”
　　郁含朝试探地睁开眼睛，胆怯地看着他，许是觉得亲切，乖乖地点了点头。
　　云卿用力拖着他的，肩膀支撑着对方的上半身，用那双在床上永远发着抖的腿，一步一步将人拖出了火海。
　　他破门前已经按响了警报，刚从病房出来，急促的脚步声就从楼下传来。
　　医护人员重新给郁含朝准备了药，但少年却抗拒任何人的接近。
　　云卿又耐心哄了很久，才让对方乖乖把药吃下。
　　几分钟后，郁含朝的意识应是清醒了，茫然地说：“卿卿？我的房子怎么着火啦？”
　　云卿无奈道：“你还记得起火之前自己在做什么吗？”
　　若不是医院的防火隔墙措施做得到位，怕是这一层楼都要遭殃。
　　“着火之前……”郁含朝眨了眨眼，“在放烟花。”
　　“……在病房里放烟花？”云卿嘴角微抽。
　　郁含朝委屈道：“可是晚上医院是不允许病人出去放风的，烟花就是要在晚上看才好看嘛，所以我就把门锁起来，把灯都关了，一开始真的很好看哦，后来……后来我就不记得了呜呜呜。”
　　云卿瞅着他灰扑扑的脸，也不好再说什么，只是轻声说：“下次不要做这样危险的事了。”
　　“咦？卿卿是在担心我吗？”郁含朝刚要露出笑容，不知道想到什么，情绪又低落下来，“可是刚刚那么危险，卿卿为什么还要跑进来救我呢？”
　　“嗯……因为我们是朋友。”
　　在这阴霾暗沉的走廊里，嘈杂的脚步声和漫天黑烟肆虐，少年唇角勾起，笑得诚挚而明亮，“朋友之间，就该两肋插刀，你深陷险境，我当然要救你出来，就像当初你从宋晏时手里把我救出来一样。”
　　郁含朝愣愣地盯着比太阳还要耀眼的少年，心脏忽而不受控制地怦怦跳起来。
　　怎么会有人不喜欢光呢？
　　那束在六年前照在他身上的光，终于再次穿透他荒芜又癫狂的眼睛，照在了那片如死水的心湖上。
　　万物都得以复苏。
　　原来只要和云卿有关的，哪怕是朋友，也能成为旁人向往的美好。
　　他突然有些后悔，其实做朋友也不是不可以。
　　他甚至想，只要从现在开始装作什么都没发生，只要云卿永远都想不起来那两天夜晚的事，他们就可以永远都是朋友。
　　“郁少爷，这间病房肯定不能再住人了，您看……”护士不经意瞥了眼一旁的云卿。
　　郁含朝刚想不耐烦地开口，又察觉到云卿的视线，连忙换上甜甜的笑容：“那就麻烦护士小姐姐重新帮我准备一间病房啦。”
　　护士小姐姐浑身一抖，一言难尽地转身去安排空的病房。
　　云卿的病房紧挨着隔壁，自然最好也不要住了。
　　护士临时给他们准备一间双人的病房。
　　云卿重新冲了个澡，带着满身疲惫躺上了床。
　　即便能察觉到一旁直勾勾盯着自己的视线，但他实在太累，几乎是闭上眼就睡了过去。
　　“卿卿？卿卿？”
　　郁含朝试探地探出脑袋，确认云卿已经睡着后，便满脸兴奋的爬下自己的床，在云卿的床边蹲在。
　　他努力压抑着呼吸，小心翼翼探出指尖抚摸过少年如羊脂玉般的肌肤。
　　正当他想深入时，脑海中忽而又想起方才发生的一切，动作便猛地滞住。
　　怎么办……好想要……
　　要忍住，小狗要忍住，小狗要和卿卿做朋友。
　　他刚收回手，却又看见少年在睡梦中无意识的夹紧了双腿互相蹭着，精致的眉目满是不安。
　　“老公……呜呜不要……”
　　郁含朝的眼睛骤然阴鸷下来。
　　都说一日夫妻百日恩，看来卿卿口头上如何憎恨宋晏初，身体却早已记住了男人对自己所做的事。
　　怎么可以这样！！！
　　为什么宋晏初可以他不可以！！
　　-
　　云卿做了一个噩梦，他又被迫回到那一天，被宋晏初逼着叫‘老公’，被逼着喊出求饶的话，否则就要干死他。
　　可在某个瞬间，这样朦胧的痛意忽然化为了实质的入侵。
　　云卿浑身都起了应激反应，开始拼命挣扎，却被人一屁股拍醒。
　　“卿卿叫的不对哦，要叫人家小狗啦。”郁含朝见他睁开眼望来，连忙露出灿烂的笑容，只是那笑不及眼底，让人遍体生寒。
　　“第三次了……这是你第三次催眠我。”云卿眼中含着恨，歇斯底里道：“郁含朝，我刚才就应该让你被火烧死！！！”
　　郁含朝不笑了，抿唇道：“卿卿说话不算数，卿卿睡觉之前还说我们是好朋友，好朋友应该两肋插刀，我下面那么难受，卿卿作为朋友，为什么不可以帮我？！”
　　云卿冷笑一声，一句一顿道：“因为你让我恶心。”
　　“我恶心……难道宋晏初就不恶心了吗！”郁含朝猛地凶狠起来，神经质的眼睛死死地盯着云卿冷漠的眼睛，“当初欺骗你的人是他！！害得你被宋宴时关起来的人也是他！是我救了你！我只是想要和你永远在一起，我有什么错！”
　　云卿强忍着对方过于猛烈的攻势，冷着脸偏过头，齿贝咬住唇瓣，不愿意发出任何让自己恶心的声音。
　　郁含朝也不强迫他，只是自顾自沉浸在极乐之中，痴痴地亲吻他的脖颈，“呜呜呜，小狗好喜欢卿卿，卿卿让小狗好舒服……”
　　勉强赶在天亮前结束后，郁含朝如往常般将人催眠后，便离开了病房。
　　病床上，本该被催眠的少年猛地睁开了眼睛，那双动人的桃花眼里，清明一片，没有丝毫被催眠过的迷茫。
　　云卿低头看着自己已经被指甲掐得血肉模糊的手，深吸了一口气。
　　想要骗过郁含朝，还真是不容易。
　　但接下来更难得是，如何忍着厌恶与恨和郁含朝相处。

038：小狗与天使
　　事情到了这一步，云卿再迟钝也醒悟过来，什么医生什么检查都是幌子，郁含朝催眠他的目的，就是为了控制他，让他自愿成为一个没有灵魂的精致布偶。
　　他绝对不可以再被催眠。
　　云卿强忍着酸痛试图站起身，可刚站起身，体内粘稠的东西就顺着大腿流了下来。
　　前几天郁含朝都会小心翼翼帮他清理掉，这一次估计是得意忘形，完全忘记了这回事。
　　不，怎么可能会忘呢？
　　云卿缓缓握紧了手。
　　这分明就是一个恶劣的恐吓，他一觉醒来，什么都不记得，体内却流出来陌生男人的东西。
　　若是被催眠前的他，定又会以为是自己强迫了郁含朝。
　　如果他能骗过郁含朝逃出去便罢了，如果骗不过……
　　顾不得腿上黏腻得令人恶心的东西，云卿必须想到一个办法，让他以后不慎再被催眠后能让自己清醒过来。
　　谨慎考虑，他最终将一张写了字的纸条藏在了枕头套里。
　　做完这些，他才脚步虚浮地走进浴室，面无表情清理身上的污秽。
　　少年闭着眼，任由冷水从头顶淋下，却怎么都驱散不掉胃里的呕吐感。
　　郁含朝看上去柔软可欺，昨夜弄他时却毫不收敛力度，此时此刻那种被顶到胃的感觉依旧如噩梦缠身，让人几欲作呕。
　　直到一个小时，云卿方才从浴室里出来。
　　如果不是冷得受不住，他恨不得再洗上几个小时，将那种被郁含朝舔舐过的黏腻感洗得一干二净。
　　谁知刚打开门，就瞧见罪魁祸首坐在自己床边，歪头对着他笑。
　　“卿卿洗澡洗了好久哦。”郁含朝笑得灿烂极了，“我看网上说，仙女洗澡都是这么久诶，卿卿肯定也是仙女。”
　　云卿沉默地盯着他手中抱着的枕头，心已经提到了嗓子眼。
　　“我昨晚是不是又……”
　　郁含朝状若疑惑不解道：“昨晚怎么了？”
　　云卿甚至不用装出苍白的脸色，只要见到郁含朝他就止不住反胃，面色自然就苍白了。
　　“没，没什么，就是身体还有些不舒服。”
　　他并没有错过对方眼底一闪而过的恶劣。
　　这样毫无同理心，自私冷血的疯子，就该下地狱！！
　　但现在的他太弱小，根本没有资格审判这样的变态，他唯一能做的，就是自救，从这个比牢笼还要恐怖的医院里逃出去。
　　“卿卿，今天出太阳了哦。”郁含朝无比自然地挽住云卿的手，毛茸茸的脑袋在他肩膀上蹭了蹭，“要不要一起出去晒晒太阳呢？”
　　云卿轻声道：“好啊。”
　　-
　　这是他第一次走出医院大门，沐浴在冬日难得的暖阳下。
　　身上穿着的是和郁含朝同款的白色羽绒服。
　　少年坐在花园的长椅上，微微仰起头望向远处，皮肤雪白细腻，眉眼精致带着几分忧郁，清透的阳光洒在他线条完美的侧脸弧度上，像是镀上了一层神圣的光辉。
　　就像圣洁不可侵犯的天使。
　　郁含朝痴痴地望着，已然忘记了呼吸。
　　直到云卿转头古怪地看着他，郁含朝才回过神来。
　　只差一厘米，他就要吻上天使的脸颊。
　　郁含朝心脏砰砰作响，比这几天夜里最迷乱的时候还要剧烈。
　　怎么办呜呜呜，卿卿是天使，小狗居然玷污了天使！
　　郁含朝猛地低下头遮住眼中的兴奋，肩膀隐忍地颤抖，牙齿拼命咬住舌尖勉强压抑住诡异上扬的唇角弧度，怕云卿发觉出异常。
　　“……”这是又发病了吧？云卿冷漠地想。
　　五分钟中，郁含朝终于从亢奋的状态中冷静下来，凑近云卿脸庞，神秘兮兮道：“卿卿知道今天是什么日子吗？”
　　云卿敷衍地问：“什么日子。”
　　“今天是小狗的生日哦！”郁含朝露出浮夸的笑容。
　　云卿状若不解：“小狗？我怎么不记得你养了狗？”
　　“啊……”郁含朝苦恼地挠了挠头，随之露出哀伤的表情，“以前家里有一只又乖又可爱的小狗，结果被妈妈打了一顿后，呜呜呜就发了狂把妈妈咬死了，狗狗被爸爸抓走了，呜呜呜可是狗狗是保护我才被妈妈打的，虽然它已经不在了，但我一直记得它的生日。”
　　“呜呜呜它太可怜了，卿卿，我们一起陪它过生日好不好。”郁含朝泪眼汪汪地望着他。
　　云卿：“……”这条狗，真的不是郁含朝自己吗？
　　“你想怎么陪它过？”他问。
　　十分钟后，云卿站在病房外，看着房门从里面打开，郁含朝穿着金毛犬连体睡衣喜气洋洋地蹦了出来，头上的耳朵随着他的跳动一抖一抖，“铛铛铛！卿卿，我可爱吗？”
　　云卿震惊自己居然猜透了一个神经病的想法，“所以你想代替它过生日？”
　　郁含朝眨着亮晶晶的眼睛，微笑道：“是呀是呀，从现在开始我就是小狗哦。”
　　他要变成真的小狗，然后再去太阳底下把天使弄哭！
　　哇，这一定是往年以来，小狗得到的最棒的生日礼物！
　　“卿卿跟我来，我有惊喜要给卿卿哦。”郁含朝笑嘻嘻地牵起云卿的手往外走。
　　草坪上，云卿不动声色环顾四周，却发现那些巡逻的守卫保镖都没了踪影。
　　他心中隐隐不安，正想开口，就看见郁含朝笑着从口袋里摸出一个纸条塞进他手里。
　　“卿卿你瞧我在你的枕头里发现了什么东西？”
　　云卿面色一僵，将掌心那张纸条急切地展开，心又蓦地一空。
　　纸条上一片空白，什么也没有，并不是他藏的那张。
　　但云卿却并未觉得侥幸逃过一劫。
　　“咦，卿卿的脸色好奇怪哦，是不是哪里不舒服？”郁含朝从身后揽住他，那双带着狗爪手套的手在他身上探寻，试图找出令他不舒服的地方。
　　“啊，原来是这里。”郁含朝将他的掌心舒展开，昨夜被他用指甲掐出来的伤口尚未结痂，斑驳的血肉隐约可见。
　　云卿感受着恶狗温热的呼吸喷洒在后颈上，浑身开始忍不住颤抖。
　　“卿卿真是太不爱惜自己的身体了，小狗好心疼哦。”郁含朝攥住他纤细的手腕，低头用舌头细致而温柔地舔弄他掌心的伤口，“没关系，小狗舔舔就不疼啦。”
　　——“小狗舔一舔，就不疼了哦。”
　　——“呜呜呜小狗好喜欢卿卿啊，卿卿让小狗好舒服。”
　　——“对不起呜呜，小狗实在太饿了！”
　　那些刻意压抑的恐惧忽而爆发出来，云卿再也受不住，闭眼颤抖着唇瓣开口：“别碰我……别碰我！”
　　他猛然挣扎起来，却被高大的少年死死禁锢在怀里。
　　只听得郁含朝轻叹一声：“卿卿情绪又失控了，看来不吃药不行了。”
　　云卿呼吸一滞，扭头不安地看着他，“什么药？”
　　“卿卿病了，当然是让卿卿好起来的药。”郁含朝笑嘻嘻道。
　　云卿转身用力推开他，“我没有病！我不需要吃药！”
　　然而被连续折腾多日的身体早已疲惫不堪，被高大的坏狗随手一抓就拽了回来。
　　“卿卿乖，吃了药，就什么痛苦都没有了哦。”郁含朝满脸期待地看着他，那双狗狗眼里甚至还带着令人作呕的天真。
　　分明对方强制的动作那样温柔，云卿却丝毫反抗不了，被撬开了齿贝露出鲜红的舌尖。
　　白色颗粒无色无味滑入喉管，悄无声息让美丽的天使失去了所有自我意识，顺从地在小狗的指示下躺在沾有尘埃的草地上，分开圣洁的腿，就像在献祭自己一样。
　　暖洋洋的阳光爬上天使圆润莹白的脚趾，滑过线条流畅的小腿与泛着粉色的膝盖，缓缓向上挪动，最终停留在天使眼角一滴晶莹却绝望的泪珠上。
　　如同破碎的星辰，堕落的明月，带着世上仅有的破碎感与宿命。
　　-
　　云卿有些后悔，昨天自己没事去戏弄那个富二代做什么，结果生日没过程还发了烧，钱全都花在医院了。
　　这真是他做过最傻-逼的事，虽然那个富二代看上去更傻-逼。
　　他缓缓睁开眼，映入眼帘的就是一张带着灿烂笑容的帅气面孔。
　　“你是谁？”云卿迟疑道。
　　“你不记得我了？”对方瞪大了眼睛，眸中带着受伤的神色，“卿卿，我是你的男朋友啊。”
　　云卿嘴角抽搐，冷笑道：“我说大哥，我才十二岁，你再饥不择食也挑个成年人吧？”
　　“卿卿又说胡话了，你分明已经19岁了啊。”少年眨了眨无辜的狗狗眼，委屈道。
　　云卿看着他就像在看一个神经病，这年头坑蒙拐骗的职业要求都这么低了吗？好歹也得找个脑子正常的吧？
　　可下一秒，他眼神一转，就看见医院反着光的玻璃墙上，自己陌生的模样。
　　骨骼虽然纤细却已经成年人的状态，精致昳丽的面容褪去了青涩，皮肤娇嫩泛着红晕，就像是被男人日日夜夜疼爱过。
　　云卿猛地皱起眉头，他为什么要用一个这么恶心的形容词来形容自己？
　　但他的确好像是青年所说的那样，失忆了。
　　“你既然说你是我男朋友，那你叫什么名字？”就算失忆，对熟悉的名字肯定还是会有反应。
　　“啊……我叫宋晏初。”青年认真道。

039：你平时就是这样在云卿面前装可怜的吗
　　在听到这个名字的瞬间，云卿莫名相信了他的话。
　　因为内心深处掀起的波澜那样真切，带着午夜梦回的惊悸感。
　　云卿想，他应该是喜欢这个名叫宋晏初的青年的。
　　据宋晏初所说，他现在十九岁，是首大经管系的学生，在陪男朋友过生日的途中两人一起遭遇了车祸，这才失了忆。
　　“我的腿……”云卿感受着自己打着石膏的腿以及浑身难忍的酸痛，预感不妙。
　　“卿卿别担心，只是做了一个小手术。”‘宋晏初’俯身在他怀里蹭了蹭，“卿卿躺在床上昏迷了一个星期，肯定饿了吧？我给卿卿准备了爱心便当哦。”
　　青年说着，将床头柜上的粉色饭盒递到云卿面前，“做的是卿卿最喜欢的蔬菜鱼肉粥哦。”
　　云卿看着已经伸到唇边的一勺粥，沉默地张开嘴咽下。
　　口感软糯顺滑，鱼肉鲜嫩可口，每一根刺都挑得干干净净，足以见青年的用心。
　　“好喝吗？”‘宋晏初’眨着亮晶晶的眼睛，满脸期待地问。
　　“嗯。”云卿微微点头，不知想到什么，又疑惑道：“你怎么会确定我这个时候一定会醒来？”
　　否则又为什么会特意给他做好午餐。
　　“不是哦。”‘宋晏初’又舀起一勺粥送到云卿唇边，笑眯眯道：“我不知道卿卿什么时候醒来，所以就每天都会做好粥等卿卿醒来，这样卿卿一睁开眼睛就可以吃到我亲手做的饭，想想就要幸福死啦！”
　　云卿看着他唇边灿烂明媚的笑意，也忍不住扬起了唇角。
　　尽管对方人畜无害的模样不像是他喜欢的类型，但青年笑得这样好看，和这样的在一起应该会很开心吧？
　　只是他看着青年，却没有听见他名字时那样触动心弦的感觉。
　　云卿不觉得自己会委曲求全，和一个不喜欢的人在一起。
　　他默默打量着青年那一身和自己同款的病号服，目光最终落在青年左耳的小狗耳钉上。
　　粉钻镶嵌的耳钉，看似与那些西城区的地摊货没什么区别，他却一眼看出那是真的粉色钻石。
　　云卿继而偏过头再次看向玻璃反光下的自己，左耳上的耳钉也是粉钻镶嵌，天使翅膀的形状。
　　尽管天使和小狗的搭配看起来很奇怪，但每一处细节都在暗示他，面前的青年就是他的男友。
　　“卿卿觉得这个耳钉好看吗？”‘宋晏初’将头凑过来，和他一起看向反光玻璃上的一双人影，“卿卿肯定不记得了，这是我生日的时候，你特意为我挑选的生日礼物哦！小狗很喜欢。”
　　云卿眉头一跳：“小狗？”
　　‘宋晏初’猛地点头：“是呀是呀，卿卿给我的爱称就是小狗，我超喜欢的。”
　　大脑一片空白，云卿只好暂时收养了这只‘小狗’。
　　相处的几天下来，小狗任何时候都很听话，说什么就做什么，唯一让他有些苦恼的就是，太粘人了。
　　“卿卿，我好害怕，可以和你一起睡吗？”青年抱着被子可怜兮兮地站在他床边，即便是深夜里最昏暗的时候，那双含着眼泪的狗狗眼都闪着光。
　　云卿沉默地瞥了眼距离自己只有几米的另一张床。
　　这么近的距离，有什么区别吗？
　　但对方是他男朋友，他好像也不太好拒绝。
　　“你上来吧。”
　　等人上来，他才发觉自己的床好像的确比普通的双人床要大。
　　他的男友一上来，就像狗熊抱木头一样将他抱住。
　　炽热的呼吸贴着后颈，痒意从皮肤一路传到了心脏，云卿如鸦羽般的眼睫无声地颤了颤。
　　原来现在的自己已经这么敏感了，随便被碰一下就……
　　这种变化让失去记忆的少年心里愈发不安，他缓缓握紧了被青年温热掌心包裹住的手。
　　“卿卿……你身上好香啊。”青年原本明亮上扬的嗓音在黑夜的渲染下，变得暗哑低沉起来。
　　云卿感受着某个正在他大腿根处磨蹭的东西，浑身都僵硬住。
　　“卿卿的腿已经好了对不对？”郁含朝抚摸过少年本就没有受过伤的小腿，低垂的眼眸里是浓烈的欲望，“卿卿，小狗饿了，我们做好不好？”
　　不待他回答，精致秀气的东西就蓦地被捏住，云卿忍不住发出一声几不可闻的喘息。
　　“卿卿还是这么敏感呢。”青年从身后搂着他轻笑，手中动作极为熟练。
　　“松，松手。”云卿受不了这样的刺激，攥住对方的手腕想要扯开，却反而被一并握了进去，就好像他在自渎勾引对方一样。
　　“呜……小狗听话，松手好不好，我真的不行了。”云卿被迫跟上他的速度，声音里已然染上了哭腔。
　　“卿卿哭起来的样子……”‘宋晏初’说着顿了顿，笑容诡异又灿烂，“可爱极了。”
　　云卿尚且察觉不到男友的恶劣，只感觉到自己的腿被对方缠在了腰上。
　　潜意识里，他竟有些害怕，但他又很快被对方无辜含笑的狗狗眼安抚住。
　　“卿卿别怕，小狗会很温柔地进入天使哦。”
　　“唔——！”云卿蓦然发出一声惊喘。
　　除了最开始措不及防的闯入，其他时候的确都很温柔，温柔得云卿双眼迷离，几乎要沉溺在这舒爽得让人头皮发麻的欲望海洋里。
　　他微微仰着头，毫无防备地躺在纯白的床单上，皮肤雪白染上粉红，每一处嫩肉都微微颤动着，娇嫩的唇瓣已经被青年亲吻得合不上，无助地露出猩红的舌尖。
　　“唔……宋晏初，你轻点。”
　　云卿意识模糊地呢喃了一句，下一秒他便感觉身上律动的身体一顿，继而动作愈发凶狠，直逼得他崩溃大哭。
　　“混蛋！我说了要轻一点！呜……你这只坏狗！坏狗！”云卿奋力拍打着青年硬朗的胸膛，双腿胡乱地往外蹬着。
　　郁含朝自上而下瞅着少年委屈流泪的样子，方才被喊错名字的阴郁一下子消散干净。
　　他笑嘻嘻地握住少年纤细脆弱的左脚脚踝，像小狗一样伸出舌头舔舐着那圆润粉白的脚趾，隐匿在深夜里的神情隐隐透露着痴狂，“呜呜呜是小狗错了，卿卿别生气啦，接下来小狗一定会将卿卿伺候得非常舒服的哦。”
　　不知为何，云卿总觉得这一定是他承受过的最温柔的一场情事，他整个人都好像被对方温柔的爱意包裹住，如同裹着一层虚幻的彩色泡泡。
　　“卿卿，小狗爱你……”二人一并释放的最后，云卿模模糊糊间听见耳边一声呢喃后，整个人便疲惫得昏睡过去。
　　-
　　为了打发无聊的住院生活，‘宋晏初’特意为他准备了一把吉他。
　　其实云卿只会弹奏入门级的简单曲谱，这还是曾经住在筒子楼里的一个流浪汉教给他的。
　　而‘宋晏初’正是曾经听他提起这段往事，才兴致冲冲地给他买了吉他。
　　今天天气很好，精神病院里的很多病人都出来晒太阳。
　　云卿自然也背着他新吉他在草坪上选了一快空地，刚弹了个开头，身旁就围了一群年纪不大的小朋友。
　　但他知道自己弹得并不好，只是没有跑调而已，看着这群对着自己的脸两眼冒星星的孩子，云卿不禁有些哭笑不得。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　少年的嗓音柔软婉转却又失蓬勃朝气，虽然是简单的儿童曲目却格外撩人心弦。
　　周围的目光逐渐热切，云卿面色依旧淡淡。
　　除了在朋友面前，他并非真正阳光开朗的人。
　　“这位小哥哥，你唱的好好听呀。”一道娇滴滴的嗓音从身旁响起，云卿拨动琴弦的手一顿，转头看去。
　　少女穿着明黄色的超短蓬蓬裙，皮肤白皙身材苗条有致，口中含着一根棒棒糖，脸上的笑容甜美纯真。
　　云卿想了想，这样的笑容很像他的男友。
　　对待女孩子，云卿一贯比较温和，他噙着浅笑说：“谢谢。”
　　少女似乎对他很感兴趣，笑嘻嘻地和他聊起天来，偏偏话题还不会让他觉得无聊，于是云卿便将吉他放在一边，认真对待这位有趣可爱的少女。
　　但愉快的聊天将将维持了几分钟，他的男友就不高兴地冲了过来，将他拉到自己身后，满脸戒备地看向少女，“你来做什么？”
　　少女无辜眨眼，委屈地瞥了眼云卿，对郁含朝道：“我好歹也是你姐姐，你这么凶干嘛？”
　　云卿也不赞同地看向他，“对姐姐不可以这样。”
　　郁含朝：“……”就是因为是他姐姐，所以他才知道郁凝对云卿怀的什么心思！
　　虚伪的坏女人！只知道装可怜的绿茶！
　　郁含朝可怜兮兮地抱住云卿的腰，将头埋在少年暗香萦绕的颈间，闷闷道：“小狗知道错了，卿卿别不要小狗。”
　　“啧，我说郁含朝，你平时就是这样在云卿面前装可怜的吗？”郁凝一口咬碎嘴里的柠檬味棒棒糖，笑眯眯道。
　　抱在一起的两个人同时僵住。
　　云卿推开满脸惊慌的男友，漂亮的桃花眼里是毫不掩饰的质疑：“郁含朝？你不是说你叫宋晏初么？”

040：那就和我一起下地狱吧
　　“宋晏初？那不是我那逃婚的未婚夫吗？和我弟弟有什么关系？”郁凝眨了眨眼睛，满脸无辜。
　　云卿轻笑一声，漫不经心道：“我也很好奇，宋晏初和我到底有什么关系。”
　　到底是什么关系，能让郁含朝甘愿在床上都做别人的替身。
　　“不……不是这样的！”郁含朝惶恐不安地跪在地上，双臂死死抱住云卿的腿，眼泪不要钱似的往外流，“呜呜呜卿卿你听小狗解释！小狗可以解释的！”
　　小狗好不容易才让卿卿接受自己，这一次绝对不可以像之前那样被抛弃！
　　云卿拧眉想要踹开死死抱住自己的人，可青年就像一块狗皮膏药似的，怎么踹都踹不走。
　　真是一条讨人嫌的坏狗。
　　“啊，卿卿真是不好意思啊，我不知道你和我弟弟发生了什么才说话直接了些……”郁凝瞥了眼委屈巴巴跪在地上的青年，眼中恶意满满，“不过你若是想知道宋晏初的事，随时可以找我哦。”
　　少女说完，将一张名片塞入云卿手中，继而俏皮地眨眨眼，转身脚步轻快地离开。
　　云卿随意瞥了眼手中的名片，正欲移开目光又猛然顿住。
　　眼科主任医师：郁凝。
　　座右铭：触目所及的东西未必真实。
　　他的心忽而狂跳起来。
　　这到底只是巧合，还是在刻意暗示什么？
　　“呜呜呜卿卿不要去找那个坏女人好不好？卿卿……”郁含朝抬头，眼巴巴盯着云卿冷冰冰的脸庞，若是身后有尾巴，估计都要难过得拖在地上了。
　　云卿笑着将那张名片撕碎，丢进了一旁的垃圾，“好啊。”
　　郁含朝连忙起身，亦步亦趋地跟着他走回了病房。
　　“卿卿，关于宋晏初的事，小狗可以解释的！”
　　云卿随意拿起床头柜上的一本书，懒懒瞥了他一眼，“哦。”
　　在弄清楚真相之前，激怒郁含朝显然不是个明智的选择，最好的办法，就是吊着他。
　　据郁含朝所说，那个名叫宋晏初的男人是他的渣男初恋，一边和他谈恋爱一边和郁凝订婚，是一个三心二意的坏男人。
　　后面甚至为了不让云卿离开，将他关在私人别墅里，逼迫他做婚外情人。
　　幸好郁含朝提前察觉了这件事，便偷偷将云卿救出来，而他因为感动就接受了郁含朝的追求。
　　只是后来出了车祸，而他又始终忘不了宋晏初，郁含朝才想了个办法想要将宋晏初彻底取代。
　　以上种种，云卿一个字也不信。
　　若是郁凝与他是情敌关系，今天根本就不会来特意提醒他，还戳穿自己弟弟的真面目。
　　更何况，他从没见过因为失忆就要一直住院的精神病医院，住的还是只有他和郁含朝两个人的顶层病房，极有可能整个医院都在郁含朝的掌控中。
　　比起郁含朝这个满嘴花言巧语随时随地发情的男人，他还是更愿意相信可爱的女孩子。
　　目前他要做的事，就是一边敷衍郁含朝，一边找回失去的记忆。
　　“我知道了。”云卿将手中的书放在一旁，神情恹恹地说：“我有些困了。”
　　郁含朝眼睛一亮，就要满脸兴奋地爬上床。
　　云卿冷哼一声，一脚将他踹下去：“小狗撒谎是要接受惩罚的，就罚你今天不准和我睡。”
　　“卿卿不要嘛……”郁含朝试图埋进他怀里撒娇，被云卿冷漠推开。
　　“小狗要不听话了吗？”云卿轻声道。
　　郁含朝面色一僵，耷拉着脑袋走了出去，关门前委屈巴巴地说了一句：“那卿卿晚安哦，小狗最听话了。”
　　只要卿卿永远这样和小狗在一起，小狗就永远是最听话的小狗。
　　房门关上的瞬间，云卿终于松了一口气。
　　他开始假设，如果真如郁凝所暗示的那样，那么他的失忆就不是意外，而是人为。
　　那是不是也可以假设，他提前知道自己会有失忆的这一天，那他会怎么做？
　　按照他的性格，他绝对不会坐以待毙。
　　他一定会留下暗示。
　　尽管这只是推测，但他必须做些什么。
　　云卿第一反应就是去翻自己的枕头，但他又立马顿住，这个地方这么明显，自己绝对不可能会把重要的信息藏在这里，就算是藏，也最多用来迷惑旁人。
　　到底在哪里。
　　云卿有些焦躁地环顾四周，忽而停住。
　　顺着他的目光望去，对面病床上，那个与自己一模一样的白色枕头正平整地摆放在床头。
　　这些天郁含朝死皮赖脸地往他床上爬，自己的床从来没有睡过。
　　他感受着逐渐加快的心跳声，一步一步走到郁含朝的病床般，果然在枕套里摸到了类似于纸张的东西！
　　云卿迅速将那张折叠起来的医院病历单揣入口袋，然后回到自己床上躺好。
　　他在被子里迅速将病历单打开，本该是洁白的背面却写满了字。
　　熟悉的字迹，却又多了几分癫狂，像是他情绪失控时写下的日记。
　　2093.1.8
　　郁含朝这个疯子！今天是他第三次催眠我了！好恶心好恶心好恶心，我昨天就不应该把他救出来！！他怎么可以……怎么可以这么对我！
　　逃出去，一定要逃出去！
　　可就算逃出去，也会被宋宴时那群疯子抓回去吧？我到底该怎么办……
　　郁含朝去死！宋晏初去死！白惊棠去死！宋宴时去死！
　　去死去死去死去死！
　　逃出去，一定要逃出去！离开首都，去M国去Y国，不论去哪里都千万不要再留在首都！这里就是一个疯子聚集地！
　　后面应该是冷静下来了，的确是他自己留给自己的话。
　　云卿勉强保持着冷静一目十行地看下去，终于明白自己失忆的前因后果。
　　但他依旧从字里行间，被自己极端的情绪感染到，捏着病历单的指尖开始失控的颤抖。
　　脑子里一片混乱，无数可怖荒唐的记忆在肆意呼啸。
　　偏偏他无法控制往自己脑子里钻的记忆碎片，被迫第四次再次从催眠术中清醒，再一次感受那种身不由己的痛苦。
　　他想到自己一次又一次被郁含朝欺骗，想到自己失忆之后曾主动环上郁含朝的脖颈。
　　曾在病床之上，温柔地回应小狗所有的渴求。
　　……
　　等他的身体终于停止颤抖时，眼泪早已浸润了枕芯，留下一大片深色的湿痕。
　　云卿坐起身，面无表情擦拭掉脸颊上的泪痕，那双黑珍珠般的眼珠好似被黑雾浸染，暗沉得看不见一丝光。
　　-
　　“卿卿怎么突然想来病员图书馆了？是和小狗待在一起太无聊了吗？”郁含朝牵着云卿的手，委屈巴巴地将头靠在少年肩上。
　　“所以小狗不愿意陪我去看书吗？”云卿笑着反问。
　　郁含朝急急忙忙道：“才没有呢！不管卿卿要做什么，小狗都愿意！”
　　云卿轻笑一声，漫不经心道：“那就走吧。”
　　什么都愿意吗？那当然最好不过了。
　　少年许久不曾笑得这样好看过，郁含朝侧头愣愣地看着，直到自己的右手被锁链拷在了图书室的铁架上，才猛地回过神。
　　他心里蓦地生出不安，“卿卿？”
　　由于精神病院里有许多老人，图书室里特意准备了放大镜。
　　云卿偏头望着窗外明媚的阳光，不禁感叹，冬天还能有这样温暖的阳光，真好。
　　他拿起一个放大镜走到阳光下，镜片缓缓在一本打开的书上聚焦，然后洁白的纸张上出现了一个黑洞，然后越来越大，最终变成窜起的火焰，映照在云卿了无生气的黑色瞳孔中。
　　“云卿！”郁含朝脸上虚假的微笑终于挂不住，他面色苍白地望着少年扬起燃烧的书页，火焰飘落在图书室的每一处。
　　他终于丢开了楚楚可怜的面具，神情仓惶而着急，“云卿！别做傻事……不要做傻事！！”
　　在这干燥的冬日，火焰一旦接触到可燃物，便嚣张地瞬间蔓延至整座图书室，而图书室的门，已经被云卿从里面锁上。
　　少年闻言偏头浅笑，身后的滔天烈焰如同飞鸟浴火的翅膀，哪怕以死为代价，也要飞向自由。
　　“郁含朝，你不是说爱我，不是说为了我什么都愿意做吗？”云卿踩着极速升温的地板，不疾不徐走到郁含朝面前，微笑道：“那就和我一起下地狱吧。”
　　云卿先前看过一本书，书里的主人公用自己的死惩罚执迷不悟的恋人，但郁含朝不配称为他的恋人，也不配活在这世间。
　　他要郁含朝和他一起，惨死在名为自由之火的炼狱里。
　　他将得到解脱，而郁含朝将永世不得超生。
　　“不可以！！你不可以死……天使不可以和小狗一起死！！！”郁含朝奋力挣扎起来，想要靠近眼前的人，却被医院用来控制精神病人的手铐禁锢住，他只能恳求地看向云卿，“小狗错了！！小狗错了好不好？卿卿不要死！！呜呜呜卿卿不要和小狗一起死……”
　　忽然，云卿头顶的吊灯经受不住烈火煎烤，就要坠落下来。
　　郁含朝瞳孔骤缩，也顾不手腕被扣住，猛地用力一扯，只听得一声腕骨脱臼的声音，他瞬间将云卿扑倒在地，高温下炸裂的灯泡碎片尽数刺入他的后背。
　　“卿卿别怕……小狗会保护卿卿……”
　　空气内的氧气消耗殆尽，被迫相拥的两人意识逐渐模糊，云卿早已没了力气推开身上的人，只是恍惚的想，他自由了。
　　就在他闭上眼的瞬间，图书室的门被人从外面暴力的砸开。

041：你拿什么养我啊？
　　一堆消防人员围在被锁住的图书室门前，每一次里面的热浪骤然翻涌，都让宋晏初愈发焦灼。
　　直到一声铜锁落地的清脆声响起，宋晏初再也忍不住，不顾身后众人的阻拦和呼唤，冲进了火海里。
　　他勉强用湿毛巾捂住了口鼻，在浓烟弥漫火焰嚣张的火场里着急地寻找着什么。
　　直到走到一座已然化为废墟的书架旁，他看见少年被高大的男人紧紧搂在怀里，雪白的面容被炙热的火焰烤得通红。
　　少年的四肢舒展开，没有丝毫即将被大火吞噬的恐惧，就像落进了自由女神的怀抱里。
　　而他身上的男人，就如同死死挽留飞鸟，已然穷途末路的疯狗。
　　宋晏初一脚将郁含朝从少年身上踹开，如同踹一只被主人丢弃的野狗，然后俯身将昏迷的少年抱入怀中。
　　他忍不住抬手摸了摸少年苍白的唇，逐渐红了眼眶。
　　都是他太自以为是，是他没有保护好云卿。
　　宋晏初抱着人的手忍不住颤抖起来，眼泪无声砸在少年光洁的额头上。
　　傻卿卿，怎么可以把自己弄成这幅样子。
　　-
　　“病人没有什么大碍，主要是吸收一氧化碳过量，过几天就能醒来，但是心理上的问题已经到了十分严重的地步。”医生十分头疼地说：“目前基本确定是重度抑郁，并且有往躁郁症与被害妄想症的趋势发展，绝对不能再让他受到半点刺激。”
　　宋晏初偏头注视着病房里安静沉睡的少年，哑声道：“我知道了。”
　　等医生走后，他便轻手轻脚回到病床旁坐下，望着少年憔悴依旧难掩精致的侧脸发呆。
　　男人眼中血丝遍布，往日肆意张扬的气场都萎靡下来，像是几夜不曾睡觉。
　　他小心翼翼捧起少年无力的手贴在脸颊上，如同渴求神明垂下视线的卑微信徒。
　　忽然，贴在脸侧的指尖动了动。
　　宋晏初猛地抬头朝床头望去。
　　少年单薄的眼皮下眼球不安的滚动，眼睫微颤，继而缓缓睁开了眼睛。
　　-
　　云卿感觉自己做了一场荒唐的梦，一场被老天戏弄的梦。
　　他甚至不觉得惊讶。
　　果然，命运总是不愿意那么轻易地放过他，连自我解脱的机会都吝于赐予。
　　再次见到宋晏初，心里却再也泛不起半点波澜，目光所及之处，皆是灰白二色。
　　纵使将他的躯壳强留在世间，又有什么用呢。
　　“卿卿……”宋晏初轻声呼唤他，语调缓慢得像是怕惊动到一只暂且停驻的蝴蝶。
　　云卿兀自垂着眼，依旧沉浸在自己的世界里，往日明艳鲜活的眉眼死气沉沉。
　　见他爱搭不理，宋晏初也不生气，自顾自道：“你醒了就好，我以后定不会像以前那样禁锢你，我们重新开始好不好？还有郁含朝他……”
　　这个名字像是触及到什么开关，方才还沉静的少年忽而崩溃起来。
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”云卿双手捂住耳朵，浑身都在抖，“我不想听！”
　　宋晏初见他这般，心中抽痛，连忙温声安抚道：“好好好，我不说他了，卿卿别生气。”
　　耐心哄了十分钟，少年才渐渐安静下来，又恢复了冷漠麻木的样子。
　　那双乌黑的眼珠没有焦距，呆呆地望着窗外出神，耳旁男人温柔低沉的嗓音尽数被隔绝在外。
　　窗外白茫茫一片，晶莹的雪足以将一切脏污伤痕都掩埋。
　　云卿闭了闭眼，不过是自欺欺人而已。
　　“卿卿？卿卿……”
　　好吵。
　　云卿扭头，无机质的眼睛注视着宋晏初，“滚出去。”
　　宋晏初委屈地抿唇，血丝遍布的眼睛更让人觉得可怜兮兮，“我不说话了，宝宝不要赶我走好不好？”
　　这样的可怜，云卿被郁含朝困在那间病房里的时候，早已被恶心过无数回。
　　他失控地颤抖起来，“滚出去！！”
　　直到确定男人彻底离开了病房，他方才平复下骤然起伏的心情。
　　尽管宋晏初冲进火海里救了他，往日种种恩怨也不会因此抵消。
　　饱含恨意的种子在心里埋下一颗又一颗扎根发芽，心脏只有拳头大小，只能被迫承受却无法纾解。
　　云卿环顾四周，病房里干净得什么也没有，每一处尖锐的地方都被人专门用海绵包裹起来。
　　他忽而泄了气，无力倒在病床上，就像一个求死不得的灵魂被强行禁锢在残破不堪的躯壳里。
　　眼泪忽而就失控地流了出来。
　　分明他已经摆脱了郁含朝无休止的精神控制，但是大脑永远被浓郁的悲伤笼罩住。
　　好难过，好想哭，好想去死。
　　接下来的日子，宋晏初怕刺激到他，每次都是沉默地在病房外看着他，一日三顿饭都要亲眼看他吃完才会离开。
　　只因为短短一个星期内，他自杀被抓住的次数超过了五十次。
　　有时候是心情突然崩溃无法控制自己，有时候是清醒过来时手里已经握住了尖锐的物体。
　　每到这种时候，医生就会给他打镇定剂，然后歇斯底里的少年就会彻底安静下来，变成一尊眼神空洞的木偶。
　　像极了郁含朝宿舍床上的那些布偶。
　　有时候恰巧碰见宋晏初来看他，男人的手臂就会被或啃咬，或抓挠得血肉模糊。
　　云卿冷漠地想，放他自由大家都不用受这样的折磨，不好吗？
　　但宋晏初显然不这样觉得。
　　怕他无聊，男人还特意为他准备了一台情侣同款的新手机专门用来打游戏。
　　他连命都不想要了，还玩什么游戏？
　　云卿面无表情地点开开心消消乐，感受不到一点快乐，就像一台被迫完成任务的机器。
　　他若不玩，宋晏初就会一直在门口守着他。
　　直到这天，那位神秘莫测只有过一面之缘的宋家家主亲自找到了他。
　　男人一袭金丝镶边的汉服，如同误入异世的浊世佳公子，端坐在他病床旁的座位上，斯文俊美的面容上含着疏离得体的笑意。
　　云卿自顾自地玩着消消乐，一个眼神也没有给。
　　“昨天晏初找到我，以放弃宋家股份和离开宋家为条件，希望我不要阻挠他带你去国外结婚。”
　　宋闻璟无奈叹道：“作为父亲，我不能看他为你疯魔下去，但作为过来人，我也做不出那等极端的事，所以你如果不想和一个男人结婚并且永远成为他的附属品，你应该知道要怎么做。”
　　云卿漠然道：“我连死都不怕，还会在乎结不结婚吗？”
　　无所谓了，他累了。
　　宋晏初想怎么样便怎么样吧，说不定不用等到那一天，他就能幸运地找到机会偷偷死去。
　　“向往自由的鸟突然放弃飞翔，绝不会是因为疲惫不堪，不过是因为看不到前方的光，失去方向而暂时感到迷茫。”宋闻璟将一份文件递到云卿面前，淡笑道：“这是一份Y国大学的交换生申请书，上面写了你的名字，首都大学那边不会透露任何有关你的信息，你的母亲也会有宋家的人代为照顾。”
　　“宋家在Y国投了一个新项目，我会亲自过去接管一年，三天后我的私人飞机会在晚上七点准时起飞，在此之前，你有足够的时间去考虑。”
　　说完，宋闻璟起身离开，身后的助理沉默地将一张名片递到云卿手中。
　　病房内重归于寂静，云卿缓缓握紧了掌心的名片，麻木的眼睛微动，竟试探地从中显露出一丝胆怯的光亮。
　　-
　　“先生从未用过这样温和的方式解决问题。”
　　助理跟随着男人走出医院大门，忍不住开口道。
　　宋闻璟偏头望了眼人来人往的门口，温声道：“一只敢为了自由以死相博的飞鸟，值得这样的待遇。”
　　他向来欣赏为了目的可以不顾死活的疯子。
　　因为他优雅从容的皮囊下，就是这样的一个疯子。
　　也正是因为他手段狠辣从不给自己留后路，才会有宋家的今天。
　　他本以为云卿不过是个惯用欲擒故纵的手段，贪慕虚荣妄图以此勾住宋晏初的金丝雀，与满首都那群醉生梦死的人没有半分区别。
　　这是他第一次看走眼，原来金丝雀挣脱开牢笼后，是一只羽翼未丰满，却已然敢露出爪牙与敌人你死我活的雏鹰。
　　他有些好奇，这样一只雏鹰，最后会走到哪一步。
　　-
　　确认云卿的身体没有大碍后，宋晏初便急急忙忙给人办了出院手续带回了宋宅，尽管他一路遭受了少年无数冷眼。
　　若想脱离宋家，转移股份与资产都需要办很多繁琐的手续，但是一旦想到那个安安静静有些忧郁的少年，宋晏初便耐下性子整整忙活了三天。
　　可他没想到，他捧着满心期待与欢喜回到家，看到的却是他爱的少年和自己的哥哥相拥在一起，躺在他的床上热吻。
　　若他再晚点回来……一旦想到这种可能，宋晏初心中的杀意就开始失控地翻涌叫嚣。
　　他一脚踹开虚掩的房门，狠声道：“你们在做什么！”
　　云卿慢吞吞推开身上的宋宴时，依旧用那双无悲无喜的眼睛望着他，不管他愤怒也好绝望也好都不会触动分毫。
　　宋晏初在这样的眼神下，凶狠的气势全无，他眼巴巴的上前牵住少年的手，“宝宝，你不是讨厌首都吗？我已经将手续都办完了，我们明天就可以去M国，我已经办好了入学手续，对了还有云姨……”
　　他喋喋不休地话语被少年一声极其讽刺的冷笑掐断。
　　他看见少年衣裳不整，锁骨上吻痕斑驳，就那样柔弱无骨地靠在身后男人硬朗的胸膛上，残忍而快意地俯视单膝跪地的他。
　　“你都已经不是宋家的少爷了，拿什么来养我呢？”

042：你以为这样就可以让我死心？
　　“我……”宋晏初想说，他虽然主动放弃了宋家少爷的身份，但是他这些年靠着自己已经创立了公司，并且势头很好，可以让他的宝贝一辈子衣食无忧。
　　但云卿没有给他说出口的机会。
　　少年环上了他哥哥的脖颈，如同柔弱的菟丝子依偎在男人硬朗宽阔的胸膛上。
　　宋晏初太明白这种诱惑力，没有男人可以拒绝，哪怕里面不过虚情假意。
　　可男人眼中宛如被背叛的痛楚在云卿眼里，不过是自诩深情人的自我感动。
　　不论是从前种种，还是这段时间宋晏初忙里忙外地准备出国事宜，从头到尾，都没有问过他一句愿不愿意。
　　就好像默认了他离不开男人，就好像他云卿只能乖乖地接受对方的一切安排。
　　宋晏初并不会因为他在郁含朝那里遭受了多少折磨就因此改变什么，永远都不会改变的，这种高傲自得的劣根性从小就长在男人的骨子里。
　　云卿早该明白，像宋晏初这样傲慢的男人，永远都只看得见自己的尊严与傲骨，而看不到他人的尊严与傲骨。
　　尽管如此想，他的心却是前所未有的平和，那是被药物强行镇压一切燥郁情绪后的麻木。
　　他漠然地看着宋晏初将他的手贴在自己的脸颊上，眼神是可怖的深沉，却因为害怕刺激到他如今脆弱的神经而极力克制着。
　　他听见宋晏初温声道：“宝宝以为这样就可以让我死心了？不会的，宝宝只是嫌弃我没有宋宴时有钱了对不对？没关系，等老公赚够了钱，就来接宝宝回家。”
　　直到男人高大的身影离开了卧房，云卿方才从发凉的脊背中攫取到一丝镇定剂下遗漏的恐惧。
　　“卿卿在害怕吗？”宋宴时冷淡的嗓音贴着耳朵传入脑内。
　　“是你抱我抱得太紧了。”云卿的手撑在床上，试图从宋宴时身上下来，却被男人宽大的手用力摁住，腰腹被迫紧贴。
　　云卿下意识就要挣扎，却在感受到某个顶到自己的东西后蓦地僵住，脑子里那些被刻意忽视的画面如潮水般涌来，让他几欲窒息，面色惨白。
　　少年的手很好看，指甲圆润，指尖透着粉，修长的指节用力攥紧，将身下那整洁得没有一丝褶皱的衬衫抓得皱巴巴的，莫名让人品出一丝涩-情。
　　宋宴时无声看着，眸色逐渐深邃。
　　但他很快察觉到不对劲，少年的身躯在失控地发抖。
　　他迅速抬起少年的下巴，只见那张本就虚弱的脸此刻更是苍白如纸，黑珍珠般的瞳孔没有焦距，像是陷入了某种可怕的梦魇中。
　　“云卿？云卿！”宋宴时拧眉呼唤少年的名字，却唤不回少年半分神智。
　　他分明记得云卿一个小时前刚吃了镇定的药物，到底是多绝望怨恨，才能让首都中心医院最昂贵的精神类药物都失去镇压效用。
　　郁含朝到底都做了什么。
　　宋宴时想到郁含朝，面色微沉，眼眸中泄露出几分杀意。
　　只可惜有郁家从中干预，将郁含朝送到L国著名的变态疗养院，已是最重的惩罚。
　　那是一所关押精神病犯人的疗养院，但没有人在进了那座被军区管辖的疗养院后还能再出来。
　　但郁含朝只要活着，就永远是个不可控的变数，宋宴时已经暗自将云卿死于大火的消息散布到L国各个城镇，他不会再给郁含朝接近云卿的机会。
　　“滚……滚出去！”怀里的少年不知何时从梦魇中脱离出来，却又被无尽的负面情绪笼罩住。
　　“卿卿，郁含朝已经被关进了国外的疗养院，一辈子都不会出来了。”宋宴时知道云卿听到这个名字就会失控，但是他依旧强迫少年接收到这个消息。
　　就如同剔骨疗伤，必须根除。
　　他不允许云卿这辈子都逃活在郁含朝这三个字的阴影中。
　　“一辈子都不会出来了？”云卿喘着气，努力平复心绪，但下一秒又忽而崩溃起来，他攥住宋宴时的手，恨声道：“他还活着……他为什么还活着？！他就该下地狱！！！”
　　宋宴时任由他捶打，紧紧将人拢进怀里，低声道：“会的，他会下地狱的。”
　　-
　　“家主，二少爷来了。”助理打开书房的门，恭敬的请示。
　　书房里摆放着复古的鎏金香炉，丝丝缕缕青烟从镂空花纹中钻出，萦绕在男人的白色广袖间。
　　宋闻璟放下手里的文件，淡声道：“让他进来吧。”
　　宋晏初默不作声地在书桌对面坐下。
　　“结果并没有如你所愿。”宋闻璟侧身拨弄着炉中的香灰，淡笑着开口。
　　宋晏初低声道：“最多半年，我便可重新拿回失去的东西。”
　　“看来云卿有作为金丝雀的觉悟，你却没有身为金-主的觉悟，一份契约合同里夹杂了感情，只会是强扭的瓜，自食其果。”宋闻璟将桌上的文件推到宋晏初面前，淡声道：“去吧，不要让我失望。”
　　宋晏初翻开文件，赫然是一份关于宋氏集团H国南部的管辖权转移协议书。
　　“起先逼迫你放弃一切，不过是想让你看清现实。”宋闻璟语调永远这样温和，“你是我一手教出来的儿子，南部那边正好出了些问题，这次潜伏下来就算是历练。”
　　宋晏初皱眉，眼中闪过犹豫。
　　“三天后我要去Y国亲自接手项目，你三天后就可以走了。”宋闻璟只当看不见他眼中的不舍，一锤定音安排好一切。
　　离开就相当于将少年拱手让给别的男人，可能半年，可能三年，也可能一辈子。
　　但宋晏初回想起在病房里时，少年那双空洞悲戚，对人世间没有丝毫留恋的眼睛，最终选择愿赌服输。
　　他不是选择放弃，只是希望自己暂时的离开，能让云卿心里好受一些，然后早些痊愈。
　　可宋晏初依旧没有意识到，无论是他要带云卿出国也好，还是在国外领证结婚也好，自始至终都没有问过云卿是否愿意。
　　或许他其实知道，云卿根本不愿意，云卿是恨着他的，所以自欺欺人地认为回避就不会被拒绝。
　　三天后，离飞机起飞还有两个小时。
　　宋宴初本来已经上了车，却又突然想在离开之前，再偷偷去看少年最后一眼。
　　他还没来得及嘱咐司机掉头，就听见身后几百米传来一声爆炸声。
　　那栋承载着百年岁月的宋宅，在爆炸声里轰然倒塌。
　　“云卿——”宋晏初目眦欲裂，打开车门便朝着被大火与硝烟笼罩的废墟狂奔而去。
　　首都上空，悬着一架直升机。
　　本该再次葬身火海的云卿正面无表情地坐在后座上，透过窗户看着那座庞然大物被炸得面目全非。
　　“为了一个干扰你儿子前途的麻烦，将这座价值上亿的别墅炸毁。”云卿神情恹恹，淡声道：“宋先生不像是会做赔本买卖的人。”
　　身旁低头翻阅报纸的男人闻言轻笑一声，“你可以理解为，有钱人的快乐。”
　　云卿：“……”万恶的有钱人。
　　目前遇到的有钱人就没有一个好东西。
　　云卿收回目光，服用药物后困意席卷而来，他只好靠在椅背上闭目养神。
　　直升机在机场外停下，云卿拿着宋闻璟给他办的新身份，与男人一齐上了飞往Y国的航班。
　　-
　　L国军区疗养院。
　　今天，疗养院的食堂非常热闹，因为沉寂多年终于来了新人。
　　新人，就是新的乐子，新的热闹。
　　食堂的角落里坐着一位青年，他身上裹了一件过于肥大的病号服，以至于让他看上去过格外瘦弱，尤其是那俊秀的面容和微微下垂的狗狗眼，都让人觉得，他是一只误入此地的小白兔。
　　一只毫无威胁的兔子。
　　他正面目呆滞地舀着桌上的稀粥，全然不觉一堆肌肉壮汉早已将自己包围住。
　　直到他毛茸茸的脑袋被一碗面汤当头淋下，加了辣椒的汤汁流进了眼睛里，他方才迟钝地啊了一声，捂着眼睛不知所措。
　　周围顿时响起一片嬉笑声。
　　青年听到他们笑，于是也跟着笑着，笑得肩膀都在抖动。
　　“我说老大，这人莫不是脑子有问题？”一个壮汉古怪地凑到领头人耳边嘀咕。
　　“噗，你脑子要是没点问题，怎么会被送到这里来啊？”有人笑道。
　　领头人示意众人安静，抬脚将柔弱的青年踹到地上，“喂，新来的，你叫什么名字？”
　　青年趴在地上，任由一个壮汉将脚踩在他的头上，恍惚道：“叫小狗。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“不是吧，这种货色也配送到这里来和咱们一起啊？军区的执行官疯了吗？”
　　“既然是小狗，那就给主人舔舔脚吧。”
　　谁知这回青年却听懂了，盯着说话的那人笑嘻嘻道：“你不是主人，小狗不舔。”
　　那个壮汉顿时觉得自己落了面子，不善的目光来回扫视青年，最终停留到青年耳朵上那对不对称的耳钉上。
　　左边的是小狗，右边的是翅膀，一看就很值钱的样子。
　　壮汉眯了眯眼，一把扯下那枚钻石更大的天使翅膀摔在地上，一脚踩碎。
　　青年脸上似癫狂似痴傻的笑意终于消退得一干二净。

043:   飞鸟不该被抓进笼子里
　　他乌黑的眼珠终于有了焦距，一动不动望着那枚被踩碎的耳钉，连呼吸都近乎没有，就像刚刚被踩死的是他的心脏。
　　“啧，这家伙可真没种啊。”
　　“没意思没意思，走了。”
　　乌泱泱将郁含朝包围住的人群陆陆续续离开食堂。
　　青年小心翼翼将那枚折断了的天使之翼捧在手心，喃喃道：“卿卿不痛哦，小狗吹一吹就不痛了哦。”
　　说完，他缓缓抬眼，空洞地眼珠望向食堂外渐行渐远的人群，唇角扬起诡异而灿烂的微笑，就像在看一群死物。
　　-
　　云卿跟随宋闻璟飞往的是Y国沿海的一座城市。
　　尽管宋宅已经被炸毁，并且事先准备好了与他身形相似的男尸，但不管是宋晏时还是宋晏初，都没有彻底相信他的死亡，依旧在派人到处追查他的踪迹。
　　所以他目前暂且住在宋闻璟的别墅里，以一年为期限，待一年后风头过了，他便可彻底自由。
　　宋闻璟给他办理的交换生名额在一所亚裔较多的本地学校，也算得上是世界名校，不输于首大。
　　但慕名而来的大多是各国权贵之子，凭借成绩考进来的少之又少。
　　按宋闻璟所说，这样的大学，不仅实力够，还听话，知道什么该说什么不该说。
　　云卿并不想引人注意，但开学第一节课就卡点才到。
　　昨夜抑郁症失控，他睡得太晚，今早起来便差点迟到。
　　走进教室时，只剩下离一个离讲台最近的位置。
　　他面色懒散，顶着全教室惊愕的目光下在那个位置上坐下。
　　身后隐约传来倒吸一口凉气的声音。
　　就连随之走进教室的教授在看见座位上的他后目光都不易察觉地一顿。
　　难道从来没人坐过这个位置？
　　直到身旁的同学拍了拍他的肩膀，“你是新来的转校生吧？”
　　云卿不解道：“怎么了？”
　　“看到你后桌了没？”同学的目光偷偷瞥了眼云卿身后始终趴在桌子上睡觉的男生，“天寰集团的太子爷，从来没有人敢坐到他前面。”
　　云卿跟着他的视线扭头，男生安静地趴在桌子上，只露出一颗金发耀眼的脑袋。
　　但更让人难以忽视的是，男生的脚边跪坐着一个低垂着头的青年，一动不动宛如雕像。
　　云卿打量时，恰逢青年因为腿跪麻了而忍不住偷偷挪动了几下，下一秒便被本该睡着了的男生攥住了头发猛地用力往后一扯。
　　男生手腕处的腕表闪烁着昂贵的光。
　　“啊——”青年痛得忍不住闷哼出声。
　　一道慵懒含笑的清润嗓音随之响起，“我让你动了吗？嗯？”
　　青年懒洋洋地抬起头，露出一双被画师精心描画的狭长的眼，他的目光瞥见坐在自己前面的云卿时，微顿，继而讶异地挑眉。
　　云卿对上他玩味的眼神，漠然道：“怎么，你前面的位置不让人坐？”
　　不可否认，云卿现在对上这种二世祖，带着天然的排斥与不喜。
　　“啊，当然没有。”青年似笑非笑的目光微转，落到方才提醒云卿的同桌上。
　　同桌身子一抖，姿势僵硬地握着笔不敢回头。
　　云卿不再多言，转身拿出书本，开始认真听课。
　　身后，青年一脚踹开跪在地上低声恳求着什么的男生，男生撞到一旁的桌角发出刺耳的声响，所有人却都习以为常面色冷淡至极。
　　他抬起眼皮，瞥了眼云卿雪白惹眼的后颈，又慢悠悠低下头拿出手机。
　　屏幕上弹出一条未读消息。
　　『White』:老楚，帮我在Y国打听一个人[图片]
　　青年点开图片，图片上的少年闭眼趴在书桌上午睡，午后的阳光打上了一层如梦似幻的滤镜，一瞬间只觉得是天使在沉睡。
　　他慢吞吞打字。
　　『楚』:他叫什么名字？
　　过了两分钟，对面发来消息。
　　『White』:云卿。
　　楚今安半眯着眼，沉默地将那个名字在舌尖碾磨品味良久。
　　『楚』:名字不错。
　　-
　　为了保证自己的信息不被泄露，云卿自然没有住宿。
　　尽管这些天下来周围人的目光都很奇怪，但是罕见的没有人上前搭讪，更没有人找麻烦。
　　就像在顾忌什么。
　　如今的他，虽然只要按时服用药物就不会出现精神崩溃的请款，但他依旧对任何人看向自己的视线都格外敏感和排斥。
　　尤其是前几天坐在他身后的青年。
　　那样看起来漫不经心的眼睛，很容易让他想到野兽埋伏前，让猎物放松警惕的障眼法。
　　可转念一想，自己如今这副憔悴的模样，未免太自恋些。
　　云卿站在洗手池前，面无表情盯着镜子里的自己。
　　少年穿着浅色的高领毛衣，染了一头银发，唇瓣颜色很浅，再加上皮肤雪白，本该让人觉得寡淡如水，与往日的秾丽稠艳截然相反，但那双隐隐透露着忧郁的乌黑冷瞳，却硬生生让他看上去像只喝露水的高岭之花，无端引诱着让人将他拉下神坛。
　　而少年显然没有意识到这一点。
　　云卿转身就要离开洗手间，忽而一个身影从门外被人一脚踹了进来，恰巧撞到云卿鞋尖，将白色球鞋前端染上一块污痕。
　　细碎轻缓的脚步声由远及近。
　　那个前几天坐在他后桌的青年被几个男生簇拥在中间走进来。
　　他散漫的目光先是落在云卿洁白球鞋那块显眼的污渍上，微顿，继而缓慢地抬眼对上云卿冷淡低垂的眼睛。
　　“啊，不好意思，他是不是撞到你了？”楚今安懒洋洋道。
　　云卿摇头，一言不发与青年擦肩而过，清瘦高挑的身影逐渐消失在众人眼中。
　　楚今安脸上散漫的笑淡了下来，抬脚走进地上的人，修长的手指插入对方发间，然后猛地将这人的头砸到墙壁上冰凉光滑的瓷砖上。
　　“你刚刚为什么会撞到他的脚？”
　　男生喘着粗气，露出半张还算帅气的脸，因为疼痛而颤抖地说不出话。
　　“如果是昨天，是前天，你都只会在距离他一米外就停住，但今天你往前多滑了一米。”
　　“对不起……对不起！楚少我真的不是故意的！我只是太疼了……”男生喘着粗气，断断续续道。
　　楚今安轻笑一声，攥住男生头发的手缓缓收紧，“是太疼了，还是他太漂亮，你忍不住想接近他，想要他可怜你？”
　　“！！！”
　　-
　　云卿从洗手间离开后，便步行走回了别墅。
　　别墅离学校很近，只需要花费二十分钟的路程。
　　云卿六点半走进别墅的时候，饭菜刚刚上桌，而依旧穿着一身淡雅汉服的男人已然坐在了餐桌的主位上，澄黄的灯光打在他身上，仿佛镀上了一层柔和的光晕。
　　“回来了？”宋闻璟放下手中的财经报纸，温声道。
　　云卿默默点头，垂眼躲开男人含笑的眼神，依旧抗拒与人有过多的交流。
　　他如往常般坐到男人左手侧的座位上，双手执起刀叉，低头沉默吃饭。
　　可他漫无目的的眼神又很快落到锋利的刀叉尖端。
　　一向只做中餐的师傅今天竟然破天荒地做了西餐，尽管云卿不喜欢吃，但他时刻谨记自己寄人篱下，绝不会说出任何让宋闻璟觉得烦恼的话。
　　他愣愣地看着手中雪白敞亮的刀，尖端在灯光的照耀下，闪着银色的光芒，如同破碎的星辰，好看极了。
　　云卿深吸一口气，闭了闭眼，下意识去摸腰侧放在口袋里的药。
　　“我吃完了。”云卿勉强感受不到饥饿后便放下了刀叉。
　　他总感觉那锋利的东西无时无刻不在引诱着他挣脱药物的控制，再看下去，或许会真的忍不住。
　　夜晚洗完澡躺在床上，云卿新创建的国外社交账号上收到了一条好友申请。
　　申请人：楚。
　　他想也不想点了拒绝。
　　然而对方锲而不舍地申请，直到云卿看到最新的附加消息：你认识白惊棠吗？
　　云卿瞳孔骤然紧缩。
　　为什么？他分明已经假死了，为什么白惊棠还会知道他的消息？！
　　这种如影随形无法摆脱的窒息感让刚服完药的少年情绪再次起伏。
　　对方到底是知道些什么，还是特意用白惊棠来试探他的？
　　犹豫间，对方又发来一条验证消息：别害怕，我只是听说白惊棠在到处找你，没有别的意思。
　　云卿最终还是点了同意。
　　而下一秒对方的消息就迫不及待地发了过来。
　　『楚』：我与白惊棠算是从小一起长大的朋友，前一阵子他委托我帮忙找一个人，我才知道了一些有关于你的事。
　　『楚』：但是你别害怕，我不会把你的消息透露给他。
　　过了几分钟，于是见他始终沉默不回，对方又继续发来了几条消息。
　　『楚』：你不相信吗？如果你不信，明天公共课的时候，我可以给你看聊天记录。
　　『楚』：还在吗？怎么不回我了？
　　『楚』：睡着了？
　　云卿盯着那几条消息看了很久很久，终于打出一行字。
　　『。』：你为什么要帮我。
　　『楚』：我以前很喜欢极限运动，曾在暴风雨来临时开着游艇逆流而上，起初我以为我是一个孤独的疯子，直到我抬头看到逆风飞行的海燕。
　　『楚』：飞鸟不该被抓进笼子里，不是么？
　　云卿怔怔盯着这两句话，良久良久。

044：他深信，乌云遮不住太阳
　　但他很快冷静下来。
　　能和白惊棠一起长大的人，绝不会是什么普通人。
　　或许正是从白惊棠那里听说了他的过去，然后试图对症下.药来达成某个目的。
　　云卿垂眼望着对方的昵称沉思片刻，楚，天寰集团的太子爷就姓楚。
　　以往的经历告诉他，随意相信富二代的话，会付出惨重的代价。
　　但未必不可以利用这个人，去打听一些有关首都的事。
　　『。』：你也喜欢海燕？
　　此时，某座海景别墅内。
　　青年缓缓从泳池里起身，透明的水珠从性感的锁骨一路滑到线条流畅的八块腹肌，再没入人鱼线后被一条浴巾遮挡住。
　　“楚少，今天就不玩了吗？”泳池里的几个纨绔二世祖笑嘻嘻道。
　　“你们玩，记我账上。”楚今安懒洋洋道，一边往前走去，任由服侍的佣人擦去身上的水珠，一边用手机拨出一个号码。
　　“少爷，请问您有什么吩咐？”电话里传来恭敬的男声。
　　“将几个月前我在海上抓回来的海燕放飞，然后拍照发给我。”楚今安淡声道。
　　电话那边沉默了很久，方才说：“少爷您忘了吗？那只海燕在被抓回来的第三天，就死在了笼子里。”
　　而当初楚今安觉得晦气，早就命人将尸体都清理干净了。
　　青年轻啧了一声，不甚在意地说：“那就再雇人去捉一只，我回来之前要看到。”
　　楚今安说完便挂断了电话，指尖点开与『White』的聊天框。
　　数十条接受的消息，都是云卿的具体资料。
　　楚今安重温了一遍，唇角勾出温润又玩味的笑。
　　原来是一只在不幸命运里拼死挣扎的小海燕。
　　『楚』：对啊，我很喜欢。
　　『楚』：前几天我在海滩上救了一只受伤的海燕，明天准备去海滩将它放飞，要来看看吗？
　　过了足足十分钟，对面方才发来消息。
　　『。』：好。
　　-
　　第二天，云卿正准备出门赴约，刚走过一楼客厅，便被沙发上的宋闻璟叫住。
　　“云卿，今天是周末。”男人温声提醒，像是以为他记错了时间。
　　云卿莫名生出一种偷偷溜出去玩被家长抓包的感觉。
　　“我知道，我就出去散散心。”
　　他面色淡然沉静，撒起谎来从来不会脸红心虚。
　　宋闻璟闻言，打量的目光落在云卿身上。
　　Y国沿海地区属于地中海气候，即便是冬季气温也比较温和，今天少年穿了一件无袖深V的黑色毛衣，里面是一件灯笼袖的白衬衫。
　　尽管天气温和，但春天还没来，这样出门很容易着凉。
　　宋闻璟拿起沙发上折叠好的长款卡其色风衣朝少年走去，将衣服披在了少年的肩头，“今天可能有雨，多穿点。”
　　男人高大的身形不急不缓逼近，云卿下意识就要往后退，又硬生生忍住没有让自己失态。
　　“不要太晚回来，Y国的夜晚不太安全。”
　　“嗯。”
　　云卿穿着那件对于自己而言有些宽大的风衣，匆匆走出了别墅。
　　路上时不时刮起风，风衣衣领与袖口随之便会传来隐约的木质檀香，是宋闻璟身上的气味。
　　这种被旁人气息掩盖的感受让病态的他觉得有些压抑，但外面的确和宋闻璟说的那样冷，所以他也就没有脱下来。
　　云卿与楚今安约在别墅区外的一个十字路口见面。
　　他刚走到，一辆停靠在路边的黑色跑车便鸣笛示意，云卿瞥了眼车前盖上的落叶，应该是已经等了有一段时间。
　　青年从主驾驶上下来，目光瞥见少年身上的不合身的风衣时微不可查地一顿，继而绕到云卿身侧打开了车门，笑吟吟道：“来得很准时。”
　　云卿沉默地上了车。
　　尽管他知道楚今安的目的不简单，但他的确想去看看重回海面的海燕。
　　很想很想。
　　车后座被蒙上黑布的笼子里偶尔传来翅膀扇动的声音，每一声都触动云卿荒芜的心，让他不可抑制地浮起期待。
　　在楚今安眼中，便是少年乌黑的眼珠忽而有了光亮，如同擦去了灰尘的黑曜石，分外夺目。
　　大海的气息是自由的气息，云卿因此很喜欢大海，喜欢蓝天，时常幻想自己就是一只寿命短暂的飞鸟。
　　一生可以很快结束，一生都自由地飞翔在蓝天大海中。
　　两人并肩站在海滩上，今天是个阴天，远处的海岸线没有被染成金色，但依旧不损耗他内心的半点期待。
　　楚今安懒洋洋地提着笼子，黑布掀开，海燕早已不安分地在笼子里扑腾着翅膀。
　　“你来吧。”青年笑道。
　　云卿抬手打开笼子，那海燕瞬间便化作了一道黑色的闪电从笼子里飞射而出，恰逢远处灰蒙蒙的天际开了一个口子，阳光照在了海面上。
　　他想，乌云果然是遮不住太阳的。
　　这样想着，心中压抑的情绪忽而就消散了很多。
　　于是少年偏头看向楚今安，久违地露出明艳的笑，“多谢。”
　　楚今安扫过他唇角的弧度以及明亮的眼睛，轻笑：“这有什么，我还担心你今天会放我鸽子呢，毕竟我们昨天才认识。”
　　而他心里却不由自主将眼前笑容明媚的少年与白惊棠发来的那张照片对比。
　　还是不一样。
　　纵使笑起来，少年瞳孔深处依旧带着忌惮与胆怯，如同被恐吓太多次的幼兽，早已对外面的世界失去了全部信任。
　　这样的眼神，楚今安曾经看见过。
　　那些被迫送到有钱人床上的宠物，在经受过非人对待的折磨后，都会有这样绝望的眼神。
　　但云卿又不一样，因为他尽管憎恶排斥，尽管害怕警惕，但只要漏出一丝光，少年还是会下意识地投来渴望的目光。
　　他突然有些明白，白惊棠那样一个蔑视感情桀骜高傲的人，为何会对这样一个少年执迷不悟。
　　既然明白，那他也只好对不住自己的好兄弟了。
　　“其实我知道你接近我只是因为白惊棠，或许是对我的过去好奇，又或者是帮他来监视我。”直到再看不见海燕的影子，云卿方才回头收回目光，“但此时此刻，我至少是感谢你的。”
　　他想，今天是个不错的阴天。
　　“不是因为白惊棠。”楚今安眸光温润，嘴角带笑，“只是因为我很喜欢海燕。”
　　云卿在心里翻了个白眼，呵呵，我信了你个鬼。
　　他不动声色试探道：“白惊棠怎么会知道我在Y国？”
　　“白惊棠的母亲曾经是全球最大的黑市幕后掌权人，掌握着不计其数的信息来源，与各国的富豪权贵都有人情往来，能根据消息推断出你在Y国并不意外。”楚今安回忆起今早从首都那边传来的消息，轻笑道：
　　“倒是宋家那两兄弟，面对你的尸体都不肯相信事实，若不是宋晏初被逐出了宋家，怕是首都的地都要被挖到三尺深。”
　　“……过上个一年半载便会放弃了。”云卿淡声道。
　　左右那群人也不过是喜欢他那张脸，时间长了再美的脸也会被淡忘。
　　云卿到底还记得出门前宋闻璟的嘱托，冷漠拒绝了楚今安邀请他喝咖啡的请求，如同用完就丢的渣男，毫无负担地与对方告别。
　　车内，楚今安神色不明地望着拐入别墅区的身影，拨了一个电话。
　　“云卿背后的人查到了么？”
　　“抱歉少爷，无论是海关还是航空公司，都对那位先生讳莫如深，我们的人查不到任何有用的消息。”
　　楚今安唇角的笑意冷了几分：“查不到就继续查。”
　　但几天下来都没有任何结果，正当楚今安打算暂时放弃时，某个答案却又意外地送上了门。
　　天寰集团顶楼的会议室内。
　　楚父有事不在，楚今安只好被迫代替父亲接待那位千叮咛万嘱咐的贵客。
　　他散漫地靠在椅背上，虽然唇角依旧带着笑，眉宇间已经夹杂着不耐烦。
　　手机这时忽而振动一下，他稍稍有些期待的打开手机，却只是一条娱乐推送消息，于是更加觉得烦躁。
　　他感觉自己就是一条被云卿放在明处的鱼，对方已经光明正大地和自己挑明：你的目的我都清楚，我不会给你机会。
　　可是，云卿却又没有将他删除，就像在故意钓着他。
　　而他明明知道，还忍不住心痒难耐。
　　随意翻了翻聊天消息，基本上都是自己在说，云卿上一条最新恢复，已经是两天前。
　　他都已经咬钩了，云卿为什么还不把他钓上来？
　　刚准备关闭手机，一个富二代的群里又有人@他。
　　-楚少，赵明池在老地方打工呢，来玩不？
　　赵明池，也就是当初被他一脚踹倒在地还撞到云卿的青年。
　　楚今安漫不经心回复：玩腻了。
　　-啊，不是吧，你最近到底在忙什么啊？
　　楚：抓海燕。
　　-？？？
　　楚今安关上手机，恰逢沉稳缓慢的脚步声由远及近，他懒懒地抬眼望去，蓦地一愣。
　　不是因为来人多么俊美出众，也不是因为来人是最神秘的宋家掌权人。
　　而是因为男人身上那件卡其色长款风衣，就是云卿前几天在海滩上穿的那件。

045：足够美丽的雏鹰值得他再耐心一些
　　除了宋家掌权人，还有谁能一手遮天，连宋宴时与宋晏初都查不到与云卿有关的任何消息呢？
　　楚今安慢悠悠从座位上起身，对宋闻璟伸出手，轻笑道：“这么多年不见，宋叔叔还是和以前一样帅。”
　　宋闻璟笑了笑，回握他的手，“小楚如今也独当一面了。”
　　会议的休息间隙，楚今安状若不经意问：“我听说宋叔叔的两个儿子都在满世界找一个叫云卿的少年，宋叔叔都不生气吗？”
　　宋闻璟喝茶的动作微顿，意味不明的瞥了眼面前笑得漫不经心的青年。
　　他自然知道云卿在学校，很容易碰到这位在Y国无法无天的楚家太子爷。
　　但能有此问，应该是察觉到了他与云卿的关系。
　　宋闻璟顿时想到了那天周末，一向自闭不愿与人交流的少年破天荒的出门散心，甚至比往日放学还要回来的晚些。
　　他的心里有些不悦。
　　作为庇护雏鹰的人，他尚且没有得到少年的感恩与优待，就已经有人捷足先登让少年敞开了心扉。
　　这是不被允许的。
　　在宋闻璟的意识里，云卿是他从牢笼里救出的飞鸟，他很期待飞鸟回到自由的怀里后会成长成什么模样，就比如一个养成游戏，在他兴趣丧失之前，并不能容忍其他人破坏掉他的预期，包括云卿自己。
　　破坏了，就要接受惩罚。
　　宋闻璟尤其喜好养成游戏，比如宋宴时，他的第一个还算优秀的成品。
　　而第二个与宋宴时性格截然相反的成品宋晏初，是他养腻了宋宴时，为了换个口味随意养来玩玩。
　　只可惜远没有宋宴时听话，所以他让云卿给宋晏初上了一课作为惩罚。
　　而云卿，是他看中的第三个养成游戏。
　　他有预感，会比前面的所有成品与失败品都有趣，但现在他的预期被打破。
　　他是一个完美主义者，在养成的过程出现了瑕疵的成品都会被舍弃。
　　但他目前还舍不得丢弃，便只能吓唬吓唬违反游戏规则的小朋友了。
　　“年轻气盛，难免对有些东西过于耿耿于怀，小楚以后说不定也会体会到这种感受。”宋闻璟笑道。
　　“宋叔叔还别说，我最近的确是有了耿耿于怀并且势在必得的东西。”楚今安回以同样的微笑，“不过宋叔叔不必担心，我不会像宋晏初那么蠢更不会心软，一旦抓在手里就绝不会让旁人抢了去。”
　　宋闻璟像是没听懂他的暗示，依旧微笑道：“若是晏初有你一般觉悟，我也不至于对他那么失望。”
　　两人笑得滴水不漏，一来一回之间暗藏锋芒，楚今安身后站着的助理早已憋了一身冷汗。
　　要是楚少把人气走了，他的年终奖就无了！
　　万恶的富二代，把谈判当做儿戏，完全不懂打工人的苦！
　　好在这位宋先生脾气温和不和楚少一般计较，谈判得以顺利结束。
　　楚今安懒洋洋地坐在落地窗前，垂眼看着那辆黑色宾利扬长而去，突然开口问身后整理文件的助理：“如果有一天你被关在了笼子里，一辈子衣食无忧但是唯独没有自由，你会恨吗？”
　　助理从文件中抬头，脸上忍不住露出惊喜的表情：“还有这种好事？”
　　不用打工就有人喂饭，简直不要太爽！
　　难道是楚少看透了他倔强不肯服输的内心，想要用钱羞辱他征服他？那可千万不要怜惜他！
　　楚今安：“……你明天不用来上班了。”
　　-
　　云卿又做了噩梦。
　　梦中的他奔跑在永远不会有尽头的医院走廊里，身后的恶鬼紧追不放。
　　突然脚下一块瓷砖陷了下去，他脚下失重跌落下去，终于从这无休止的噩梦中解脱。
　　云卿缓缓睁开眼睛，却发现自己正蜷缩在昂贵的酒红色地毯上，而不是自己的床上。
　　以往的阴影无孔不入，他连忙警惕地环顾四周，复古的装修，鼻尖隐约萦绕的檀香，都让他想到宋闻璟。
　　“醒了？”
　　熟悉的温和嗓音从不远处传来，云卿扭头望去，隔着山水屏风，依稀可见男人挺拔优雅的身影缓缓起身，然后步伐从容地走到他面前。
　　“宋先生？”云卿撑着身子从地上站起来，看着男人眼底一如既往的笑意，心中隐隐不安，“我为什么会在这里。”
　　“一个星期前，云卿你和楚今安去了海边。”宋闻璟淡声道。
　　云卿顿时有一种早恋被家长抓包的感受，尽管他和楚今安并不是这种关系。
　　“我只是想通过他打听一些消息。”他抿唇解释着，黑珍珠般的眼睛里映照着男人温和俊美的面容。
　　宋闻璟眼中笑意淡了些：“如果你想知道什么，为什么不来问我，而是去问一个完全不曾了解过的外人？难道以前经历的那些痛苦还不足以教会如何对陌生人保持警惕？”
　　云卿闻言，心里莫名有些愧疚，因为宋闻璟是宋晏初的父亲，所以他纵使知道能逃出首都全靠对方，却始终没有想过要去信任这个男人。
　　无他，宋闻璟身上的气息虽然温和，却藏匿着比宋晏初更危险的气息。
　　“抱歉，宋先生。”人在屋檐下不得不低头，云卿果断低头认错，“我下次不会再这样。”
　　身前的男人沉默片刻，无奈开口道：“你们这些小年轻总是不喜欢听长辈的唠叨，等在外面吃了亏就什么都晚了。”
　　云卿隐隐排斥这种说教，强忍着不虞低声道：“我知道了。”
　　“光是知道还不够，所谓严师出高徒，你是我最欣赏的雏鹰，我不能看你走错了路。”宋闻璟穿着一身闲适的白色汉服，眼中的笑意有些残忍，“云卿，只有让你再次体验一回那种刻骨铭心的痛苦，你才会知道今日得来的自由有多么弥足珍贵，你说呢？”
　　男人眼底的笑意寒凉，云卿只觉得脊背阵阵发寒，他猛地转身去开门，却发现门早已从外面锁住，而他浑身一点力气都没有，刚跑几步就双腿一软倒在了地上。
　　他喘着气，抬眼看见男人慢条斯理地抽出刀架上架着的一把唐刀，不疾不徐朝自己走来。
　　宋闻璟在距离他一米外停住，冰冷锋利的刀锋被缓缓抬起，抵在少年的胸口随意一划，白色T恤就被划开了一口子，露出半抹娇嫩的粉色。
　　云卿浑身僵住，每一次呼吸起伏都能感受到那刀尖削铁如泥般的锐利与冰凉。
　　而男人撕裂面具后露出那冰山一角的可怖残忍，还继续围绕在他耳边。
　　“云卿，我以为你吃了这么多次亏会长点教训，但没想到你还是这样天真。”刀尖缓慢地在他身上游走，“分明我才是那个亲手将你从牢笼中解救出来的人，却没有得到我应有的感激与信任，你觉得这样正确吗？”
　　云卿神情恍惚地盯着那泛着寒光的刀尖。
　　对不起，他也不想这样的。
　　他只是太害怕了。
　　不要把他关起来，不要。
　　少年身上的T恤早已被锋利无比的刀尖划成了无数块破布，往日种种令人绝望的记忆呼啸而来，连精神类的药物都压制不住。
　　云卿在宋闻璟愕然的目光下，将刀尖对准胸膛，猛地撞了上去。
　　他想，这下应该解脱了吧。
　　但是怎么可能呢。
　　-
　　云卿醒来时，又回到了自己房间的床上，胸膛前围了很多圈纱布，麻醉的效果褪去后，胸膛处的伤口隐隐作痛。
　　“幸好先生收刀及时，否则就救不回来了。”给他换药的特聘家庭医师忍不住说道。
　　他沉默着，懒得开口。
　　医生仔细叮嘱完日常注意事项后，便整理好医药箱走了出去。
　　房门打开，云卿从缝隙里隐约瞧见门外驻守的保镖。
　　而这些人，以前是没有的。
　　他只是想要打听一下自己是否安全，他只是太害怕了，为什么宋闻璟就要突然翻脸？
　　分明错的不是他，而是那些仗着权利与金钱为所欲为以他人痛苦为乐的有钱人。
　　但是当宋闻璟走进他房间时，云卿又会将那些怨恨收敛起来，低眉顺眼的说：“对不起，先生。”
　　宋闻璟笑了笑，“没关系，我作为长辈自是不会介意那么多，而且你方才的举动令人折服。”
　　那种宁为玉碎不为瓦全的疯劲，让他惊艳。
　　也让他得以忍受先前云卿在暗地里违逆他的一系列小举动。
　　这是一只勇敢的，足够美丽的雏鹰，值得他再耐心一些。
　　云卿现在只是病了，他会好好把他教好的。
　　但云卿却不敢再将宋闻璟当做一个温和有礼的长辈。
　　他早明白，能养出宋宴时和宋晏初那样的疯子与变态，怎么可能会什么正常人！
　　先前医生和他交谈时，不慎透露出，由于他是重度抑郁，宋闻璟目前是他的精神病监护人。
　　只要宋闻璟说他有病，就没有人会相信他的话，哪怕他不想履行一年的合约偷偷跑到车站，也会被工作人员抓回来。
　　尽管宋闻璟自始至终都没有拿这一点说什么，但是云卿已然警惕起来。
　　不管宋闻璟知不知道这一点，他都不会给对方利用这个身份的机会。

046：我以为你是个乖孩子
　　好在宋闻璟还算说话算数，在他伤养好之后，房间外的保镖便都撤走了。
　　云卿好像又回到了之前自由自在的生活，但只有他自己知道，那刀尖的冰冷始终刻在脑海里挥之不去。
　　为了尽可能地不承受宋闻璟的情，不上课的时候他总会去做一些兼职，就像当初在首都的时候一样。
　　而Y国，最受大学生欢迎的兼职，就是在街头卖艺。
　　为此，云卿特意加入了一个音乐社团，虽然他的吉他弹得不怎么样，但是那张漂亮的脸蛋太加分，社长表示他可以先加入再慢慢学。
　　周围的一切好似都在往好的方向发展。
　　他好像终于变成了一个普通人，真正融进了大学生这个团体，白天有人与他一齐上课吃饭，晚上他们便一齐去街头吹拉弹唱赚点零花钱。
　　暑期的某天，少年坐在蝉鸣不绝的樟树下，熟练地弹奏完一首曲子，他抬头看着周围人自在鲜活的笑容，忽然想起，自己好像已经半年多没有吃过抑郁症的药了。
　　“云卿！等下收摊完一起去酒吧喝一杯？”一个扎着红色高马尾的鬼马少女背着吉他，笑道。
　　云卿歉意地摇头：“抱歉，等下我还要去咖啡厅兼职。”
　　“啊，那实在太可惜，你不去，肯定好多人都不会去了。”鬼马少女失望的撇了撇嘴。
　　他笑了笑，温和的夏风拂过他懒散的眉目，好看得让人挪不开眼。
　　“你可以去叫赵明池，他朋友多，肯定不会少了热闹。”他随口道。
　　“还是算了吧，他母亲最近要做手术，那家伙估计又要拿自己的命去和楚今安那群人做游戏了。”少女摇了摇头，无奈道。
　　赵明池，也就是开学第一天跪在楚今安脚边的男生，也是音乐社的团员。
　　命运对于苦命人在某种程度上总是奇妙的相似。
　　这个男生与曾经的云卿一般，为了治疗母亲的病，不得不忍受富二代恶劣的戏弄。
　　再加上每次在街头表演或者在咖啡厅兼职都会碰到对方，赵明池也成为了云卿为数不多的朋友。
　　而此时的地下酒吧内。
　　面容俊美嘴角噙笑的青年姿态极其放松地坐在酒红色沙发上，双腿随意交叠，手中摇晃着一杯红酒。
　　而他的脚边跪着的，是穿着侍应生制服的赵明池，周围是轻蔑的嬉笑声。
　　楚今安一口将酒饮尽，一旁的侍酒生连忙捧着托盘接过空掉的高脚杯。
　　“把你的手机拿出来，打开与云卿的聊天界面。”他瞥了眼跪在一旁低着头看不清情绪的人，漫不经心道：“我说，你打字。”
　　赵明池无声握紧了拳，他感受着楚今安似笑非笑的眼神，终究还是顺从地从上衣口袋里拿出了手机。
　　“就说，你今天在酒吧兼职时，偷听到我和一位白先生通话，宋家那两位少爷都已经相信了云卿的死因，宋家的势力不再到处追寻下落，而那位白先生，最近正在和人相亲，下个月即将订婚，所以特意请我回国去喝喜酒。”
　　这段话的信息量太大，赵明池愣了愣，有些没反应过来。
　　他之前隐约听云卿说过在国内的事，所以依稀清楚，楚今安这段话别有目的。
　　就像是哄骗躲在安全屋里的兔子，欺骗他说外面没有危险了。
　　“嗯？”楚今安半眯起眼，显然对于赵明池的出神很不满。
　　赵明池回过神，低头在屏幕上飞快地打字，“好了。”
　　“真乖。”楚今安修长的指节探进西装内袋，从怀里抽出一张黑卡随意甩在他脸上，“赏你了。记住，不该说的东西，就得让它永远烂在肚子里。”
　　-
　　晚上十点，云卿结束了兼职，刚从咖啡厅走出来，口袋里的手机便嗡嗡震动起来。
　　他停下脚步，低头查看消息，待看完手机上的信息，尽管面色依旧冷淡，握着手机的手却无声收紧，指尖都泛着白。
　　若赵明池说的话是真的……
　　云卿暗自下了一个决定。
　　第二天下了课，他罕见地没有去街头弹奏吉他，也没有继续去咖啡厅兼职，而是走进了一家高定服装店，买下了一枚复古风的领带夹。
　　回到别墅，恰好是饭点。
　　半年下来，他与宋闻璟好像都忘记了先前那一出意外，日常相处与普通的晚辈和长辈没有区别。
　　甚至闲暇的时候，宋闻璟还会撇下那些繁杂的事物，教他养花，下棋，烹茶，以及弹奏古琴。
　　就像一只耐心教导雏鹰该如何让自己的羽毛变得更加鲜艳美丽的老鹰。
　　这些看似无用过于闲情逸致的东西，在有些时刻往往能治愈那些耿耿于怀的痛苦。
　　所以，云卿终究是感激这个男人的，因为在撞上那柄唐刀的刀尖后，他由此获得了新生。
　　而雏鹰已然跃跃欲试脱离老鹰的怀抱，独自飞向天空。
　　“怎么今天回得这样早？”宋闻璟坐在沙发上，抬头笑道。
　　“今天没什么事，就早些回来了。”少年垂眼，无声握紧了手中经过精心包装的礼物盒。
　　“正好陈姨刚做好了饭，一起吃吧。”
　　宋闻璟说完就要起身，却被云卿再次喊住。
　　“宋先生。”他走到宋闻璟面前，将礼物递上，“我之前兼职演出赚了一些钱，就给先生买了一份不算贵重的礼物。”
　　少年往日都如同将自己保护得严严实实的刺猬，谁想触摸都要扎一身血，但此刻在灯光的照射下，他黑珍珠般的眼睛忐忑而期待地看着面前的男人，如同将最柔软的肚皮都露了出来。
　　宋闻璟接过礼物盒，动作温柔地拆开，指尖捏住那枚复古优雅的领带夹，笑了笑，“既然是你送的，那就亲自为我戴上可好？”
　　云卿点了点头，走近了些，低垂着眉眼认真为男人别上。
　　那卷翘浓密的长睫扑闪着，乖巧极了，鼻尖都是少年独特而浅淡的香气，令宋闻璟浑身都愉悦得几乎要颤抖起来。
　　这种满足感，是他养成宋宴时与宋晏初都未曾体会过的。
　　然而这种愉悦在吃完晚饭后，就被少年亲手打破。
　　书房内，两人相对而坐在沙发椅上。
　　“你想提前结束一年的约定？”宋闻璟轻笑道。
　　云卿神情认真道：“我与先生的约定只差三个月，提前结束也就不必再麻烦先生了。”
　　虽然宋闻璟不说，但从楚今安以前的只言片语里他也知道，要瞒过宋宴时与宋晏初，绝对不是一件容易的事。
　　既然宋家与白惊棠都不再找他，楚今安那个半年来对他死缠烂打的疯子即将回国，他的病也差不多痊愈，自然没必要再留在这里。
　　这是最好的时机，摆脱这里的所有人，找到一个没有人认识自己的地方重新活下去，错过了就没有了。
　　但说到底，他还是这个神秘莫测又手段通天的男人过于敬畏。
　　许是男人沉默太久让人不安，云卿又补充道：
　　“我很感谢当初先生对我伸出援手，但如今我已经从阴影里走出来，想要自己去往更远更自由的地方，这不也是先生当初帮我时所期待的吗？”
　　宋闻璟眼中的笑意不达眼底，“看来这半年来，云卿你始终没有相信过我啊。”
　　否则又怎么会这么迫不及待想要离开呢。
　　男人慢条斯理站起身，一步一步朝他逼进，西装的领带上还别着他刚刚送的领带夹。
　　“云卿，为什么要这么迫不及待离开呢？”宋闻璟笑得残忍，轻声道：“我以为你会是一个比晏初和宴时都要听话的好孩子。
　　男人的眼神太过压迫，如同温和的野兽终于再次亮出了爪牙。
　　云卿不自觉想要避开，但他被困在沙发椅与男人修长的双腿间，无法动弹。
　　那双眼睛里蕴含的可怖的，令人胆寒的东西他太懂了，但他又不是那么懂，分明他已经按照宋闻璟所希望的那样痊愈了，为何对方还是不满意。
　　为什么还要用这样的眼神看着他。
　　云卿本也没有想要急着离开，可是这样好的时机，他真的不想错过。
　　他已经渴望自由太久太久了。
　　宋闻璟不是口口声声说要他做回自由的飞鸟吗？为什么现在又要阻止他？
　　一股怒气在胸膛里翻涌，云卿抬起膝盖想要出其不意袭击俯身靠近自己的男人，却被对方轻松地扣住了膝盖窝。
　　宋闻璟凉凉开口：“你以为宋晏初的身手是谁教的？”
　　男人修长的指腹猛地用力，不知按住了少年的哪个穴位，云卿只觉得大腿骤然酸痛无比，忍不住闷哼一声，整个人狼狈地靠在了椅背上。
　　但那双去抑郁褪去的眼睛，却亮得惊人，带着一股不服输的劲，倔强地盯着身前的男人。
　　“宋晏初也不是每次都能打赢我。”
　　云卿抬头猛地撞上男人下巴，趁对方吃痛松了力道，一脚踹在宋闻璟的腹部，将男人压在了身下，而那枚本该夹在领带处的夹子尖端，已经抵在了男人突出的喉结上。
　　“看来宋先生从来没有教过宋晏初，遇到比自己弱小的对手时，不能掉以轻心。”
　　宋闻璟气定神闲地瞅着雏鹰得意的眉眼，竟堪称愉悦地笑了起来。
　　不等云卿不解皱眉，下一秒，后颈吃痛，他便两眼一黑晕倒在了男人宽阔的胸膛上。

047：从来没有人敢打他屁股！
　　宋闻璟面色淡然抱着人从地上站起身，将手中的针管随意丢进了垃圾桶。
　　他将人平放在床上，眸色沉沉。
　　养成游戏还是失败了呢，分明只差三个月他就能取得自己想要的完美成品了。
　　真是个不听话的孩子。
　　不听话，就要接受惩罚。
　　宋闻璟想了想，该用什么方式好呢？
　　他俯视着床上少年恬静唯美的面容，无奈叹息。
　　既然是惩罚，自然是要利用少年最害怕的东西。
　　-
　　云卿醒来时，甚至没有睁开眼睛，脚腕处冰凉冷硬的触感就让他的心彻底沉了下去。
　　他坐起身，瞬间发现自己身上的衣服不再是之前简单的白色短袖，而是一件绯色的汉服。
　　袖口的花纹很眼熟，是宋闻璟最爱的花样，也是别墅花园里，男人闲时栽种的那些白玉兰。
　　云卿冷着脸就要将那碍眼的花纹撕掉，不远处的屏风后就传来男人淡然含笑的声音。
　　“撕了这件，就没有衣服穿了。”
　　云卿蓦地顿住，垂眼估摸了一下锁链的距离，连忙下床打开了衣柜，却发现里面空空如也。
　　那可都是他自己赚钱买的衣服！
　　“我的衣服呢，还给我。”他才不要和宋闻璟穿一样的衣服，晦气。
　　“你现在已经不是自由的飞鸟了。”宋闻璟不紧不慢从屏风后起身，走到云卿面前将他凌乱的衣领抚平，嗓音优雅温柔，“作为笼子里的鸟，每一根美丽的羽毛都不属于自己，以前那些衣服我不太喜欢，就让人都丢了。”
　　云卿挥开他的手，冷笑道：“宋闻璟，和自己儿子的前男友搞在一起，你不会觉得恶心吗？”
　　“看来你误会了什么。”宋闻璟无奈笑道：“晏初的前男友已经死在了去年的那场爆炸中，虽然我对此深表痛心，但那个人和你有什么关系呢？还是说你想要他们都知道那个人还活着吗？”
　　“……”云卿闭了闭眼，不再说话。
　　他怎么可能想要那几个变态知道自己还活着？！
　　只是前一秒他还将宋闻璟当做敬重的长辈，后一秒就被换上了衣服成为了他人的阶下囚，他有些无法接受。
　　原来有些人君子皮下，是一张虚伪得令人恶心的面皮。
　　“难道就因为我提前打破了约定，就能导致你对我……”后面的话难以启齿，云卿便止了声。
　　宋闻璟笑着低头凑近他，“乖宝怎么不继续说了？”
　　云卿满脸厌恶地后退一步，“你他妈乱叫什么？！”
　　“我记得晏初有时候就会这样唤你，比老婆、宝宝还有宝贝都好听些。”宋闻璟噙着笑，纵容地望着他，“乖宝，听起来就是乖孩子。”
　　“是吗，但是我更喜欢别人喊我爸爸。”云卿下巴微抬，嗤笑道：“你喊一声说不定我就不再走了，毕竟爸爸永远爱自己的儿子。”
　　宋闻璟危险地眯了眯眼，蓦地伸手勾住少年的腰带将人甩在了柔软的床上。
　　“你做什么？！”
　　不待云卿翻过身重新站起来，宋闻璟的手便摁住了他的腰。
　　汉服衣袍下空荡荡一片，由于他被迫趴着的姿势，衣摆叉开，露出两条白嫩似雪的大腿。
　　男人修长的指尖如同挑开新娘的盖头一般，缓慢地挑开了少年腰后的裙摆。
　　然后是清脆的一巴掌。
　　云卿被扇得瞳孔地震，在不可置信地沉默几秒后吼道：“宋闻璟！！！他你妈是傻-逼吗？！！我去你大爷的！”
　　从来没有人敢打他屁股！
　　“啧，谁教你这样说脏话的？”宋闻璟淡声道，一手禁锢住少年胡乱挣扎的腰，另一只手又是响亮的一巴掌甩上去。
　　“啪！”
　　他打得虽然响，却并未用太重的力气，但少年由于挣扎不开，已经羞恼地将整个人都埋进了被子里，两条腿无助地抖着。
　　而被扇了数十次的那块皮肤过于娇嫩，早已红肿一片。
　　少年就像尤物，连肿起来都带着令人遐想的弧度。
　　“下次还这样骂人吗？”宋闻璟似笑非笑道。
　　“……”云卿闷在被子里，不说话。
　　于是男人粗粝的指腹便捏了捏少年肿得有些刺痛的软肉，无声带着威胁意味。
　　云卿不知联想到什么，连忙咬牙切齿道：“我不说了行了——呃！”
　　话未说完，许久不曾被人触碰过的某处忽而闯入了男人修长的手指，激得少年猛地喘息一声。
　　“我都说了我不骂人了，你怎么还进来了？出去，快出去……”云卿被他弄得难受，不自觉带了些哭腔。
　　宋闻璟笑了笑，“我这不是没扇你了么？”
　　云卿总算是知道为什么宋闻璟要给他换上这身衣服了。
　　因为方便。
　　这个不要脸的老畜生！
　　尤其当男人不知触碰到哪，他嚣张跋扈的声音便骤然柔软下来，像极了舒爽时无法自控的吟哦。
　　宋闻璟手中动作不停，俯视着少年即便被这样对待，也不再像去年那般死气沉沉的模样，又从中体会到养成还算成功的乐趣。
　　少年虽然有些不听话打破了他完美的预期，却是被他从阴郁养成了如今明艳的模样。
　　这个认知，让男人心中泛起的隐秘的愉悦感。
　　“乖宝，放松点。”
　　云卿恨声道：“你和宋晏初抢一个称号，也不嫌膈应！”
　　宋闻璟笑得漫不经心：“乖宝大可不必操心，晏初估计以后都不会再喊你乖宝了。”
　　“真不要脸……啊……”云卿发出一声惊喘，攥住被子的手用力到泛白，连手背的青筋都鼓了起来。
　　“乖宝好紧，是因为半年没有碰男人，还是天生就这样，所以才将晏初勾得魂都没了，连我这个父亲都不放在眼里了呢。”
　　男人即便做着最无耻下流的事，周身气度依旧优雅从容，眉头隐忍微拧，连喘息都是克制至极。
　　云卿亦是克制，但他只是不想自己发出这样恶心的声音。
　　“乖宝，叫出来，嗯？”宋闻璟拍了拍他的红肿而富有弹性的软肉。
　　云卿冷笑：“这么喜欢听，你怎么不自己叫？”
　　男人突然停了攻势，他非但没有感觉松了一口气，反而全身精神都紧绷起来。
　　果然，下一瞬过于猛烈的攻势，终于让倔强的少年惨叫出声。
　　“乖宝既然这么喜欢爸爸这个称呼，那么以后在床上，就这么叫我吧，乖宝觉得呢？”宋闻璟温和的笑了笑，一幅很好说话的样子。
　　“滚！！你想得美！”云卿死命地抓着早已被自己浸润的床单，嘶哑着嗓音道。
　　男人是一个养成的老手，太知道该如何去教导一只桀骜不驯的飞鸟。
　　很快云卿以往的身体记忆被唤起，便受不了那样堪比生不如死的折磨，哭着道：“爸爸……慢点……呜呜慢点。”
　　于是宋闻璟温柔而满意地笑了：“好乖。”
　　……
　　一切结束后，云卿身体麻木得只觉得自己尚且在梦中。
　　然而身后揽住自己的胸膛如温凉的玉，比起宋晏初多了些真正养尊处优的细腻质感。
　　但那手臂却是肌肉紧实，禁锢得他无法反抗。
　　“乖宝醒了？”
　　温和的嗓音并不能安抚他心中汹涌的恨与油然而生的无力感。
　　明明一切都在变好，为什么又会突然变成这样？
　　他承认，他起初的确因为心中无法抑制的阴暗情绪曾恶意揣测男人的用心，但后来这半年来平静的生活，他已经觉得，当初宋闻璟用刀吓唬他，只是想要他离楚今安那个疯子远一点。
　　他已经将宋闻璟当做最崇敬的长辈，可现实又立马将他打醒。
　　“为什么。”他低声问。
　　宋闻璟垂眼看他的目光有些怜悯，“破坏了游戏规则，就要接受惩罚。”
　　云卿喃喃道：“游戏规则？”
　　所谓的救赎，那只无声无息将他从深渊里拽出来的手，以及他误解男人后的愧疚，原来只是一场游戏。
　　“宋晏初与宋宴时都是我闲来时的养成游戏。”宋闻璟耐心和他解释着，“但他们都不算是一个完美的成品，你曾经会是，但是你提前结束了游戏。”
　　“……”所以先前宋闻璟说的那些漂亮话，也不过是游戏里的台词。
　　“宋闻璟，你不愧是宋晏初的父亲。”云卿淡声道，忍着肌肤相贴的厌恶感将男人的手臂从自己脖颈下方抽出。
　　然而他还未曾挪动酸软无力满身斑驳的身体，就再次被男人拽入了怀里。
　　“既然我已经不是你完美的成品，那你和一个残缺的作品上床，不会恶心吗？”云卿颤声道。
　　为什么就不能放过他！为什么偏偏要是他！
　　“游戏结束，飞鸟不再是作品，而是我怀里的乖宝。”宋闻璟轻笑道：“和自己的乖宝上床，怎么会恶心呢。”
　　“乖宝倒是提醒了我，为什么之前那么急着走呢？分明只要过上三个月就可以完美通关游戏了，这多可惜啊。”宋闻璟满脸遗憾道。
　　为什么急着走……
　　云卿想到手机上赵明池发来的那些消息，呼吸猛然停滞住。
　　——他母亲最近要做手术，那家伙估计又要拿自己的命去和楚今安那群人做游戏了。
　　楚今安……这个消息是楚今安故意让赵明池发过来的！！

048：既然他得不到，又岂容他人独享
　　“乖宝在想什么？”宋闻璟贴在他耳边温声道，放在他腰间的指腹来回摩挲着他清浅的腹肌线条。
　　云卿几乎是厌恶地甩开男人的手，语调冷漠懒散：“没什么。”
　　他和宋闻璟没什么好说的。
　　“如果乖宝是想如何逃出去的话，那我会很难过的。”宋闻璟看似温柔实则强硬地将人禁锢在自己怀里，轻笑道：“乖宝也不想承受我难过的后果对吧？”
　　男人的指尖暗示性地按压着红肿不堪的那处，云卿忍着酸痛闭上眼，拒绝回答。
　　现在在他心里，宋闻璟成功取代宋晏初，成为下一个傻-逼。
　　然而他不说话显然让宋闻璟这个习惯了说一不二的男人不悦起来，强行扳过他下巴逼他睁开眼睛。
　　“乖宝，我和你说话你却不理我可不是好习惯。”
　　云卿隐忍地扯开话题：“我不想穿汉服，我要穿自己的衣服。”
　　宋闻璟笑了笑，骤然并起第二根手指，几乎是着迷般欣赏他微蹙的眉，“可是那些衣服不好看，乖宝值得最昂贵美丽的衣服。”
　　但更重要的是，他想让云卿每一处都打上自己的标记，所以云卿必须穿他专门派人设计的汉服。
　　“呜……你……”云卿已然被他的恶意挑弄逼得眼中都氤氲出水汽，分明内心无比抗拒这具习惯了男人疼爱的身体却因为半年多的冷落而渴求着，“停下，不要再……啊……”
　　少年弓起腰背，骤然发出一声低喘。
　　“乖宝看上去很饥饿的样子。”宋闻璟面色淡淡，语调亦是不紧不慢，“是被晏初或是其他男人养大了胃口么？”
　　云卿有些意识模糊，只是哭着道：“没有，呜呜呜我不喜欢这样，停下来，停下！！”
　　由于少年胡乱挣扎，身上随意披着的绯色汉服早已散开，露出雪白鲜活的身体。
　　他分明是想躲开男人的触碰，双手奋力往外爬，可欲望的源头却饥渴得要命，尤觉不够地不停往后蹭着。
　　宋闻璟无奈轻叹：“真是一个不诚实的孩子。”
　　男人一巴掌拍在少年嫩豆腐般的浑圆上，收回手，骤然进入。
　　下一秒，少年便发出含着哭腔的喘息，“好疼……出去！滚出去！”
　　“啧。”宋闻璟眯了眯眼睛，低沉的嗓音因为隐忍的欲望而格外性感，“我不是说了，乖宝不可以骂人么？”
　　“我骂的才不是人！宋闻璟你就是个畜生！”云卿推不开身上开始动作的男人，只能狠狠地露出虎牙咬住男人的肩膀，血腥味在唇腔内弥漫，他一想到这是宋闻璟的血又觉得恶心，便自己松了口。
　　男人听着他含着厌恶的谩骂，没有再教导惩戒他，只是沉默地低头吻住了他的唇，将一切声音都堵住，同时愈发深入，直将少年盛满怒火的眉眼都捣碎成了情动迷离之色。
　　好似这就是一场恋人之间情到深处的爱意交融。
　　-
　　Y国H市的港口，一个面容英俊的金发青年靠在今日唯一一艘从Y国到华国首都的轮船甲板上，目光沉沉地望着人来人往的码头，眼中笑意寡淡。
　　一天一夜，某个身影都没有出现在码头。
　　“看来你的小海燕不会来了。”一个金发碧眼的Y国青年在他身旁停下，耸了耸肩，“或许你以为的海燕早已被猎人驯服，习惯了有人庇护的安逸生活。”
　　楚今安垂下眼，注视着海中游来游去的鱼群，笃定道：“不是习惯了，而是被出尔反尔包藏私心的老鹰藏了起来。”
　　他起初只是以为宋闻璟是因为宋晏初才对云卿特殊，现在看来，是他之前太莽撞。
　　费劲心力，却是为他人做了衣裳。
　　既然他得不到，又岂容有人得以独享。
　　楚今安像是忍痛割肉下了某种决心，从口袋里拿出手机，点开与白惊棠的聊天框，指尖飞快的打字。
　　-我应该是找到了。
　　-[图片]是他么？
　　不到一分钟，对方就像是守着手机一般，当即回复：我明天上午的航班。
　　楚今安摁灭屏幕，眼中冷意闪过。
　　-
　　次日一早，楚今安便在飞机场接到了白惊棠。
　　男人依旧穿着那身摇滚风的皮衣黑裤，只是面容再无往日高傲的神采，眉宇间尽是憔悴不堪，显然太久没有睡过一个好觉。
　　天知道这大半年时间是如何熬过来的？自从云卿进了医院开始，他便将自己关在房间里颓废了一个月，后来骤然得知少年随着爆炸的宋宅一并死去的消息才从浑浑噩噩中惊醒。
　　幸好母亲的势力渗透到各国，即便有人在背后帮忙遮掩少年的行踪，却还是探听到了一些风声。
　　“半年来的资料都在这里了。”
　　他接过楚今安递过来的资料，几乎是急切渴求般翻看着少年的每一张照片。
　　他看着少年从起初的孤僻阴郁眸光灰暗到后来在街头与友人一起弹奏吉他，脸上笑意鲜活，竟不自觉红了眼眶。
　　若他当初没有那样被嫉妒冲昏了头脑，云卿也就不会被刺激得进了医院，也就不会遇到郁含朝，后面一切的悲剧都不会发生。
　　可内心深处，总还是有些不甘心。
　　云卿既然不是同性恋，既然可以在国外和其他男人同居半年之久，为何不能是他。
　　而如今，云卿依旧被关起来，或许此时此刻正被撕破面具的老男人不知疲惫的索求着。
　　白惊棠眼中划过戾气，手中的资料被攥得发皱。
　　“老白？”楚今安皱眉拍了拍他的肩。
　　青年回过神，自言自语道：“好在这半年他应该过的还算不错，至少比……”
　　至少比在首都的时候被宋晏初欺骗，被郁含朝强行精神控制要好得多。
　　可他无法欺骗自己的内心，他终究是嫉妒曾经拥有过少年的男人。
　　他想，若是他，定不会让少年这般难过的。但情之一字对于他们这些被京城风水养得扭曲的人来说，到了深处总会被占有欲侵蚀，然后失去理智，最终谁也逃不过互相伤害的结局。
　　-
　　等云卿醒来时，房间里只有他一个人，身上很清爽显然被认真清理过，唯有酸软的腿提醒着他几个小时前发生的一切。
　　他缓缓从床上下来，打开衣柜，却发现衣柜内早已被各种颜色的汉服堆满，红白二色最多。
　　按照宋闻璟的话来说，就是一种是他最爱的颜色，一种是云卿穿起来最好看的颜色。
　　但云卿都不喜欢，尤其当他看见那些汉服袖口花纹皆是他从宋闻璟身上瞧过的，更是从心底里觉得厌恶。
　　可他不穿，就没有其他衣服可以穿，那么势必只能永远呆在房间里。
　　男人没有限制他在别墅里的自由，但前提是他能乖乖穿上男人精心为自己定制的衣服。
　　云卿面无表情选了件蓝色的汉服套在身上便抬脚出了房门。
　　刚走到客厅，管家便恭敬地和他汇报宋闻璟在他睡着的几个小时里在公司里处理了什么事和谁交谈过，就像事无巨细朝妻子汇报行踪的丈夫。
　　联想到这种关系，云卿只觉得抵触。
　　他想，宋闻璟大概是疯了，他忘了自己是有妻子的人么？！
　　见管家跟在身后大有继续说下去的意思，云卿冷笑着打断：“陈叔，这些话你还是和宋夫人汇报吧，顺便告诉她，她的丈夫背着他在国外偷情，该分财产分财产该分儿子分儿子吧。”
　　“……”陈叔沉默片刻，无奈道：“云先生，您说的宋夫人只是家主为二少爷挑选的游戏角色，如今二少爷的剧本已经结束，宋家也没有什么宋夫人了。”
　　云卿：“……”宋闻璟这老畜生还挺会玩。
　　“那你也不必告诉我，我对他的日常一点也不感兴趣。”云卿微笑道：“一点也不。”
　　说完， 少年便漫不经心地绕过管家，来到了后花园。
　　他注视着在太阳下绽放的各色花朵，不知想到什么，转身走进花房拿出一把剪子，邪恶一笑。
　　宋闻璟不是喜欢种花么，那他就把他种的花全剪光。
　　待忙碌了一天的男人下班回到家，甚至踏入别墅大门前还因为想起家中的鸟儿而眉宇浮现出几分温柔，谁知瞧见的便是花园中满地的残花败柳。
　　甚至还有几个发泄般的脚印在那价值十万一盆的君子兰上，就像是踩的不是君子兰，而是他。
　　“怎么回事？”宋闻璟淡声问管家。
　　管家面露复杂道：“云先生说这君子兰长得太虚伪，看得倒胃口，就全剪了。”
　　“呵……”宋闻璟低笑几声，竟也不生气，“打扫干净就好，让花房的人不要在养这些，全改成玫瑰吧，要大红色那种。”
　　管家颔首：“好的，家主。”
　　宋闻璟抬步上楼，径直朝主卧走去。
　　他刚打开房门，便一愣。
　　此刻天色已晚，房间里也没有开灯，少年坐在窗边仰头透过窗户凝视着星空，眼中是永不会消去的对自由的渴望。
　　月光温柔撒在少年精致雪白的面孔上，如此岁月静好，宋闻璟默不作声地看着，恍惚觉得今夜月色格外美丽。

049：总有一天你会因为今天的心软后悔
　　云卿从男人上楼时便察觉到了对方的存在，但他实在懒得理会，只是怔怔望着远处出神。
　　这样的星空，他在宋宴时的别墅里，在医院都曾看见过。
　　果然，任他命途多舛屡次经历波折，星辰都是永恒不变的美丽。
　　云卿今日无事，便独自沉思了许久，始终想不明白这些人为何如此执着。
　　也不明白他们口中所谓的爱为什么永远与掌控自由脱不开关系。
　　这样的爱令人窒息，更让他觉得虚伪。
　　“在想什么？”男人温热的身躯将他笼罩住，耳边的轻声细语如同晚归的丈夫同自己的妻子温存。
　　云卿扭头，懒懒掀起眼皮看他一眼，轻笑道：“在比较你和宋晏初谁更厉害。”
　　他说着，还状若回味了一下，桃花眼中的水光迷离又挑衅。
　　没有哪个男人可以忍受自己被拿去和前任比较。
　　“哦？那乖宝想出答案了么？”宋闻璟吻了吻他勾人的眼尾，眼神微眯，危险至极。
　　云卿挑眉，唇角笑意讽刺：“何必自取其辱呢，宋先生？”
　　反正他逃也逃不出去，干脆互相伤害好了。
　　先前那样抗拒，不但没有伤到宋闻璟半分，最后吃苦头的还是自己。
　　既然如此，干脆换种相处方式好了。
　　男人抬起了他的下巴，低头强势地吻住他，这是一个带着怒气的吻。
　　但随着舌吻的深入，宋闻璟又不自觉沉迷在他唇间的香甜中。
　　少年不同寻常的顺从与挑逗，尽管他知道不过是演戏，却依旧被刺激得肾上腺素狂增。
　　云卿从来不知晓，他只需像现在这般虚情假意地露出一点爱意，以往那些加注在自己身上的痛苦就会变成疯狗之间失去理智的撕咬。
　　但宋闻璟也是疯狗，所以他不会主动去提醒少年，最好云卿永远都不会意识到这一点，否则，他不确定当时候的自己是否还能如现在这般克制。
　　怀中的身体逐渐被他吻得软成一滩水，只能张着娇嫩的唇瓣急促的喘息。
　　一幅很可口的样子。
　　宋闻璟是虚伪的君子，自然不会真的克制下去。
　　他将少年压在窗台上，微微抬头便能看见星空与自由广阔的大地。
　　而渴望自由的少年，却只能隔着一层透明的玻璃，承受着男人看似温柔实则凶狠的占有，眼神迷离地望着窗外静谧梦幻的夜景。
　　这何尝不是一种触手可及的残忍。
　　少年双手掌心都贴在冰凉的玻璃窗上，而身后的男人则紧紧地贴着他，低沉含笑的嗓音带着隐忍的喘息，“乖宝，外面的世界好看么？”
　　云卿觉得自己此刻就像笼子里的鸟，被男人掀开了一角红布方才得以窥见外面的景色。
　　可一旦这种景色是带着施舍，他便也不那么喜欢了。
　　“也不怎么样。”云卿有些受不住，只能忍着哭腔断断续续道。
　　他知道这个玻璃都是单向的，否则以宋闻璟这样连他爆一句粗口都要管的变态掌控欲，绝不会这样在窗台上展开他的身体。
　　直到深夜，那件蓝色的汉服都沾染上或是浑浊或是白色的浓稠痕迹后，宋闻璟方才勉强露出餍足的神色，抱着怀中双腿打颤的少年轻叹一声：“原来乖宝穿蓝色也很好看。”
　　云卿疲惫地闭着眼，心里冷漠的想，从明天开始，他再也不穿蓝色，不穿白色，不穿红色了！
　　少年白皙的鼻尖又因为方才崩溃地哭而泛着红，如同一朵微醺的玫瑰，尽管被人狠狠地蹂躏过，却依旧不损耗那种靡艳至极的美丽。
　　更别说少年最柔软之处还被迫对他敞开，被迫包容他。
　　宋闻璟引以为傲的自持如同笑话，隐隐又有些意动。
　　但少年已然疲惫不堪地枕在他肩头昏昏欲睡，不知餍足的虚伪小狗终于从心里生出一星半点真实的心疼，放过了这根过于香甜的骨头。
　　等宋闻璟抱着人去浴室清理完抱着人躺在床榻上睡着后，云卿方才无声无息睁开眼睛。
　　这座别墅的监控，只有宋闻璟与他做的时候才会主动屏蔽，此时此刻，这件房间里的监控是关闭的。
　　这也是云卿为何方才如此顺从甚至主动勾引的原因。
　　他感受身后的男人呼吸平稳舒缓后，方才小心翼翼地从枕头下摸出一张纸条，借着淡薄的月色查看上面的内容。
　　明天下午三点，别墅西南角翻墙逃跑，墙外有车接应，车牌号六个六。
　　这上面的字迹很熟悉，他在数模比赛小组时见到过无数次。
　　是白惊棠来了Y国，并且知道了自己的行踪。
　　他自然不会信任白惊棠，就算明天白惊棠真的派人来接应他，他也不会上对方的车。
　　但是未必不能利用一下。
　　云卿将纸条重新藏回远处，闭眼睡去。
　　第二天是周末，宋闻璟依旧早早离开了别墅前往公司处理事务，云卿依稀听见管家说是什么大型的商业酒会，宋家想要在Y国发展下去，就必须赴宴。
　　下午三点，云卿状若随意闲逛到别墅的西南角，由于此前他也时不时到处乱逛，看守他的管家只看了一眼就收回了目光。
　　云卿默默数着秒数，在数到十的时候只听见一声震耳欲聋的爆炸声从别墅外传来，墙外的保镖纷纷被那处疑似恐怖袭击的浓烟吸引，进入了戒备状态。
　　不行，这样他还是不能翻出去，墙上有感应装置，一旦他触碰墙面，便会触发警报。
　　直到他瞧见一道红外线照到了墙上的感热装置上，警报声提前拉起。
　　管家第一时间赶来确认他的行踪，见少年一脸茫然站在原地，方才松了口气，“云先生，别墅遭遇不明人员偷袭，还请您先回房间休息。”
　　然而少年冷漠地站在原地，脸上只写了三个字：少管我。
　　管家知道云卿在宋闻璟心里变态的位置，自然不敢对他用强，只好嘱咐了两个人高马大的保镖盯着他，然后匆匆忙忙离开。
　　云卿瞥了眼两个带着墨镜的保镖，还没想好如何解决，墙外忽然飞来两枪麻醉针，两个大汉应声倒地。
　　但他环顾一周，却没瞧见车。
　　如果是白惊棠的人，此刻就应该有人来接应才是，但他环顾四周，却没发现任何人。
　　云卿心中古怪，但事态紧急他也想不了那么多，轻轻松松翻过围墙一跃而下，绿色的汉服随风扬起，就像一只绿色的蝴蝶。
　　趁着白惊棠和楚今安的人没有发现他，云卿不敢停留，凭着记忆拐进了一条隐蔽的胡同，很快便消失在这片繁荣的富人别墅区。
　　而少年走后没多久，一道高大的身影从一处墙脚拐角内现了身。
　　他穿着黑色的冲锋衣与利落的黑色工装裤，即便脸上带着墨镜，也掩盖不住过于锋利的眉目与英俊帅气的面容。
　　青年一手抱着麻醉枪，一手夹着烟，默默望着少年消失的地方。
　　直到汽车引擎的声音逐渐靠近，青年方才回过身，矫健的身影随意翻过一处人家的墙头眨眼间消失不见。
　　黑色的卡宴一个漂移停在青年离开的地方，后车门打开，身材健硕的男人从车内走出，却没瞧见本该此地等待的少年，不由有些焦躁。
　　“人呢？”他不耐地对着对讲机问道。
　　楚今安懒洋洋的声音清晰地传来了过来：“嗯？老白你还没接到人么？我们这边已经准备撤退了，宋闻璟已经察觉了我们的计划，不能再拖了。”
　　白惊棠挂断对讲机，拧眉扫过周围，在瞧见墙边一个熄灭的烟头时，猛地顿住。
　　光是一个的烟头，便足以表明这里来过人，还是一个身份不俗的人。
　　他蹲下身捡起烟头，指腹触碰到尚且灼热的尾端，脸上便立马阴沉了下来。
　　耗费这么多人力，居然被人捷足先登了！
　　就在这时，从商业酒会上匆匆赶回的宋闻璟已然带着人将这里围住。
　　“惊棠？”宋闻璟不紧不慢走上前，周身丝毫没有匆忙赶来时应有的狼狈，只是眼中笑意不达眼底，“你来这里找宋叔叔是有什么事吗？”
　　白惊棠满脸郁色地说：“没什么，我先走了。”
　　“这样就没意思了。”宋闻璟笑了笑，“既然都到门口了，哪里还有让客人返回的道理。”
　　周围的保镖一个个不动如山，外面更是停了好几辆越野车与保姆车，没有宋闻璟的同意，白惊棠根本无法离开。
　　若不是因为他中途碰上来Y国和女伴旅游的周嘉运，死皮赖脸地缠着他寒暄，怎么可能会让云卿被别人带走？！
　　他们有那么熟吗？！
　　白惊棠越想越气，也懒得再和宋闻璟这只笑面虎过招，直接摊牌道：“我是要来接云卿，但是晚了一步，人已经被别人带走了。”
　　-
　　而另一边，某辆不起眼的黑色轿车内，两个青年正在低声交谈。
　　“我说，你这回真的就这样放手了啊？我可告诉你，像云卿这种太漂亮的男生，即便你不争，也会有其他人。”周嘉运吸了一口烟，深沉摇头，“我以为你该明白，对于云卿来说逃出这个牢笼还会有下一个，有时候囚禁未必不是一种保护。要么一开始就不要纠缠，要么就纠缠到底，打个赌吗，总有一天你会因为今天的愧疚与心软后悔。”
　　主驾驶位上的青年也点了根眼，垂眼沉默不语。

50：你说他逃出来会去找谁呢
　　见他不说话，周嘉运又忍不住接着道：“而且就算云卿逃出去，没有白惊棠接应，Y国到处是宋叔和楚家的眼线，要么隐姓埋名，要么不出三天就被人堵在机场或者港口。”
　　直到一根烟抽完，青年才轻声开口：“昨天晚上，我看到他被父亲压在窗台上，从开始到结尾，整整四个小时内，云卿的眼睛始终盯着窗外，就像一只饮鸩止渴的笼中鸟。”
　　那样的眼神，让他轻易便回忆起当年在首都时，少年灰败的眼神透过病房的窗户，望着外面广阔的天空，却不像如今这般有着光亮。
　　他知道云卿不想在见到他，这半年来，从起初亲眼目睹宋宅爆炸的绝望痛苦，到后来得知少年没死时的欣喜若狂，宋晏初忽然想明白了很多事。
　　他想，他既然都愿意给少年百分之百的爱，那么那点自由，又何苦自欺欺人般攥在手里呢。
　　只要云卿始终这样不会为任何人停留，他甘愿做少年无从得知的幕后帮手，帮他获取自由。
　　“哈？我说老宋你脑子被门挤了吧？你是什么人我还不清楚吗？知不知道什么是江山易改本性难移？”周嘉运对他矫情的话嗤之以鼻，“你现在不过是失而复得后暂时的心软，等你看见云卿与别人恩恩爱爱的时候，看你发不发疯。”
　　宋晏初默默捏紧了指间的烟。
　　有些事一旦点破，背后的真相总是不堪的。
　　交谈间，轿车前方忽然插入了一辆保姆车，宋晏初只好猛地踩下刹车，本就心绪不宁的他由此更加烦躁。
　　但当他瞧见那位从车上下来的人时，表情骤然凝重下来。
　　陈管家礼貌地敲响主驾驶旁的车窗，待车窗摇下，便温声道：“二少爷，虽然名义上您已经被宋家除名，但家主始终将你当成自己的孩子，既然来了Y国，便顺路去看看他吧？家里准备了您最爱的茶。”
　　“……”
　　半个小时后，宋晏初跟在陈管家身后迈进了那栋曾关着飞鸟的牢笼。
　　他一路走到二楼的书房，随意扫视一圈，便发觉与曾经在宋宅的那件书房别无二致。
　　唯一不同是，许多不再整齐的物品小细节都隐晦地暗示着另一个人的存在。
　　简而言之，有了鲜活的气息，独属于少年的鲜活。
　　而宋闻璟霸占了云卿，整整半年多的时间。
　　“来了？”宋闻璟气定神闲地与自己下棋，丝毫没有云卿逃跑后的焦急。
　　宋晏初在他对面落座，垂眼看着桌上的残局。
　　唯一一颗白子被围在中间，黑子步步逼近，却又时不时下错一步，给予白子希望，这是曾经手段果决的宋家家主从来不会允许的棋局。
　　宋闻璟从来不会对任何人留有余地。
　　所以这盘棋的结局，白子最终还是逃不过被黑棋吞噬。z.ll
　　“半年不见，晏初比以前成熟稳重了许多。”宋闻璟笑道：“只是还是太年轻，考虑事情总是不那么周全。”
　　宋晏初知道他在隐喻什么，亦淡声道：“有时候不一定周全才是最好的。”
　　宋闻璟无奈摇头：“这就是你来了Y国也不来看望我的理由么？”
　　“……”宋晏初深吸一口气，不愿再装下去：“您知道我是来做什么的。”
　　宋闻璟笑了笑，一举一动皆优雅风流，“我知道，但我们是一家人，一家人得学会互相原谅，你说对么？”
　　宋晏初有些不明就里，他不认为自己的父亲会是这样宽容仁慈的人。
　　直到他看见一个黑衣保镖背着某个熟悉的身影走到男人身边，沉睡的少年安静地靠在宋闻璟怀中，露出来的半张侧脸曾在他无数次的噩梦中浮现过。
　　只是梦里的少年被烈火灼烧得面无全非，被吞噬在火海中。
　　那场亲眼目睹的爆炸，成全了宋晏初半年了所有的痛苦与噩梦。
　　此刻，他也只能眼睁睁看着他的父亲温柔地亲吻少年眉额，如同亲吻自己的恋人。
　　可那是他的男朋友，是他的！！！
　　沉睡在心底某种凶戾的情绪与占有欲逐渐苏醒，即将撕破他深情无私尚且未完全融合的新面具。
　　昨天隔着远他尚且还能安慰自己，可近距离亲眼目睹，骨子里的暴虐因子便开始失控。
　　但最终他还是忍住了掀翻男人面前那张价值上亿的棋盘的冲动。
　　“父亲说得对，一家人不管发生什么，都该互相原谅。”宋晏初轻声重复完这句话，转身头也不回地离开了别墅。
　　-
　　云卿醒来时，又回到了那间熟悉的房间，尽管早就预料到结果，脚腕处的锁链还是令他心一沉。
　　其实他知道自己的逃跑在不和白惊棠合作的情况下，实在过于冲动。
　　宋闻璟来Y国这半年，可不是养花下棋这么简单，光是偶尔听社团里的人吐槽，都知道不过短短半年时间，宋闻璟在Y国H港口的势力便已经与楚家势均力敌。
　　但当时他想，哪怕是隐姓埋名也比失去自由好，谁知宋闻璟早就预防好了这一切，他甚至还没有逃出富人别墅区的大门，便因为莫名其妙触发了门卫室的警报，被拦在了与自由一步之遥的大门口。
　　可他身上除了那一身汉服，分明什么都没有带。
　　此刻光线昏暗，已是晚上，云卿脱下身上的汉服，撕扯成无数段，每一处可能藏着定位感应器的地方他都拆开了线，却什么都没有。
　　他光裸着的身体在月光下因为这未知的恐惧与拦腰斩断的希望，微微颤抖着。
　　如果找不到原因，他将永远逃脱不了。
　　在哪里……到底在哪里！
　　云卿握着自己颤抖的右手，很快察觉到自己的情绪逐渐失控，是躁郁症的先兆。
　　他好不容易停药，此刻竟又有些复发。
　　他闭了闭眼，深吸一口气强行平复好情绪，然而乌黑眼珠里的光始终有些发散。
　　直到他瞧见左手手臂内侧一道不明显的疤。
　　云卿记得，当时宋晏初问医生为什么这里需要缝针时，医生的解释是，他在火场里不小心被图书馆的书架划开了一道口子。
　　当时的少年心如死灰，哪里会在意别人在说些什么，但是云卿自然记得一清二楚，他被郁含朝挡在身下，根本不可能被书架砸到。
　　心忽然跳得很快。
　　他要趁宋闻璟不在的时候，一探究竟。
　　就在这时，门开了，那张令人憎恶的斯文面孔映入眼帘。
　　“乖宝是知道我要来，特意这样等我么？”
　　炙热深沉的目光肆无忌惮地扫视，云卿僵住背脊，感受着男人粗粝的指腹抚摸过他的腰窝，激起一片颤栗。
　　“别碰我！！滚开！！”少年忽而拼命挣扎起来，却被男人强行禁锢在怀里。
　　“终于不装了？”宋闻璟轻笑着亲吻他光滑的肩头，嗓音逐渐暗哑，“其实乖宝假装顺从的样子，我很喜欢，不如就装一辈子给我看吧？记得要假装得在喜欢我一点。”
　　云卿一口咬住男人结实的手臂，宋闻璟状若吃痛松手，少年便如一尾光滑的白鱼从他怀里溜出去。
　　但他丝毫不急，只是气定神闲地扯住那根绑在床头的锁链，稍稍用力一拽，他的乖宝便摔在了铺满柔软地毯的地板上，然后像咬住鱼钩的鱼一般，不管怎么扑腾，也只能被他一点一点扯回来，再次回到他怀里。
　　“好可怜，膝盖都红了。”宋闻璟轻叹一声，如同抱小孩般托住少年的屁股与膝弯，然后站起身将人放在床上。
　　云卿躺在床上，乌黑的眼珠一瞬不瞬盯着男人永远从容带笑的眉目，指甲扣进肉里而不自知。
　　宋闻璟对待他，与对待一只不听话的宠物，没有任何区别。
　　“你不是很喜欢养成游戏么，为什么不去寻找你的下一个目标，为什么不可以放过我？”云卿嗓音颤抖，已然有些崩溃。
　　“都怪乖宝让我动心了，都是乖宝的错啊。”宋闻璟无奈地俯下身，指腹温柔地描摹少年精致的眉眼，“我也不想强人所难，但是谁叫我喜欢你呢？”
　　宋闻璟位高权重这么些年，从来只有旁人顺从他的份，哪怕是喜欢上什么人，也只会抢过来永远困在自己手里。
　　他不会允许任何人忤逆他，也不会放任云卿试图离开他。
　　“这次权当是给乖宝上了一课，偷偷逃跑是要接受惩罚的。”宋闻璟摩挲着少年脚腕处的锁链，温声道：“有它在，乖宝就不会被外面的坏人伤害。”
　　“外面的坏人？”云卿像是听到什么荒谬的事，骤然失笑，“宋闻璟，这世界上还有比你心肠更黑的畜生吗？”
　　宋闻璟笑了笑，将少年鲜活美丽的身体抱进怀里，“当然有啊，比如——郁含朝，乖宝还记得吗？”
　　他看着少年猛然紧缩的瞳孔，笑得云淡风轻，“乖宝还不知道吧？L国军区传来了消息，郁含朝跑了。”
　　云卿呼吸逐渐急促，那些令尘封的记忆呼啸而来。
　　男人低头凑近他耳边，如同恶魔低语：“乖宝，你说他逃出来，会去找谁呢？”

051：那些男人不过是饿疯了的野狗罢了
　　还能来找谁呢？
　　云卿的瞳孔逐渐涣散，羊脂玉般无暇的身体发着抖。
　　许是他这般模样引得男人起了怜惜之心，宋闻璟温柔地吻着他光裸的脊背，像是扭曲的安抚。
　　“乖宝好可怜呢。”男人轻叹一声，循循善诱，“但只要乖乖待在这里哪里也不去，就谁也无法靠近你。”
　　云卿颤抖着嗓子道：“我……知道了。”
　　少年意外的好说话，作为奖励，宋闻璟今夜罕见地没有折腾他，而是嘱咐他好好休息。
　　然而当男人离开后，本该在床上沉睡的人无声无息睁开了眼睛，精致的眉眼在月光照耀下美得不像话，却再不见半分恐惧。
　　只剩一片漠然。
　　没有人知道在他从别墅到大门中间这段时间遇到了一个人。
　　一个让他骤然醒悟过来的人。
　　那时的他慌不择路，无意跳进了一栋住了人的别墅。
　　本是想无声无息离开，他却无意撞进了一双含笑轻佻的凤眼中。
　　那是一个极其美丽的青年，但是那种俊美并不会女气，与云卿雌雄莫辩的美有着本质差别。
　　而青年的脚边，一个身材高大的男人像狗一样亲吻他的鞋尖。
　　青年亦瞧见了他。
　　“你就是云卿吧？”青年的嗓音性感柔和，尾音微微上扬如同华丽的大提琴，“我知道你，宋宴时那个死人脸为了找你，人都找到了江城，没少给我添麻烦。”
　　说着，他又慵懒地补了一句，眉眼间丝毫不掩饰厌恶，“哦，还有宋晏初那个被赶出宋家的贱种。”
　　不得不说，青年的每一句话都让他心生好感。
　　自始至终，青年脚边的男人都只是乖顺地任由青年玩弄他精心打理的头发。
　　于是云卿鬼使神差般走过去，几乎是笃定地问：“你是沈在心？”
　　“嗯？看来宋宴时没少和你说我的坏话呢。”青年眼尾极尽风流之色，笑吟吟反问道。
　　云卿摇摇头，瞥了眼沈在心脚边跪着的男人，“他只说过，你喜欢养狗。”
　　这句话成功取悦青年，他笑得肩膀都在颤抖，却丝毫不损周身矜贵的气质。
　　沈在心很快停了笑，抬手想拍一个玩意一样拍了拍男人的脸颊，“今天表现还算不错，云卿大美人都说你是狗了呢。”
　　男人顺势低头亲吻他的手背，继而站起身礼貌而冷淡地对云卿颔首，“你们聊。”
　　说完，便端着一杯喝动过的酒走进了别墅里。
　　一时之间，庭院下只有云卿与青年两人。
　　云卿感受到沈在心的目光在他凌乱的汉服上停顿片刻，然后轻笑出声：“多么漂亮的男孩子，被宋闻璟这种自以为是的老男人关起来，真是委屈你了。”
　　以往也不是没人这样夸过自己，但是这回他莫名有些窘迫，只好僵硬着回答：“你也很漂亮。”
　　一阵衣料摩挲声后，沈在心站了起来，缓缓朝他走进，指腹托起他瘦削的下巴，云卿不慎瞧见他散乱睡袍下迷乱的吻痕，红着脸挪开视线。
　　“还会害羞，真可爱，难怪那群贱.狗这么稀罕你，换做是我也想把你关起来。”沈在心端详着他如白瓷般的脸，轻笑道。
　　但云卿不知为何，并未有半分被调戏的羞恼，反而对方给他的感觉十分亲切。
　　“不过，有时候被欺骗得久了，是不是也该想起来自己以前是什么样子了呢？”青年说着，从手机里翻出一张照片。
　　那是云卿初中时某一次帮郁含朝出气时，一个打五个的某个帅气瞬间。
　　彼时照片上的少年神采飞扬，眉眼间具是狡黠与桀骜，偏偏脸蛋又漂亮得不像话，就像一朵带刺的玫瑰花苞。
　　云卿恍恍惚惚看着，竟发觉自己在无数次逃跑又被抓回的折磨中，早已忘记了曾经的自己。
　　而耳边蛊惑的声音还在继续。
　　“云卿，像你遇见的那些个贱男人，根本就不必用看人的眼神看他们。”沈在心眼中笑意愉悦，温柔地帮少年整理好衣襟，“你小时候养过一条狗对么？”
　　他小时候的确偷偷养过一只凶悍无比的野狗。
　　“还记得你是怎么将它驯服的吗？”
　　沈在心抓了一把沙子放在少年掌心，让他握住。
　　不需提醒，某些尘封的记忆骤然清晰起来。
　　云卿记得，他只不过是用了一只鸡腿。
　　他特意挑在野狗最饥饿的时候，每次野狗叫唤着想要朝他扑上来的时候他就施舍般扯下一星半点丢在地上，冷眼看着野狗迫切地伸出舌头舔舐着地上那块脏掉了的鸡肉。
　　反复多次后，野狗为了得到他手中所有的鸡腿，便学会了强忍着饥饿的肚子讨好他，对着他摇尾巴。
　　但云卿自然没有如它的意，因为在贫民窟饿肚子的野狗岂止这一条，有的是为了那点肉沫对他摇尾巴的狗。
　　于是他便会让这些狗为了肉打起来，然后在野狗伤痕累累又饥肠辘辘的时候撕下一块肉丢在地上，虚伪地抚摸它的头。
　　后来云婉茹带着他搬家，半年后偶尔经过以前的住处时，有人告诉他，那条狗为了等他，饿死了。
　　若是当初驯服失败，那么他就会被狗咬得进了医院，而驯服成功的后果就是狗被玩腻了的主人抛弃，饿死在路边。
　　“想起来了吗？”沈在心凑在他耳边低声道。
　　“你为什么会知道这些事。”云卿不解道。
　　沈在心低笑一声，“因为当初你玩弄那条野狗的时候，我就在路边的一辆车内看着。你或许不知道，我看完你训狗的全程，有了很大的启发，那的确是我见过最有意思的游戏。所以今天点醒你的话，算是对你无意为我提供灵感的报答，反正这本就是你骨子里的东西，只是暂时忘记了而已。”
　　云卿沉默着，久久没有回神。
　　沈在心说，那些觊觎他，争夺他，禁锢他的男人，不过是饿疯了的野狗。
　　而他曾经就驯服过这样狗，二者并没有本质区别，都是畜生罢了，大可不必有心理上的愧疚。
　　少年眼中的某些光在此刻发生了彻头彻尾的改变，或者说，是觉醒。
　　沈在心告诉他宋闻璟在他身上藏了定位器，于是云卿当即选择在小区的大门处等待被抓。
　　他看着宋闻璟眼底自以为是的掌控与虚伪的从容，再也没有往日的恐惧。
　　少年假装颤抖着，心里冷漠的想，不过是一条狗而已。
　　云卿用指腹缓慢地抚摸着手臂内侧那一道疤痕，浓密长睫下目光森冷。
　　宋闻璟也好，郁含朝也罢，真当他还是半年前的云卿么？
　　郁含朝跑了正好，就怕对方不敢来。
　　这一次，他会亲手送对方下地狱。
　　-
　　首都，西郊别墅。
　　“宋总，郁含朝跑了。”沙哑的男声从听筒里清晰传入耳内。
　　宋晏时坐在办公桌前，冷厉的眉微蹙，半晌淡声道：“尽力监控到他的位置，实时汇报给我。”
　　“好的，宋总。”
　　挂断电话后，他抬手揉了揉疲惫的眉心，乌黑瞳眸一片深冷。
　　即便他的父亲已然公开他继承人的身份，甚至放手一切集团事务飞去了Y国，但他轻易就能感受到，周围的人真正听命的还是宋闻璟。
　　只要不是自己的人，就不可完全交付信任，这是他的父亲当年亲口告诉他的。
　　郁含朝那样的人，等旁人察觉到他的踪迹时，人怕是早已到了某个目的地。
　　分明送进去时还浑浑噩噩的人突然开始逃跑，只能有一个理由，那就是郁含朝识破了有关云卿死亡的谎言，重新有了希望，所以选择逃跑。
　　云卿没有死，他与宋晏初都知道，只不过都在装傻而已。
　　原本的约定是，他负责牵制住郁含朝，而宋晏初潜入Y国将人救走，目前看来，两边怕是都失败了。
　　宋宴时闭着眼，指节有规律地敲打着桌面，半晌又忽而睁开眼睛。
　　他重新唤醒手机，拨出去一个电话。
　　“宋总？”
　　“帮我订一张前往Y国H港的机票，越早越好。”
　　-
　　次日一早，云卿精神饱满地从床上起来，这些年来，他已许久不曾睡得这样好过。
　　他走到衣柜旁，挑了件自己以往最喜欢的白色汉服，随意穿好，头一次不须管家来催，便慢悠悠地下了楼准备享用早餐。
　　轻盈的脚步声在这个反常的时间点从楼上传来，宋闻璟喝粥的手微顿，目光朝二楼望去，却整个人愣在原地。
　　少年一袭洁白如玉色的汉服，袖口上是他最爱的君子兰，眼中的光亮仿佛让男人又瞧见了一年前，宋晏初带着少年来家里做客时的模样。
　　那时，少年的眼睛也是这般乌黑润泽如同黑曜石，在暮气沉沉的宋宅里瞬间便吸引了他的目光。
　　此刻亦如是。
　　“今天怎么醒得这么早？”他听见自己的嗓音暗哑，不受控制地问道。
　　云卿并不理会他，兀自在他对面坐下。
　　直到用完早餐，少年随意擦拭完嘴巴，终于施舍了他一个眼神，“你要出去？”
　　宋闻璟对这种少年主动询问的情况有些无所适从，但心里却忍不住冒出隐秘的欢喜，就像等待甘霖已久的旅人终于看见了一丝曙光。

052：既然如此，那就证明给我看吧
　　“八点公司有一个很重要的会议。”宋闻璟温声说完，却没有如往常般利落走人，而是一瞬不瞬地盯着少年娇嫩的唇瓣。
　　此刻的少年如此与众不同，犹如昙花一现，他如何舍得离开。
　　云卿垂眼抚摸着汉服袖口处的君子兰，动作轻柔缓慢，“哦。”
　　少年只慢吞吞吐出一个字便不再说话，宋闻璟莫名有些焦躁，按捺不住问：“怎么了？”
　　“没什么，我先上去了。”云卿不耐而敷衍地说完，转身就要上楼，被追上来的男人一把搂入怀中。
　　“你是不是想要我去做什么事？”宋闻璟拧眉不解道，只觉得心上好似有什么东西在挠，“乖宝想要什么？”
　　除了自由，他都可以给。
　　或者说，他迫切地想要少年向他索取什么。
　　“三天后国贸中心的酒会，我想去。”云卿面无表情地说着，好似全然不在意男人是否会同意，就像吝啬于对男人抱有任何一点期待，不过是随口一说，“当然，你不愿意就当我没说过。”
　　而这点索求与期待，却是宋闻璟以往从不曾宣之于口的隐秘渴望。
　　这就好比一个少年终于愿意与他扯上关系的信号开端。
　　“当然可以，乖宝，你可以向我提出任何要求。”宋闻璟眼角眉梢具是愉悦，他低头啄吻着少年白嫩的后颈，“三天后，我会亲自回来接乖宝去酒会玩。”
　　宋闻璟想，没关系的，只要他牢牢将人守在身边，出去透透气又何妨呢？
　　更何况这是云卿第一次向他提要求。
　　他却不曾瞧见，被自己拥在怀里的少年眼神冰冷，没有丝毫被满足的欣喜。
　　只要出了这座别墅，那条藏在阴暗处伺机而动的野狗难道还不会闻着味找过来么？
　　-
　　国贸中心酒店。
　　向来风度翩翩不近女色的宋家主破天荒带了一名少年充当男伴，得知消息的各界人士无不讶异，但当他们看到少年远非常人能及的昳丽容貌后，又觉得这一切理所当然。
　　只是无论如何谄媚称赞，男人身边的少年始终神色冷淡，一个礼貌客套的寒暄都懒得说出口，这对于上流交际圈来说无疑是忌讳，
　　但宋闻璟从头到尾都没有任何发怒的迹象，反而处处维护，让所有人都明白，这个少年的地位不一般。
　　但是没过多久，整个酒店便戒严了。
　　酒会被强行停止，因为那个少年不见了。
　　那位永远面带浅笑优雅从容的宋家主，头一次露出了阴沉深冷的目光，如同被夺走伴侣的狮子。
　　被夺走伴侣的狮子不再是狮子，会变成野狗。
　　而此时早已从酒店楼下远去的某辆轿车内，云卿正被一个毛茸茸的脑袋急切地蹭着脖颈，
　　“呜呜呜，小狗终于见到卿卿了。”郁含朝急促地喘息着，面色带着不正常的红，“小狗真的知错了，小狗把主人救出来了！主人不要生气了好不好？”
　　云卿敛住眸中的冷意与厌恶，抬手抚上青年的头，轻笑道：“好啊。”
　　郁含朝起初没反应过来，呆呆地眨了眨眼，继而欣喜若狂，连嗓音都在颤抖，“真的吗？卿卿真的愿意原谅小狗？！这不是在做梦？”
　　云卿竖起食指抵在他唇边，漫不经心道：“但是在这之前，我要知道小狗有多爱自己的主人。”
　　“小狗可以为主人做任何事！什么事都可以！小狗可以为主人去死！”郁含朝就像真的小狗一样跪在他脚边，无比兴奋而热忱地宣告自己的忠诚与爱，“只要卿卿不丢弃小狗，小狗什么都可以听卿卿的！”
　　然而下一秒抚摸在他头上的手却收了回去。
　　没有主人的抚摸，郁含朝顿时心慌起来，“卿卿，小狗说的都是真的……”
　　“口说无凭，谁知道你会不会像之前那样骗我？”以往的伤痛被少年云淡风轻地说出口，却轻而易举让郁含朝回忆起那场让他体会到绝望与痛苦的大火。
　　他顿时痛苦地抱住了头，喘息道：“不会的，小狗再也不会那样了，小狗……真的知道错了。”
　　而他瞧不见的上方，云卿居高临下，神情冰冷，“既然如此，那就证明给我看吧。”
　　半个小时后，车在一间未曾挂牌的诊所前停下。
　　“知道这里是哪里么？”云卿笑道。
　　郁含朝透过玻璃门，怯怯地瞥了眼空无一人的诊所内各种古怪的设施，摇头道：“不知道，但是小狗会保护主人的！”
　　“这里是戒.同所。”云卿淡声道。
　　他感受着抱着自己的青年浑身一僵，于是忍不住愉悦地露出浅笑，“你不是说爱我到可以为我去死么？只要你能挺过这里面所有的治疗设备，在接受治疗一个月之后还能毫无障碍的喜欢我，我就相信你的爱。”
　　唯一可以获取少年信任的路就在面前，郁含朝根本没有选择。
　　哪怕那是所有同性恋的噩梦，他也只能走进去，因为云卿给了他希望，让他可以不再做一条被人抛弃的野狗。
　　不用使用那些手段就可以得到少年的心，甚至以后可以像正常爱人那样相处，郁含朝想了想，他拒绝不了这样的诱惑。
　　“那一个月后，小狗再来找主人。”他委屈巴巴道。
　　“好呢。”
　　直到亲眼看到郁含朝被诊所的工作人员绑在了那张电击椅上，云卿方才满意地转身离开。
　　刚走出诊所，他便瞧见宋闻璟沉默地站在路边，显然是在等他。
　　而男人望过来时，云卿唇边残忍的笑意尚未褪去。
　　“原来报复郁含朝才是你的真正目的。”宋闻璟眼中看不清情绪，只是垂眼注视着少年精致的脸庞。
　　“既然报复的机会就在眼前，我为什么要放过？”云卿不知想到什么，嘲弄的目光落在男人眉眼间：“难道要我乖乖等你们这群没用的废物给我出气吗？”
　　宋闻璟身侧的手无声握紧。
　　纵他拥有滔天的权势，但在报复郁含朝这一件事上，除了云卿亲自动手，的确再没有人能做到。
　　因为郁含朝只会因为云卿而痛苦。
　　以往是少年不知道，如今知道了，下一个又会轮到谁呢。
　　怕是轮到谁也逃不掉与郁含朝一样的结局。
　　宋闻璟迟钝而恍惚地意识到，他也一样。
　　一旦云卿不再试图逃跑，他就失去了唯一可以掌控少年的机会。
　　“走吧。”
　　少年甚至懒得再演下去，语调轻蔑而傲慢，理所当然地坐进了他的副驾驶，正不耐地等着他开车回家。
　　而可恨而无奈的是，他束手无策。
　　别墅门口，云卿刚从车上下来，便与伫立在路边的宋宴时对上目光。
　　他看见男人怔了怔，目光深沉带着些他无比熟悉的东西。
　　“云卿。”
　　云卿挑眉，顺手挽住宋闻璟的手臂，“看来你对我没死这件事一点都不惊讶。”
　　这是一句并不高明的挑拨，但是因为说话的人是少年，效果可谓拔群。
　　宋闻璟面色微沉：“进去说吧。”
　　-
　　书房内，两个男人面对面坐着，不像父子，倒像仇敌。
　　“宴时，我将首都的势力都交到你手中，不是让你这样擅离职守的。”宋闻璟淡声道。
　　宋宴时眸色冷淡，并无任何恭敬顺从的意思，“既然已经交到我手中，那如何做自然都是我说了算，不劳父亲再费心。”
　　“这里不是首都，你说了自然便不算了。”宋闻璟笑了笑，语气看似无奈，周身属于上位者的气势却丝毫不遮掩。
　　“父亲放心，Y国的生意我没有兴趣。”宋宴时开门见山道：“我来这里是为了云卿，他离开首都太久，该回去看看重病的母亲了。”
　　“这样怕是不妥，作为云卿的精神病监护人，他的病再未痊愈之前，并不适合脱离我的监护。”宋闻璟淡笑道：“至于云卿的母亲，总归是一家人，想来定会互相理解体谅的，你说对么？”
　　“是么，但我查看了一下云卿近年来的药单，他已经停药半年，不需要再依靠监护人的判断，他自己就可以做出抉择。”宋宴时将那叠药单放在办公桌上，气势丝毫不让，“回不回首都，让云卿自己选。”
　　宋闻璟眼眸微冷，笑意不达眼底。
　　宋宴时能无声无息就来到这里，足以证明首都那边费心掩藏的棋子出了状况。
　　但又不是特别令人惊讶，毕竟是自己一手教出来的儿子，若是丝毫不曾察觉，那才是他作为父亲这一角色的失败。
　　而他不能容许这样的失败，所以不论是手段还是心机，都不曾留有一手。
　　正当气氛凝滞之时，书房的门被人从外面打开。
　　敢无视规矩随意闯入，除了云卿不会再有其他人。
　　“云卿。”宋宴时起身走到显然与以往有些不同的少年面前，冷淡的语气带着不易察觉的紧张，“我的确是真心喜欢你，你可愿和我一起回首都？你的母亲她很想你。”
　　云卿听到云婉茹的称呼，没什么太大反应，只是淡淡道：“你来这里就是为了和你父亲抢人？”
　　宋宴时低声道：“是。”

053：你可以跪下吗
　　云卿像是听到什么好笑的事情：“我凭什么要相信你的喜欢，凭你当初把我关起来么？”
　　他换了一身浅红的汉服，在角落的沙发上落座时，衣袍开叉间线条流畅的小腿若隐若现，脚踝处尚且留有脚铐扣住时的红痕。
　　宋闻璟看着那抹红痕，忽而想起，那天夜里自己好像没有帮云卿解开脚铐，但是少年在第二天早上却自己下了楼。
　　显然少年藏了满肚子的坏心思。
　　然而这红印落在宋晏时眼中，便是云卿宁愿被宋闻璟关在这里一辈子，也不愿意和他赌一把。
　　可说到底心里还是心虚，毕竟他与宋闻璟是一样的人。
　　漂亮的飞鸟就该关进独属于一个人的笼子里，再次之前，必须把其他所有的脏东西都先清理干净，否则会染污飞鸟漂亮的羽毛。
　　尽管这种想法在那一场爆炸后有过短暂的动摇，却在得知少年假死脱身的那一刻变得更加坚定。
　　他不是宋晏初，他从头到尾都没有拥有过少年，所以无法心软。
　　“宴时，你也听见了，云卿并不愿意和你走。”宋闻璟笑了笑，气定神闲道。
　　宋晏时脸色冷淡，深冷的眼眸一瞬不瞬盯着少年懒散的眉目，对宋闻璟客套道：“难得来Y国一趟，理应多陪您几天，我明天再来。”
　　他说完站起身，丝毫不拖泥带水，高大的身影很快消失在书房中。
　　云卿收回目光，微微偏头就瞧见宋闻璟始终含笑凝视着自己，也不知道看了多久。
　　少年交叠的双腿从衣袍开叉处露出，一直露到了大腿根。
　　平常宋闻璟绝不会让云卿在床上以外的地方穿这样的衣服，毕竟整座别墅随时可能碰见佣人与巡逻的保镖。
　　再加上云卿心里排斥，就更不会穿。
　　宋闻璟眯了眯眼，隐隐觉得少年在故意撩拨。
　　一只雪白的玉足踩在了他的膝盖上。
　　“你一直看我做什么？”
　　由于他抬腿的动作，遮掩在上方的布料在光滑的皮肤上根本停留不住，无声滑落到两边，那隐秘柔软之处若隐若现。
　　宋闻璟不动声色滚动了喉结，“乖宝，过来。”
　　算了算，他竟然已经被少年哄骗得三天不曾疼爱过这具鲜活的肉体。
　　云卿自然不会听从他的，闻言就要收回脚，却被男人一把抓住了脚踝，粗粝的指腹反复摩挲着那圈红痕。
　　“乖宝太娇了，都三天了还没消下去呢。”宋闻璟轻笑道。
　　他依旧穿着那身参加酒宴的高定灰色西装，额前的刘海被完全梳上去，斯文清隽的眉目含着暧昧不清的笑，面容俊美带着以往少有的锐利。
　　都说男人到了三十岁才是最有魅力的时候，但云卿见过太多大腹便便的总裁，向来不以为是。
　　宋闻璟是个特例，他就像小说里的纸片人，在那段没有撕破面具的日子里，云卿曾无数次观察过，这个男人自律到了一种可怖的境界。
　　早晨永远六点起来，在健身房跑步，然后在花房照顾那一片君子兰。
　　待云卿下楼吃饭，男人无一例外都会在餐桌上低头看报。
　　即便后来他被困在别墅，每天夜里都要被迫承受宋闻璟的一切，有时甚至折腾到天亮，但六点之后，宋闻璟依旧不会出现在床上。
　　云卿其实并没有把握自己能驯服这样一个男人，他甚至不明白对方对自己的执念到底在哪里。
　　如今也只好硬着头皮上了。
　　“唔……”男人粗粝的指腹滑过他敏感的脚心，云卿禁不住低喘出声，身体已然熟悉地给出反应，乌润的眼睛闪着泪光。
　　他看见男人动作优雅地起身，然后蹲下身将他抱起，滚烫的掌心贴住他柔软的臀。
　　“乖宝都湿了。”宋闻璟贴在耳边，低笑道。
　　云卿又回到了那间被迫承受所谓疼爱的房间。
　　从某种程度上来说，宋闻璟是一个固执古板的人，他从来不会在卧室以外的地方做。
　　但又不那么古板，因为在卧室以内，什么都可以做。
　　云卿看着前面慢条斯理解领带的男人，突然问道：“是不是我要你做什么，你都会答应。”
　　宋闻璟动作微顿，笑了笑，“当然，那么乖宝现在想要我做什么呢？”
　　“你太高了，我不想仰着头。”云卿眨眨眼，乌黑眼珠澄澈又无辜，“所以你可以跪下吗？”
　　空气静默了几秒，云卿冷下了脸，“你不愿意？”
　　宋闻璟低笑一声，终是跪了下来，“答应了乖宝的事，自然要做到。”
　　许是那天沈在心说的话让他幡然醒悟之余，内心深处也多了些别的东西，此刻看着男人折断傲骨卑躬屈膝，竟生出隐秘的报复的快感。
　　云卿想，他亦是肉体凡胎，这些年所受的折辱，那些加注在他身上的占有与掠夺，怎么可能不恨呢？
　　但属于他的游戏才刚刚开始，先将这些人引入局再说。
　　于是他低头，头一次主动在宋闻璟额前落下一吻。
　　他感受到男人的呼吸骤然一滞，继而眸色渐深，“这是奖励吗？”
　　云卿尚未来得及说话，便猛地被宋闻璟握住了软肋。
　　“唔……”他想要往后逃开，却被一只手托住了腰，只能无助地承受那过分温柔的抚慰，“你做什么？放开我！”
　　宋闻璟仰头咬住他微突的喉结，低声道：“乖宝没听过乌鸦反哺么？乖宝给了我奖励，所以我会加倍报答的。别怕，今天不会太深，会让你舒服的。”
　　男人说完松开了手，但云卿尚未来得及松口气，宋闻璟便俯下了身。
　　那是他从未感受过的湿热。
　　“呜……”他仰着头，唇瓣微张隐约可见猩红的舌尖。
　　那种无处可逃的舒爽让云卿下意识想要并拢双腿，却被埋头取悦自己的男人死死禁锢住。
　　他只能双眼迷离，指尖胡乱地穿插在男人精心打理过的发间，赤裸的双足可怜兮兮地蜷缩着。
　　直到某个瞬间，阳光破云而出照在他微颤的眼睫上。
　　“啊……”
　　少年绷直了脚尖，一滴晶莹的泪从熏红的眼尾留下，那是舒爽而欢愉的泪。
　　他整个人无力朝身后的床倒下，瘦削的身形包裹在柔软的被子里，如同一块刚刚开封等待人去品尝的糕点。
　　宋闻璟抬起头，喉结滚动咽下唇腔内的苦涩，继续解领带的动作不再漫不经心，他随手扯下领带丢在一旁，高定的西装外套也被主人弃之如敝履，纯白衬衫下是与他斯文气质毫不相符的紧致肌肉。
　　现在，反哺结束的乌鸦要享用自己的甜品了。
　　他骤然长驱直入，惹得两人同时喘息出声。
　　“乖宝也喜欢玩游戏么？”他克制着混乱的呼吸问道。
　　云卿被他磨得酸胀难忍，呜咽着回答：“我才不喜欢。”
　　“是么？”宋闻璟轻笑，狭长的眼因为舒爽而眯起，“我还以为乖宝方才是在与我玩主人与狗的游戏呢。”
　　“难道我想玩你就会肯吗？”云卿没好气地反问。
　　“我们现在不就在玩么？”男人稍微加快了力道，嗓音低沉沙哑，“对么，小主人？”
　　“小乖宝？”
　　男人的语气带着纵容，而纵容的外表下，是深入骨髓的痴迷。
　　云卿闭眼承受着还算温柔的抚慰，心想，老狐狸果然不是那么好训的。
　　今天第一次，成功翻车。
　　翻车的后果便是被男人温柔地对待了整个通宵。
　　等他醒来已经是下午。
　　云卿呆呆地望着屋顶发呆，五分钟后终于想起来自己要去做什么。
　　该去看看小狗被折磨得怎么样了。
　　只要有保镖贴身跟随，宋闻璟并没有再阻止他离开别墅。
　　云卿穿了一身简单的白色宽松款短袖，卡其色的五分裤，白嫩的小腿格外吸人眼球。
　　司机很快将车停在了诊所门前。
　　诊所的医师知道云卿是雇主，连忙堆着笑将人迎了进去。
　　“人治疗得怎么样了？”云卿好奇问道。
　　“您这位朋友可了不得，要是别人被这样断断续续电上一天，早已精神崩溃开始燥郁发狂了，但那位郁先生却是平静得不像话，要不是提前做了检查，我都怀疑他是不是脊椎受损感受不到疼……”
　　云卿打断他，不耐地问道：“那将他治好的可能性有几成？”
　　他可不是纯粹为了折磨郁含朝。
　　同性恋被迫掰直，被迫对自己喜欢的人产生生理厌恶与恐惧，再加上心里可怖的占有欲与不可言说的欲望，有几个人不会痛苦呢。
　　“目前看来，怕是得多增加几个疗程才行。”
　　云卿微笑道：“只要能够‘治好’他，钱不是问题。”
　　他跟着医师在一扇单面玻璃墙前站定，玻璃墙内，青年被各种绳索与锁链捆在椅子上，身体是不是颤抖一下，面前摆着一张云卿一年前在首大读书时的照片。
　　只要青年看向照片时心率异常升高，便会触发系统警报，继而进行电击。
　　急促的喘息夹杂着呢喃透过玻璃墙传进云卿耳内。
　　“小狗不怕，小狗不疼，小狗爱主人。”
　　云卿面无表情注视着那双竟还满怀希望光芒的眼睛，残忍的想。
　　那光彻底熄灭时的样子，一定美极了。

054：学声狗叫听听
　　等里面的‘疗程’结束，相关人员都离开后，方才慢悠悠地推门走了进去。
　　被绑在电击椅上面色惨白的青年循声望来，空洞的眼睛骤然亮起，“卿卿？”
　　他被电击得麻木的心因为少年的到来都瞬间鲜活起来，然而下一瞬，先前的疗程起了反应，郁含朝失控地颤抖起来。
　　因为他的心异常加速跳动，触发了身体的肌肉记忆。
　　随即他又意识到，这样狼狈的自己正在被少年注视着，无异于公开处刑。
　　“卿卿不要看……不要看小狗。”
　　云卿挑眉轻笑：“你在赶我走吗？”
　　“没有！我只是不想要卿卿看到小狗狼狈的样子。”郁含朝哭道。
　　好难过啊，小狗好难过啊。
　　云卿敷衍地抬手抚上他的头，低笑着，眼角眉梢皆是残忍的愉悦，“小狗好可怜呢。”
　　“呜呜……小狗会证明自己的爱的。”郁含朝几乎是迫切地蹭着他的掌心，恳求道：“卿卿疼疼小狗好不好？”
　　“不可以哦。”云卿忽而又冷淡下来，收回了手，“在小狗没有证明之前，什么都不可以。”
　　郁含朝看着他懒倦淡漠的面容，只觉得一颗心都被吊在了空中，整个人都被无端的恐惧笼罩着。
　　“小狗错了，小狗真的错了！”郁含朝颤抖着抱住少年窄瘦的腰，惶恐不安道：“别抛弃我，不要抛弃我……”
　　“好了。”云卿掩住眼中的嘲弄，将人从怀里推开，“我得回去了，下次再来看你。”
　　“才刚来就要走吗？是不是宋闻璟威胁你，不让你来看小狗？”郁含朝紧紧攥住他的手腕，眼底阴狠一闪而过。
　　一个三十岁的老男人，也要厚着脸皮和他抢主人吗？！
　　云卿眉眼间露出几分不耐，“你好像不够听话。”
　　“小狗听话的！”郁含朝仰头痴痴地看着他，轻声呢喃着：“等小狗出来，就去替卿卿把那群碍眼的贱人解决掉好不好？”
　　云卿笑得好看极了，他轻声道：“好啊。”
　　直到从玻璃房内出来，他脸上的笑容方才淡去。
　　他想，这可真是一条令人厌烦的狗。
　　他走出诊所，朝路边停留的卡宴走去，一向驻守在车门旁的保镖罕见的不在。
　　宋闻璟手下的人，从来不会出现这样的失误。
　　云卿敏锐地察觉到了不对劲，转身想走，就在这时，几个人从他身后的巷子里冲出来，涂抹了药水的毛巾蒙住了他的口鼻。
　　他只觉得四肢瞬间酸软无力，头昏沉得厉害，逐渐失去了意识。
　　-
　　“小海燕，醒了就别装了。”一道温润如玉的含笑嗓音贴着耳朵钻入脑子里，云卿只当没听见，依旧闭着眼假寐。
　　他早该想到的，这里不是华国首都，宋闻璟尚且未做到一手遮天。
　　这几天忙着思考如何训狗，倒是把楚今安这个同样招人厌的狗皮膏药给忘了。
　　这半年来，虽然对方从来没有对他做过任何强迫的事，甚至没有对他造成骚扰，但时不时就要出现在他的生活里，借着朋友的名义靠近他。
　　云卿自觉与对方不是一个世界的人，更何况对方是什么的样，双方都心知肚明。
　　当初如果不是楚今安骗他，他又怎么会落到今天这个地步。
　　白惊棠的朋友，果然不会是什么好东西。
　　对方见他闭眼不搭理，无奈轻叹一声，脚步声逐渐远去，又在几分钟后去而复返。
　　一声熟悉的惨叫让云卿心头一跳。
　　“看来小海燕似乎不太想看到我呢。”楚今安轻笑出声，“那不如这样吧，小海燕什么时候睁眼看我，我就什么时候放过你这位可怜的朋友好不好？”
　　又是一声呜咽，但是这一回却隐忍了许多。
　　云卿心头火气，睁开眼第一件事，就是抬手给了金色青年一耳光。
　　他冷冷道：“楚今安，你也就这点卑鄙的手段。”
　　楚今安保持着被打偏的姿势，眉眼被金发遮掩住看不出神情，唯有侧头时棱角分明的下颚线隐隐透露着危险。
　　房间内的端着托盘的佣人与压着赵明池的保镖皆低下头不敢看，周遭死一般的寂静。
　　楚家向来无法无天肆意人间的太子爷，头一次被人扇了耳光。
　　少年简直胆大包天。
　　云卿毕竟是一个成年男性，年少时野惯了没少和人打架，那一巴掌毫不留手，楚今安抬头时，不仅左侧脸高高肿起，唇角还依稀带着血迹。
　　他沉默片刻，忽而低低笑了起来。
　　“云卿你对朋友这么情深义重，就是不知道你的好朋友是怎么对待你的。”楚今安敲了敲手臂下的扶手，两个保镖连忙将赵明池拖进来了一些。
　　他抬脚踩在对方肩头，望着云卿笑吟吟道：“知道么，我只花了一百万，就让他背叛了你，主动发了那些欺骗你的消息。”
　　他说着轻叹一声：“你们的友情，只值一百万哦。”
　　云卿古怪地瞅了他一眼，不解道：“一百万，很少么？”
　　“……”楚今安怔了怔，竟是没有反应过来，“嗯？”
　　云卿翻了个白眼，心中却冷静地分析，这家伙就是个装逼惯犯，脑子里除了炫耀他的钱，就是炫耀他太子爷的地位，恨不得所有人都怕自己。
　　这种人说到底就是童年不幸导致心里扭曲，和郁含朝装疯卖傻的行为艺术是一路货色。
　　他连宋闻璟这个老狐狸都不怕，还怕一个心理不成熟的大少爷吗？
　　于是他冷笑着开口：“说不定不用一百万，你妈就能把你给卖了呢，这样是不是连一百万都不值了呢。”
　　几乎是他刚说完，楚今安的神情便肉眼可见地阴郁下来。
　　金发青年冷冷扫过瑟瑟发抖的众人，嗓音带着风雨欲来的怒气与杀意，“都滚出去。”
　　众人哪里还敢停留，急匆匆地离开了房间，最后离开的女佣还不忘带上门。
　　然而如今的云卿再也不会因为这种可怖得似乎要将他拆吃入腹的眼睛而恐惧了，在他眼中，楚今安就是一头被暂时激怒了的狗罢了。
　　少年从床上起身，赤脚踩在柔软的灰色地毯上，一步一步走到楚今安面前，抬起了他阴冷尚未褪去的下巴。
　　“我很早就在想，你之所以能和白惊棠成为朋友，最开始应该是因为同病相怜吧？同样的家庭不幸，他被父亲抛弃，而你被母亲厌恶。”
　　云卿径直抬腿跨坐在他身上，凑在他耳边低声道：“所以你从白惊棠那里知道了我的事情后，才会对我特意关注吧？一个被父亲遗弃在贫民窟的私生子，终日忍受母亲的责骂，几乎就是你和白惊棠的结合体。”
　　楚今安喘着气，冷冷地盯着他，不说话。
　　“但是你却发现即便是这样，我也和你们这群心理扭曲的疯子不一样。”云卿顿了顿，讽刺地轻笑道：“这样让你觉得自己特别狼狈，我的存在就是对你的嘲讽——”
　　“没用的狗东西。”少年唇角含着嘲讽，字字往人心上戳。
　　扣在他腰间的一双手无声收紧。
　　楚今安被诛了心，若是以前，这个人第二天就不会在出现在Y国。
　　但此时此刻，他被少年恶劣的羞辱着，被居高临下的讽刺着，心却开始兴奋到颤栗。
　　他眯了眯眼，嗓音沙哑道：“再说一遍。”
　　云卿挑眉，如他所愿般从唇间吐出刻薄的几个字：“没用的狗东西。”
　　“呵……”楚今安痴痴笑了起来，眼中的郁气消散，狭长的眼睛一瞬不瞬盯着少年昳丽的眉目，“对，我就是没用的狗东西，你那么厉害，那你教教我，怎么样才可以变成有用的狗好不好？”
　　云卿懒懒打量了他几眼，漫不经心道：“真想学啊？”
　　楚今安牵起他的手，落下炙热的一个吻：“当然，这是我的荣幸。”
　　云卿有些嫌弃地瞅着他，“可是你连尾巴都不会摇，要我怎么教？”
　　金发青年有些苦恼，像是被这个问题难住了。
　　“这样吧，你先抱我去床边。”云卿理所当然地吩咐道。
　　待青年将他抱到床边后，云卿下巴微抬，命令道：“现在，跪下。”
　　楚今安挑眉，眼底压抑着兴奋，从善如流跪在他脚边。
　　“哼，还算不错。”云卿抬头挠了挠他的下巴，微笑道：“现在，狗叫一声听听。”
　　“……汪？”楚今安委实没学过狗叫，试探地汪了一声，顿时遭到了少年的嫌弃。
　　“谁家的狗和你一样，没吃饭吗？”
　　“汪。”
　　“汪汪。”
　　云卿很快被他乐在其中的狗叫声叫唤得心烦，抬手捂住了他的嘴，“吵死了。”
　　楚今安刚学完狗叫，下一秒又能迅速恢复成风度翩翩的温润青年，笑吟吟地看着他，“小海燕可还满意？是不是比你以前那些不听话的狗都要好呢？”
　　青年说着，捧着他的赤足，低头一路朝上吻去。
　　待吻到小腿肚上某个未曾褪去的咬痕后，顿了顿，轻笑道：“小海燕别担心，我可不是那些没有君子风度的狗。”
　　云卿心里根本没有任何想要发生什么的心思，他不过是想要拖延时间将楚今安应付过去，可这具曾被疯狂疼爱的身体却逐渐给出了反应。

055：看来宝宝这段时间和楚今安玩了很多新花样
　　令人羞耻的渴望化作火焰燃烧着他的理智。
　　云卿深吸一口气，逼迫自己冷静下来，猛地一脚踹开已然吻得入迷的青年。
　　“狗东西，我有说你可以吻我吗？”他微抬下巴，冷漠的眼神像是在看一条不听话的狗。
　　楚今安被踹倒在地也没有任何恼火的迹象，反而愈发兴奋的挺立起来。
　　这就是他梦寐以求的小海燕。
　　他可以让少年在他的领域里随意羞辱他，践踏他，但是当海燕飞累了，也只能停在他的臂弯里休息。
　　“那请问主人，狗东西现在可以吻你吗？”楚今安忍着浑身的颤栗，含笑温声问道。
　　分明都已经凶相毕露，偏偏还要装作一副风度翩翩的样子。
　　云卿赤足踩在他凶相毕露的地方，毫不温柔地碾磨，“连自己的东西都管不住，废物。”
　　“呃……”楚今安闷哼一声，微仰着头痴痴望着他，只觉得这样的少年过于迷人，一颦一笑都刺激着他的荷尔蒙分泌。
　　就像破茧的鲜艳蝴蝶，而他在少年尚且作茧自缚时就已经预料到了这一天，却仍旧为此刻的少年而痴狂。
　　“再用力点好不好？”楚今安的额头都沁满了汗水，耀眼的金发贴紧了眉目，只能意乱情迷地喘息道。
　　云卿漫不经心道：“自己动。”
　　然而下一秒他便后悔了。
　　这句话就像触发了某个开关，打开了关押恶犬的铁笼的一角。
　　他的脚踝被用力抓住，脚心紧紧贴着那烫得吓人的东西。
　　狰狞而凶悍，与楚今安温润俊秀的模样截然相反，极具冲击力。
　　但这样的凶悍，云卿早已见识过无数次，只是以往皆是恐惧到颤抖，而如今，他眼中的不过只是一根用来训狗的工具罢了。
　　只是过程中难免会翻车。
　　少年的脚心太过娇嫩，很快就被磨得泛红，然而金发青年却依旧眉头紧锁，显然是还不够满足。
　　也是，狗东西一般都不容易满足。
　　“啪！”
　　沉迷在快感中的青年忽而被一巴掌扇醒。
　　他呆呆地眨了眨眼睛，疑惑道：“怎么了？”
　　“看你干的好事，这点事都做不好！”云卿抬了抬脚，脚心一片红肿。
　　楚今安垂眼看着，身体却很诚实地愈发兴奋，甚至还肉眼可见地跳动了几下。
　　他勉强忍耐着，温声哄道：“可是狗东西下面难受，再蹭一蹭马上就好了。”
　　云卿抬腿踩在他身上缓慢的挪动，忽然起身说：“等我一下。”
　　楚今安几乎要被他折磨得发疯，恍恍惚惚抬头望去，却看见垫着脚取下了他挂在墙上的皮鞭。
　　那是他用来教训不听话的畜生时，偶尔兴致来了会拿出来用的鞭子。
　　却没想有一天会用到自己身上。
　　少年挥着鞭子破空而来，精准地打在那散发着嚣张气焰的地方，一道红痕立马浮现。
　　楚今安吃痛，可待他缓过神后，竟从中体会到了奇异的快感。
　　“果然是低贱的狗，连鞭子都能让你高兴呢。”云卿嗤笑一声，又是冷冷甩出一鞭。
　　青年的喘息声逐渐急促，直到某一鞭狠狠地甩在了他的最前方。
　　“小海燕……”他失神呢喃着。
　　灰色的地毯被点点浑浊的泥点覆盖，房间内一时只有楚今安骤然释放后的呼吸声。
　　他保持着跪着的姿势，将头埋在少年怀中，眉眼间尽是短暂的餍足。
　　“……”
　　而他瞧不见的地方，云卿无声松了口气。
　　总算是应付过去了。
　　接下来的几天里，别墅里的佣人管家皆是瞠目结舌。
　　本以为少年是这位太子爷新抓来的宠物，可谁家的宠物敢这样对主人家呼来喝去，不高兴就踹人甩鞭子的？
　　偏偏楚今安还乐在其中，就连昔日的狐朋狗友都被尽数冷落在一旁，只专心的做少年的狗。
　　然而云卿失踪，有的是人狗急跳墙。
　　阳台上，楚今安正与云卿逗弄着新领养回来的橘猫，偏偏有人要跑进来煞风景。
　　“小楚总，楚董事长说，明天上午有一个十分重要的商业谈判，事关城南那块刚开发的地，首都宋家，白家与宋先生都会参加，请您务必准时到场。”
　　楚今安脸上的笑意褪去，淡淡道：“城南那块地先前不说好建学校么？怎么现在变成商业用地了？”
　　“楚董昨天与宋总交谈了一下午后，觉得不如建沿海商业区，所以就临时改了想法。”
　　楚今安听他说完，哪里还不明白，这摆明着就是一出鸿门宴。
　　但那又怎么样。
　　“知道了，你让老头子放心，我一定会好好招待几位贵客的。”金发青年笑吟吟道，手中的猫吃痛，惨叫一声连忙跳进了云卿怀里。
　　“你弄痛他了。”云卿不高兴道。
　　“啊，抱歉。”楚今安还想抬手安抚摸摸橘猫的头，谁知这猫躲进云卿怀里就不肯出来。
　　色猫。
　　“云卿，明天上午我要出一趟门，你……”楚今安总是有些不放心让云卿一个人呆在家里。
　　“怎么，你对你手下的人一点信心没有？”云卿摸着猫头，笑得嘲讽极了，“要是没这个本事，当初就不要把我带过来，平白丢自己的脸。”
　　没有哪个男人会愿意在心上人面前承认自己比不上别的男人。
　　更何况那几个男人时时刻刻虎视眈眈，他绝不能露了怯。
　　“怎么会，明天我很快就会回来。”楚今安牵起少年的手背，低头落下一吻，“等我。”
　　-
　　虽然口头上答应得好好的，但真到了第二天上午约定的时间，楚今安却是最后一个到的。
　　他穿着简约的灰色西装，胸口别着的红玫瑰胸针其实很突兀，与他的风格极其不搭，但又带着某种莫名的宣誓主权的意味。
　　会议室的门打开，几个俊美不凡气质各不相同的男人顿时映入眼帘。
　　“老楚你可真是让人好等啊。”白惊棠满脸阴鸷地盯着容光焕发走进来的金色青年。
　　起初宋闻璟与他说的时候，他根本不信楚今安与云卿之间会有什么关系。
　　直到男人给他看了这半年来楚今安单方面给云卿发的诸多消息。
　　说是朋友，却每一条消息都越过了朋友的界线。
　　“家里新养的猫怕生，好不容易培养了感情又要出来，闹了好久的脾气，各位见谅。”楚今安在唯一一张空位上坐下，恰到好处露出手腕处的咬痕。
　　那是他某天夜里突然失控不小心弄得重了些，被云卿咬的。
　　“什么样的猫能让小楚这样宝贝，不如也让我们见识见识。”宋闻璟笑道，只是笑意不达眼底。
　　他太明白云卿在床上的习惯了，每次难以忍受的时候总喜欢咬东西。
　　而他又很喜欢少年在自己身上留下某些痕迹，所以每次都会故意弄得很重，然后让少年在手背上，肩膀上留下见血的咬痕。
　　显然有这种想法的，不止他一人。
　　毕竟本来就是强求来的人，唯有自欺欺人留下些痕迹，才能说服自己这并非是完全单向的爱。
　　可他不知，三天三夜，楚今安都一直被云卿这个已然变得狡猾的少年钓着，至今没有真正的吃到肉，倒是挨了不少鞭子和耳光。
　　尽管就算这样，青年依旧乐不思蜀。
　　“都说了我的猫怕生，要是冲撞了几位就不好了。”楚今安接过助理泡的茶，笑吟吟道。
　　“宋宅以前也养了一只怕生的猫。”楚今安对面的宋宴时淡声开口，“虽然也怕生，却乖巧听话，不像楚少花了三天还要被挠。”
　　“看来我与宋总的爱好不一样。”楚今安无奈轻笑，“我比较喜欢活泼调皮的猫，越是耀武扬威我越喜欢，像那种太安静乖巧的猫，哪一天抑郁而终了也不一定。”
　　短暂的交谈间，助理抱着一叠文件分别发给了几个男人，然后匆匆离开了会议室。
　　“手中的文件看完若是没什么问题就签了吧。”楚今安掠过了所有为合作商讲解协商的步骤，敷衍地跳到最后一步。
　　反正这群人也不是诚心来合作的。
　　“小楚这么着急，是急着回去看猫吗？”宋闻璟低头慢条斯理地翻阅文件，闻言笑了笑。
　　楚今安挑眉，还没来得及说什么，口袋里的手机便震动起来。
　　他刚接通电话，面色便骤然沉了下来。
　　“好，我知道了，我马上回来。”
　　“老楚啊，看你这脸色，好像发生了什么不好的事？”白惊棠转着手中的签字笔，冷冷地盯着他。
　　楚今安想起方才电话里通知的内容，脸上笑容逐渐森冷。
　　他倒是忘了，还有一个潜水的宋晏初。
　　只不过逃得出别墅，却未必逃得出小区。
　　全是Y国机密人士居住的小区，可不是那么好出去的。
　　与此同时，另一边。
　　云卿在睡梦中恍恍惚惚觉得自己被人背在背上，身前的背宽阔而温暖，并不会让人担心掉下去。
　　他嘟囔一声道：“楚今安？你又有什么新花样？”
　　背着他的男人忽而停住脚步，由于惯性他不慎撞上了男人硬朗的背，吃痛地睁开了眼。
　　眼前的身影是如此熟悉。
　　他听见背对着自己的男人似笑非笑道：“看来宝宝这段时间，和楚今安玩了很多花样。”

056：这样算不算一条合格的狗？
　　云卿猛然睁开了眼睛。
　　这个声音，即便再过上十年恐怕自己都不会忘记。
　　“宋晏初？”少年轻笑一声，再无往日的愤恨与恐惧，低头狠狠咬住男人的耳垂，“怎么，都被抛弃了还要舔着脸来找我，这么喜欢犯贱？”
　　宋晏初臭着脸，单手把背在身后的人捞到怀里，恶声恶气道：“老子犯贱怎么了？现在你不还是落在我手里，还是想想怎么保住你的屁股吧。”
　　当真是一如既往的粗俗。
　　云卿被他的外套盖住了头，只是懒懒地枕在他怀里，不高兴地说：“你到底会不会抱人？你的皮带硌到我了。”
　　“啧。”宋晏初警惕地环顾四周，面上虽然不耐烦，还是将人轻柔地往上抱了一点，冷哼道：“半年没见，脾气见长。”
　　楚今安居住的小区到处都是军区的人，又提前打过了招呼，并没有那么容易逃出去，更何况他还是单枪匹马偷家，怀里背着人，目标实在过于显眼。
　　他一路东躲西藏，直到一辆大红色的特斯拉在一个嚣张的漂移后停在他面前。
　　车窗缓缓下移，露出一张俊美轻佻的脸。
　　宋晏初顿时沉下脸，抱着人的手臂紧了些，嗤笑道：“沈在心？不去和你的狗鬼混，跑到这里来多管闲事吗？”
　　“不愧是连舔都不会舔的贱种。”沈在心的目光落到蒙在衣服下的少年身上，眉眼温和了几分，“若不是看在云卿美人的份上，谁想搭理你这个碍眼的狗东西？”
　　云卿试探地冒出一个脑袋，“沈在心？”
　　“是我，小美人，好久不见。”青年暧昧不明地笑了笑。
　　宋晏初心中警铃大作，这个水性杨花的男人不会看上了他的云卿宝贝了吧？
　　家里养着狗还要出来沾花惹草，真是够不要脸。
　　“你们很熟么？”他阴阳怪气道。
　　“啊，反正比你是要熟一点的，惨遭抛弃的前男友。”沈在心笑吟吟道：“行了，不想被楚今安那个小子的人拦住，就上车。”
　　在尊严与云卿之间，宋晏初终究是厚着脸皮选择了后者。
　　刚打开车门，车内某种奇怪的气味顿时让云卿窘迫起来，他瞥了眼主驾驶上冷漠开车的男人，又扫了眼沈在心锁骨上的吻痕，佩服之情油然而生。
　　真野，真会玩。
　　“宝宝，有些人明明都已经有了家室，还总喜欢在外面玩弄别人的感情，你可别被骗了。”宋晏初道。
　　主驾驶上正在开车的人瞥了眼后视镜，冷冷道：“宋少，慎言。”
　　宋晏初最瞧不惯林景舟这幅当了舔狗还要端着高岭之花架子的模样，冷笑一声还没来得及反唇相讥，就听见云卿似笑非笑道：“我怎么记得，你就喜欢和我玩野的呢？”
　　“呵。”副驾驶上的沈在心轻笑出声。
　　宋晏初臭着脸，不再说话。
　　他才不信沈在心这个恶劣的男人会这么好心，不过就是想将水搅浑，好满足他看戏的兴致罢了。
　　不过，有沈在心与林景舟在，门卫室的人倒是不敢有怠慢，他们很顺利地偷渡出来。
　　车在一栋郊区的公寓楼下停了下来。
　　下车后，沈在心从窗口递出一张名片给云卿，“要是有什么事尽管联系我哦，十分乐意为美人效劳。”
　　“谢谢。”云卿冲他笑了笑，将名片攥紧了掌心。
　　实则他心中并未有任何逃出来的欣喜，毕竟不过是从一个牢笼到另一个牢笼罢了。
　　云卿瞥了眼脸色始终阴沉的男人，懒懒抬手，理所当然地命令道：“愣着做什么？还不背我上去？”
　　既然逃不掉，那就干脆将这些男人当狗使唤好了。
　　毕竟宋晏初的性格他也算是摸清楚了，脸上看着不愿意，其实身体诚实得不得了。
　　宋晏初阴恻恻地盯着他，冷哼一声，嘴里说着他怎么怎么娇气，却依旧轻轻松松抱起他走上五楼气都不带喘。
　　刚关上门，宋晏初便急不可耐地将他抵在门上，低头吻住了他的唇。
　　粗粝的舌尖一个劲地往里面顶，剐蹭着少年娇嫩的唇腔，云卿许久不曾尝过这样凶狠的吻，噎得眼泪都流出了眼眶。
　　他忍无可忍狠狠用力咬住男人肆意妄为的舌头，终于让对方吃痛后将舌头退了出去。
　　“宝宝那么骚，这半年来那些男人真的能满足宝宝吗？”只听得一声清脆的响声，是男人皮带扣解开的声音。
　　云卿微仰着头，眼尾尚且泛着红，冷笑一声：“不然你以为我当初为什么要踹掉你呢？真以为所有人都和你一样活烂还自恋？”
　　其实刚说完，少年就有些后悔，他并不确定男人被他激怒后会做出什么样的事。
　　好在宋晏初不知道想到什么，竟硬生生地忍下来他的羞辱，低垂的眉目间具是痛苦。
　　“我知道的，是我不好。”宋晏初忽而将头埋在他颈间，闷声道。
　　如果不是他自以为掌控全局，如果从一开始他就坦诚相待，这些事根本不会发生，他也不会和云卿分离半年之久。
　　可那种与生俱来的占有欲与掌控欲，却总是让他不满足于现状，想要尽可能地掌控少年的全部。
　　“那你现在又是在做什么呢？”云卿抬手抚上他瘦削的下颚线，轻笑：“把我关在这里，继续让我做你的金丝雀吗？我以为那天你偷偷帮我离开，至少与那些男人是不一样的。”
　　——你与那些男人是不一样的。
　　宋晏初满脑子只能听得到这句话，呼吸忽而急促起来。
　　他在云卿心里是不一样的！
　　他感觉自己被一层无形的锁链捆绑住，而锁链的外面包裹着有毒的糖衣，一步一步引诱他，驯服他。
　　“我自然和那些人不一样！”宋晏初如同堪破云雾，抓住了唯一一根救命稻草，直勾勾盯着少年漫不经心的神情，“从今天开始我什么都会听你的，我可以当你的狗，你不要再抛弃我了好不好？云卿，我们重新开始好么？”
　　云卿在他分外期待的眼神下笑了笑，“好啊。”
　　宋晏初顿时被狂喜覆盖住，痴痴地笑了起来，“真的吗？你真的愿意和我重新开始？”
　　若少年愿意赐予他第二次重生的机会，他甘愿将一切不堪的欲望隐忍下来，只要少年永远不松开手中的锁链。
　　云卿微抬下颚，吻了吻他的下巴，笑道：“真的。”
　　自然要重新开始，然后让宋晏初也尝一尝被欺骗被戏弄的滋味。
　　宋晏初眸色渐深，喘着粗气，迫切的低头吻他。
　　直到他的手试探性地放在了云卿居家服的裤腰带上。
　　“现在还不可以哦。”云卿笑眯眯道：“你现在还不够让我满意，所以是没有奖励的。”
　　宋晏初只得委屈巴巴地收回了手，顺着他挣扎的动作将人放在了地上。
　　“这是你的私人公寓？”云卿左右打量一番，装修与当初宋晏初在首都的私人别墅风格很像。
　　就像是在怀念什么。
　　“嗯，宝宝被宋闻璟关起来的时候，我晚上有时候会偷偷去看你，白天就在公寓里补眠。”
　　云卿竟从他的话里听出了一丝幽怨。
　　他冷哼一声：“那也是你太没用，斗不过自己的父亲怪得了谁？”
　　宋晏初连忙虚心认错，反正他说什么都是对的。
　　不过，云卿到底没有忘记宋晏初之所以能把他偷出来，是因为宋闻璟那些人调虎离山。
　　“这里够安全吗？”他试探地问。
　　“当然。”宋晏初牵着他坐到沙发上，一个劲往他怀里蹭。
　　当初他与宋宴时几人虽说是合作，但谁不是打着独占少年的心思？
　　虽然半路卖队友很令人不耻，但是总比没有老婆来得好。
　　反正他不要脸又不是一天两天了。
　　“我饿了。 ”云卿懒洋洋道。
　　宋晏初连忙起身，“那我去做饭。”
　　“你会做饭？”云卿狐疑地看向他，别说做饭，这位金贵的少爷怕是连厨房都没有进过吧？
　　“这半年里自己随便学了点。”之前偶然听说亲自下厨可以增进两人的感情，尽管那个时候他还沉浸在云卿死亡的悲戚中，却依旧自欺欺人般去学着做菜。
　　只是少年摆明了就是要挑刺。
　　“啧，这个鱼汤也太淡了，不知道多放点盐？”
　　“西红柿鸡蛋汤放这么多葱，都闻不到西红柿的气味了。”
　　“辣椒炒肉为什么要放那么多辣椒？怎么，怕我多吃你几块肉吗？”
　　“……”
　　宋晏初默默望着少年明明满足得都愉悦眯起来的眼睛，却还要口是心非地挖苦他，莫名觉得可爱极了。
　　就像一只张牙舞爪的小猫咪。
　　宋晏初许久不曾有这样踏实而幸福的感觉，他痴痴地望着少年鲜活的眉眼，只希望可以永远这样下去。
　　这样明媚张扬的少年，值得他去好好珍惜。
　　“我下次会做的更好的，一定会让宝宝满意。”他哑声道。
　　宋晏初亦未曾想到，后来的每一日，光是看着少年傲慢地抬着下巴，态度轻蔑而刻薄地将他贬得一无是处，甚至光明正大地PUA自己，他也能从中体会到丝丝甜意。
　　他想，这样应该算是一条合格的狗了吧？

057：过生日，爬楼梯
　　“宝宝。”
　　沙发上，云卿正懒洋洋地抱着薯片看电视，男人忽而从一旁拥住他，语气里带着试探。
　　他斜睨了宋晏初一眼，挪了挪屁股对男人身上的油烟气表示嫌弃，“做什么？饭做完了吗？”
　　“宝宝知道今天是什么日子吗？”宋晏初感受到他的嫌弃，委屈地问。
　　云卿将所有法定节假日在脑海中过了一遍，面无表情道：“今天是一个大学生和社畜并不会感受到开心的日子。”
　　“……”宋晏初眼中闪过黯然，但又立马打起了精神，咬牙道：“今天明明就是我的生日！”
　　可恶，云卿居然连他的生日都忘了！不对，应该说从来没有记得。
　　云卿咬断指尖捏着的薯片，慢吞吞道：“你有见过哪条路边的野狗还要过生日的吗？作为同类还是要有一点自知之明，自己去下个长寿面吧。”
　　“我不管！你今天必须陪我过生日！”宋晏初一把将人拎起如同抱小孩的姿势将人抱在怀中，恶狠狠道：“否则今天就不给你做饭，让你饿哭。”
　　云卿：“……”三岁小孩都比他成熟。
　　他被宋晏初抱到了餐桌旁自己常用的位置上，然后被贴心地系上了围兜。
　　“……”还是粉色的，好丑。
　　餐桌上摆满了丰盛的午餐，八菜一汤的生日宴，却都是少年最喜欢的。
　　云卿本不耐烦地要解开围兜的手微顿，心底复杂的情绪翻涌。
　　最开始做宋晏初的协议情人时，男人纵使为他一掷千金，想要什么就给什么，但是从来不会问他喜不喜欢，私人别墅的餐厅中也不会摆满他最喜欢的食物。
　　直到后来经历了那一遭游轮事故，他能从男人无微不至而别扭的细心里察觉到真实的喜爱，却终究逃不过谎言的残忍。
　　而如今，往事皆面无全非不堪回首，迟来的深情比草都贱。
　　宋晏初纵使真的醒悟了，也太迟了。对不起有什么用，弥补又有什么用，只有让对方也尝一尝同样的痛苦，才算真的道歉。
　　“大白天你点两支蜡烛有什么用？又不是西餐。”云卿用筷子戳起一个水晶包不紧不慢地咬着，唇瓣被包子表面的油浸润得发亮，两颊也鼓了起来。
　　宋晏初直勾勾地盯着他：“因为好看。”
　　云卿翻了白眼，自顾自夹菜，直到意犹未尽放下筷子，才发觉对面的男人连筷子都没动，只是目不转睛看他，顿时不耐道：“看我做什么，吃饭啊。”
　　“你吃饱了吗？”宋晏初问。
　　云卿迟疑地点头。
　　“那老公就不客气了。”宋晏初猛地从座位上起身，几步走到云卿面前俯下身，抱着人就往客厅跑。
　　“宋晏初？！你做什么！”
　　“当然是吃生日饭。”宋晏初将人压在沙发上，狗舌头急切地将少年的脖颈舔了个遍。
　　“吃你大爷！”
　　云卿被他舔得浑身汗毛倒竖，一脚踹在他已然起势的地方，趁着男人吃痛闷哼，从沙发上爬起来就往复式公寓的二楼跑。
　　谁知道刚要踏上台阶，就被紧随而来的男人搂住了腰。
　　“原来宝宝喜欢在台阶上玩吗？”宋晏初嗓音沙哑，隐隐喘着气。
　　男人微微弯下腰，拽住了少年的脚踝。
　　云卿骤然身体失衡，整个人都趴在了冰凉的台阶上。
　　也不知道宋晏初点燃的那两根蜡烛里面放了什么，劣质的玫瑰香精熏得他脑袋疼，浑身都有些乏力。
　　“宋晏初，松手！”云卿恼火道。
　　他感觉男人缓缓在他身后跪了下来，那条腿也被轻柔地放了下来，然而还不等他松口气，某个东西就长驱直入，毫无阻碍地透入到底。
　　“啊……”
　　云卿骤然发出一声惊喘，手脚并用想往上爬，可每一次都在即将逃开的一瞬间被再次紧贴。
　　“你……你说话不算数！你不听话！分手……我要分手！”少年被男人弄得难受极了，崩溃地哭了起来。
　　“可是今天老公过生日，所以今天可以不听话。”宋晏初罕见没有被他一句‘分手’激怒，只是懒洋洋地用手扣住他的腰，另一只手因过于舒爽忍不住撩起额前的头发。
　　云卿气得浑身发抖，任他用再大的力气，也抿着嘴不再吭声。
　　该死的宋晏初，早晚有一天他要把那玩意给他割了。
　　“真生气了？”
　　宋晏初停下动作，扳过他的下巴，待瞧见他咬出血痕的唇瓣，眉头顿时拧起，指尖强行撬开少年的唇，不让他再咬。
　　“不如这样吧，宝宝什么时候爬到二楼，老公就不做了。”他状若无奈道。
　　“这可是你说的。”云卿一把抓住他塞进自己口中的手指甩开，回头就开始闷声朝上爬，但刚爬上一层台阶，他就被偷袭得只能浑身软趴趴地贴在台阶上。
　　“这才一层呢，宝宝加油。”
　　直到艰难地爬到一半，云卿那被冲撞得晕头转向的脑子终于清醒过来，意识到了男人的险恶用心。
　　“你分明就是故意的！”云卿停下来不想再让男人得逞，却发现这样无异于任人宰割。
　　他只能爬一层休息几秒，然后就因为忍受不了而继续颤颤巍巍地往上爬。
　　由白色大理石铺就的台阶上一路沾染了或透明或浑浊的水痕，从第一层台阶一直蔓延到二楼的最后一层。
　　中途许是男人过于沉醉，竟不慎让怀里的少年溜了出去。
　　但那两根蜡烛里掺和了让人情动却又对身体无害的东西，再加上云卿喝了点酒，此刻就如一尾被海浪冲在岸边的白鱼，在用力跳跃几次后便只能无助地袒露着雪白的肚皮，躺在冰凉的地板上喘着粗气。
　　而由于他奔跑的动作，本就泥泞不堪的台阶上更是浑浊流了满地。
　　宋晏初眯了眯眼睛，姿态散漫地将少年从地上捞进怀里，壮硕的肩膀完全将少年笼罩住，就着这个姿势继续。
　　“宝宝，你还没和我说生日快乐呢。”他一边舔舐着云卿的锁骨，一边幽怨道。
　　云卿喘着气，恶狠狠道：“滚。”
　　“打是亲骂是爱，宝宝的爱我收下了。”宋晏初低喘一声，与怀中的人一齐释放，“我也爱你，宝宝。”
　　云卿下一秒便累得晕了过去。
　　宋晏初抱着人进了洗手间，正欲帮少年清理，忽然又有些舍不得。
　　一年只能过一次生日，下一次找理由和少年亲密还不知道得等到什么时候呢。
　　于是他果断掏出手机，开始百度最多可以存留多久。
　　然后他满意地关上了手机，直接将人抱到床上。
　　少年微蹙着眉，像是睡不安稳，眼角尚且残余着泪痕，唇瓣也肿得像是被人狠狠蹂躏过。
　　因为男人坏心眼地堵住了，那往日平坦的小腹微微鼓起，就像怀了孩子一样。
　　宋晏初直勾勾地盯着，不知想到什么，忽然傻兮兮地笑起来。
　　“宝宝？”他试探地出口唤道，见少年没有任何回应，方才做贼似的从口袋里摸出一个盒子。
　　打开盒子，里面是一枚白金玫瑰的钻戒。
　　宋晏初取下钻戒，执起少年的左手，将那枚尺寸完全契合的戒指缓缓套入无名指。
　　少年的手光滑白皙如羊脂玉，天生就该戴上璀璨的珠宝。
　　男人痴痴地看着，但几分钟后还是偷偷将钻戒取了下来。
　　现在还不是时候，总有一天他会光明正大地给云卿戴上。
　　-
　　云卿醒来时，天已经完全黑了下来。
　　刚坐起身，便感觉身下有什么东西流出来迅速浸湿了床单，他霎时黑了脸。
　　宋晏初还能再畜生一点吗？
　　他摸黑站起身，一路走到浴室，蹲下身开始为自己清理，谁知下一秒浴室的门便从外面打开。
　　他隔着蒸腾的水汽看见了男人眼底迅速凝聚的墨色。
　　“滚出去。”云卿停下手中的动作，冷冷道。
　　宋晏初默不作声上前，将他手中的花洒夺走，哑声道：“我帮你，你自己弄不干净。”
　　云卿心头火气，随手抄起置物架上的一块肥皂狠狠砸在男人额角。
　　“不都是你做的好事吗？给我滚出去！！”
　　宋晏初额角青了一大块，也不敢叫出声，委屈巴巴地跪在湿淋淋的地板上，一幅任劳任怨的模样。
　　“嘶……你轻点！”
　　“不要……不要摸那里！”
　　少年实在太娇气，宋晏初实在没有办法，最后只能让自己进入他，彻底将里面清理干净。
　　然后，云卿一个星期没有理会他。
　　“宝宝，还生气呢？”男人蹲在床边，指尖戳了戳少年柔软的脸颊。
　　云卿闭眼，果然翻过身背对他。
　　“宝宝，我们今天去游乐场玩好不好？在家里待了这么多天肯定累了吧？”宋晏初试探道。
　　云卿睁开眼睛，扭头半信半疑道：“真的？”
　　“当然。”宋晏初趁机低头重重落下一吻，“宝宝快点去换衣服吧。”
　　云卿随意换了套休闲的白色短袖配五分裤，白色棉袜正好包裹住突出的脚踝，少年感扑面而来。
　　“走吧。”
　　为了不引人注意，宋晏初没有自己开车，随意租了一辆的士。
　　半个小时后，七色花游乐园。
　　云卿直奔鬼屋而去。
　　被关了太久，现在他只想找点刺激。

058：你愿意和我结婚吗
　　“宝宝，游乐场里那么多好玩的，怎么非要去鬼屋？”宋晏初亦步亦趋跟在少年身后，满脸谄媚。
　　云卿停下脚步，斜睨了他一眼，不怀好意道：“你不会……怕鬼吧？”
　　“……”宋晏初面色一僵，随即虚张声势道：“怎么可能，宝宝放心好了，有我在保证那些NPC连你的手都摸不到。”
　　“哦。”云卿侧身让开那条伸手不见五指的狭窄通道，笑眯眯道：“那你走前面吧，我害怕。”
　　“……”
　　五分钟后，宋晏初的尖叫声混杂在其他玩家中，云卿被他扯着一路狂奔，头一次意识到，原来宋晏初也才二十一岁而已。
　　出神不过五秒钟，云卿便感觉自己脚下踩中了某个机关，然后整个人径直往下坠去，宋晏初本就处于极度紧张的状态，手心出了一层汗，即便马上反应过来也没抓住人。
　　“云卿——！”
　　完了，老婆没了，他要被鬼抓走了。
　　而另一边，云卿感觉自己掉在了一张极其柔软的床上。
　　原本震耳欲聋的尖叫声像是隔了很远。
　　一道熟悉冷淡的嗓音从不远处传来，“跑了这么久，应该累了吧。”
　　下一秒，暗室的灯骤然亮起，云卿不适地眯了眯眼，再次抬头望去，只见宋晏时一身西装革履，气定神闲坐在沙发上，面前是一张玻璃圆桌。
　　“不如喝口水，休息休息。”男人将桌上的温水往少年的方向推了推。
　　“我不记得我与宋总何时有了这样好的关系。”云卿淡声道。
　　“其实记不记得这个不重要，重要的是，你还记不记得自己对宋晏初的恨。”宋晏时眸色深冷，凝视他面上像是毫无情绪，“毕竟这段时间，你好像过得很开心。”
　　云卿顿时冷下脸，“不需要你提醒。”
　　他自然不会忘记以前宋晏初欺骗自己的事，如今虚与委蛇，不过是还在等待报复的时机罢了。
　　“是吗。”宋晏时哂笑一声，将一份文件放在桌上，“现在你面前就有一个可以让所有人痛苦的机会。”
　　云卿眉头微挑，起身在他对面坐下，而摆在他面前的是一份结婚协议书。
　　“这个让人痛苦的名单里，似乎不包含你呢。”他冷笑道。
　　但不可否认，这绝对是报复郁含朝和宋晏初最好的办法。
　　“听手下探听来的消息，我的弟弟将会在半个月后对你求婚，你还有半个月的时间好好考虑。”宋晏时不疾不徐地说：“云卿，你与我的之间的因果，是你起得头，你不能不管不顾地埋怨我对你的偏执。”
　　男人说着将一张名片放在圆桌上，然后缓缓站起身，“还有，我上次的话并未骗你，你的母亲的确很想念你。”
　　云卿望着他转身离开的背影，突然开口道：“不用等半个月了，我答应你。”
　　少年告诉自己，这一切都不过是权宜之计，他可以欺骗郁含朝欺骗宋晏初，到时候自然也可以抛弃宋晏时。
　　送上门的工具人，不用白不用。
　　他打开那本协议书，一目十行看完，利落在宋晏时的名字旁写下了自己的名字。
　　“我要你在宋晏初求婚当天来接我。”
　　协议书一式两份，但是云卿目前不好藏东西，宋晏时便将两份协议书都拿了起来，转身离开前，他轻轻地在云卿的额头上落下一吻。
　　“都听夫人的。”
　　男人很快离去，密室内重归于寂静。
　　其实这间鬼屋他之前就已经和社团的几个朋友一起来玩过，这次和宋晏初来此，未尝没有引蛇出洞的意思。
　　现在他只需要乖乖躺在床上，等怕鬼的宋晏初和NPC斗智斗勇破解机关来救他便可。
　　不过他好像高估了宋晏初在极度惊吓状态下的智商。
　　直到他已经躺在床上昏昏欲睡，密室大门的机关终于想起了齿轮转动的声音。
　　甚至偶尔能听到男人背诵社会主义核心价值观的声音。
　　云卿眸光微闪，突然起了坏心思。
　　等宋晏初满头大汗打开了门，放眼望去却是空空如也。
　　他老婆呢？他啊那么大一个老婆呢？
　　突然一只冰凉的手从床底下伸出，抓住了他的脚踝。
　　“我草！”
　　宋晏初顿时蹦了三尺远。
　　“活人的气息……好饿……下来陪我……下来……陪我……”
　　一个身穿白衣的贞子手脚僵硬地从床底爬出，隐约可见长发下惨白的脸。
　　“贞子？”宋晏初正要尖叫，突然反应过来，“可是这不是中式鬼屋么？”
　　某贞子：“……”
　　“你到底是什么人？！”宋晏初猛地逼近，将人摔在床上，眼眸中浮现几丝戾气，“是宋家？还是楚家？云卿在哪里？说话！”
　　贞子一把甩开他的手，然后盛满怒火的一耳光狠狠甩在他脸上，“宋晏初，你找死吗？”
　　“老婆？”宋晏初捂着半边脸，眼神呆了呆，然后下一秒就将顶着鬼脸的少年紧紧抱进了怀里，“老婆，你吓死我了。”
　　云卿试图挣脱，男人的手臂却如铁钳一般丝毫无法动摇，他只好没好气道：“难道不是被鬼吓死的吗？”
　　“比起鬼，我更怕你离开我。”男人抱着他，精壮的身躯隐隐发着抖。
　　“这样吗？”云卿轻笑一声，下巴靠在他肩膀处，乌瞳一片冰冷，“那就好。”
　　从鬼屋离开，他们几乎将游乐场各种幼稚的游戏都玩了个遍。
　　不知是否是宋晏初的错觉，他总觉得从鬼屋出来后，少年的心情似乎一直很好。
　　连他也不禁扬起嘴角。
　　毕竟少年笑起来的模样，最是动人。
　　回去的时候下了点雨，宋晏初便脱下外套给少年躲雨，然后去拦计程车。
　　云卿站在屋檐下，浑身都被暖意包裹住，他抓住衣服的口袋边缘，忽而摸到一个鼓起来的东西。
　　瞥了眼不远处的男人，他偷偷摸摸伸进口袋将东西拿了出来。
　　是一个钻戒盒子。
　　云卿唇角挑起嘲弄的冷笑，随手打开盒子，却发现钻戒下好似还藏着一张有涂鸦痕迹的丝绸手帕。
　　那是什么？
　　他慢慢将那张手帕扯出来，待瞧见上面的画，不由得怔了怔。
　　这是一年前他与宋晏初在酒吧重逢时，被他丢进垃圾桶里的那张肖像画，不曾想宋晏初竟然保留至今。
　　男人的画技极好，即便这么久过去有些地方已经褪色，但是简单勾勒的几笔眉眼神态依旧能让人一眼看出是云卿。
　　他在宋晏初回来之前将东西藏好重新放回原位，面上依旧看不出什么情绪。
　　或许心中难免复杂，但是他并不会因为男人的自我感动而感动。
　　“车到了，我们回家。”宋晏初揽过他的肩，将一切风雨阻隔在外。
　　云卿坐在车后座，瞥了眼浑身淋湿的人，从口袋里递出一包纸巾，不耐道：“赶紧擦一下，人家师傅的车都要被你弄湿了。”
　　宋晏初被骂了反而笑呵呵的，就要接过纸巾，少年不知想到什么，忽而又冷下脸，将纸巾重新揣回兜里。
　　“反正你皮糙肉厚还有前，要是弄湿了就赔给师傅一辆新的好了。”
　　宋晏初愣了愣，小心翼翼去扯他的衣袖，“宝宝，你怎么不高兴了？”
　　云卿想起了去年在游轮上，宋晏初也是这般将他护在怀里，被欺骗的愤怒与恨意骤然翻涌，让他恨不得一耳光将这个该死的男人扇死。
　　沈在心说得对，果然是碍眼的狗东西。
　　“就你话多，能闭嘴吗？”他转过头看向窗外，冷冷道。
　　车一停稳，云卿随即打开车门，头也不回走进了公寓楼下的单元门，宋晏初连忙付完钱跟上去，满眼皆是无措与失落。
　　他不是不知道少年心中对他的诸多怨恨不满，他可以接受任何惩罚，只要云卿愿意给他弥补的机会，不要再舍弃他。
　　接下来半个月的时候，尽管少年有时性情突变冷言冷语，宋晏初依旧将人当主子一般照顾得服服帖帖。
　　毕竟未来数十年他都要当云卿的狗。
　　如果不出现任何意外的话。
　　-
　　半个月后，宋晏初以透气散心为由，再次带云卿出了门。
　　只不过是带着眼罩出的门。
　　云卿有些不耐烦地扯了扯眼前让他没有一点安全感的眼罩，不高兴道：“你到底要做什么？我不要戴这个。”
　　“马上就好了。”宋晏初偏头看了眼背在背上的人，眼中不自觉浮起罕见的，少年时代独有的明亮而轻快的笑意。
　　约莫过了二十分钟，云卿的脚终于落了地。
　　他扯下眼罩的第一眼，瞧见的便是高楼大厦皆下脚下，广阔的天空中飞鸟穿云而过，随意深嗅一口气，皆是自由的味道。
　　这里是H市的最高处，明珠大厦的天台，从此处往下看，众生皆蝼蚁。
　　而那个桀骜难训的男人正单膝跪地在他面前，手中是那枚他曾见过的白金戒指。
　　“云卿，以前的事是我太过偏执，我一直很感激你愿意给我一个重新开始的机会，从今天开始，我不会再是守候铁笼的恶犬，而会是你飞向自由的翅膀。”宋晏初仰头凝视他，终于说出了那句话，“你，愿意和我结婚吗？”

059：想和我重新开始，你配吗
　　“我……”云卿垂眼看不出情绪，刚迟疑着开口，另一道冷淡的声音便插了进来。
　　“他不愿意。”
　　宋晏初猛然转头望去，只见西装革履的男人捧着一束白玫瑰缓缓朝少年走来。
　　“云卿，按照约定，我来接你回家。”
　　而本该接受他求婚的男朋友，含笑接过了那束代表着纯洁爱情的白玫瑰。
　　“宝宝，什么约定啊？”宋晏初缓缓站起身，握住钻戒盒的左手青筋暴起，脸上挂着勉强的笑容。
　　“半个月前，我与云卿——”
　　“我问你了吗？”宋晏初阴郁地打断他，继而转头看向云卿，上前抓住少年的手臂，“宝宝，你说。”
　　“我恐怕不能接受你的求婚了。”云卿后退一步挣脱开男人的手，微笑道：“因为半个月前，我已经是你哥哥的合法伴侣。”
　　“半个月前……？”宋晏初愣了愣，随即很快想到什么，“是那次在鬼屋的时候——”
　　“是。”
　　“呵……”宋晏初低低笑了起来，但很快就控制不住满眼的戾气。
　　他看着被宋宴时护在身后的少年怀中抱着白玫瑰，却不及那张姝丽的容颜半分娇艳，恨声道：“可你不是答应给我一次重新开始的机会了么？你不是已经答应做我的男朋友了吗？！我算什么？我他妈到底算什么？！”
　　“你说的那些，不过是因为我落在你手里，迫不得已的妥协罢了。”云卿低头闻了闻白玫瑰的香气，愉悦地眯起眼，嘲弄道：“想和我重新开始，你配吗？”
　　而就在这时，头顶传来了直升机的声音。
　　“我们走吧。”宋晏时上前搂住少年的腰，转身朝逐渐下落的直升机走去。
　　“云卿！！”宋晏初猛然踉跄着上前，拽住了云卿的手，双目赤红，恳求道：“不要走……别走好不好？不要，不要丢下我，我真的错了，我真的在改了，别丢下我……不要和他走！你不是最讨厌别人禁锢你的自由吗？为什么要和他走呢？你留下来，以后你想去哪里就去哪里，别走……”
　　云卿不耐地甩开了他的手，然后亲切地挽上了宋晏时的手臂，唇角带着浅笑：“我想你误会了，我是自愿和他结婚的，哪怕以自由为代价，因为我爱他。”
　　“不可能！！！”宋晏初眼中的泪似要溢出眼眶，“你怎么可能会爱他！！！”他怎么都无法相信，这些日子以来的甜蜜都是假的，少年眼中的喜爱与笑也是假的。
　　云卿脸上的笑容淡了些，“信与不信，随你。”
　　跟随宋晏时而来的几位保镖将失控的宋晏初拦在了一旁，使他只能眼睁睁看着少年的身影逐渐消失在直升机中。
　　云卿以为这样就结束了？不会的，永远都不会结束的。
　　-
　　直升机上。
　　“这是我托人在M国办理的结婚手续以及结婚证，一式两份，这是你的。”宋晏时从一旁助理递来的公文包里摸出一个红色的小本子以及装订好的A4纸。
　　云卿正透过单向玻璃垂眼望着天台上某个伶仃伫立的身影，闻言回头淡淡瞥了眼男人手中打得结婚证，全然没有方才在下面时的喜悦。
　　他不耐道：“你先拿着吧。”
　　反正给他也没什么用。
　　宋晏时重新将文件都放回远处，将少年搂进怀中，唇瓣贴住少年的耳垂，面色依旧冷淡，“报复了宋晏初，欣赏了他痛苦的样子，你好像还是不太高兴。”
　　熟悉的冷香逼近，云卿不适地偏头躲开，“你想多了。”
　　“到底是我想多了还是你依旧喜欢他呢？”宋晏时冷声道：“毕竟这段日子你看起来的确过的很开心。”
　　宋晏时每天都会翻看少年与他弟弟相处的照片，多么鲜活阳光啊，两个人待在一起，就像连根而生的两株向日葵。
　　那样的惬意与愉悦，让他嫉妒，于是他决定亲手摧毁这一切。
　　云卿对他眼中的冷意视若无睹，只是敷衍地说出一句渣男语录：“你硬要这么想，那我也没办法。”
　　“……”
　　宋晏时乌瞳深冷，抿唇不发一言。
　　没关系，他们来日方长。
　　直升机在机场外停了下来，宋晏时早已提前打点好了一切，又对少年进行了一番乔装，一切都无声无息。
　　-
　　与此同时，天台上。
　　宋晏初面无表情地站在矮墙边吹风，听见天台的门再次被人从外面踹开，几道急促的脚步声由远及近。
　　他嘲讽地勾起了嘴角，不过是一群来晚了被丢弃的狗罢了。
　　“宋晏初！云卿人呢？”白惊棠急急忙忙冲上前，攥住宋晏初的领子问道。
　　宋晏初任由他抓着领子，冷漠的目光扫过不远处的宋闻璟与楚今安，“被宋宴时带走了，以合法伴侣的身份。”
　　“你骗鬼呢？结婚必须经由双方同意，云卿怎么可能——”
　　他们之所以现在才赶过来，便是因为从未想过云卿会毫无挣扎，主动和某个人离开，甚至这个人不是他们觉得最有威胁的宋晏初。
　　“他是自愿的，他说他爱宋晏时。”宋晏初轻笑道：“现在这个点，飞机应该已经起飞了吧？说不定再过上十天半个月，各位就能收到请帖了。”
　　天台上几个男人皆沉默站立，面色难看得各有不同。
　　如果真如宋晏初所说云卿与宋晏时已经办好了结婚证，拥有了合法夫妻身份，那么即便他们用一千种办法将云卿抢回来，最后也会被宋晏时利用法律与身份的优势，轻而易举再抢回去。
　　这局眼前的棋局，他们满盘皆输。
　　-
　　自重新回到那栋私人别墅后，宋晏时便变得忙碌起来。
　　本就因为筹办婚礼而有些应接不暇，偏偏宋家各处的最近总是出现问题，不是送往M国的海货在海关查出了违禁品，便是某一批即将成交的工业器材发现了严重的偷工减料行为。
　　宋晏时这段时间几乎每天睡两三个小时，其余的时间都要用来处理事情。
　　但云卿自然不会在意这些，宋晏时越忙，他越落得清净。
　　别墅里的管家佣人早早被嘱咐过，丝毫不敢懈怠他这位名正言顺的宋夫人，尽管云卿并不喜欢宋夫人这个称号。
　　许是有了这份婚姻契约在手，宋晏时倒是不再限制他的自由，他一天到晚不归家男人也没有说什么，只是要他晚上尽量早点回来，担心他的安全。
　　然而云卿看着男人冷淡而疲惫的眉目，却丝毫不知什么是善解人意，懒洋洋道：“怎么，这才刚结婚你就对我不满了吗？”
　　“我不是这个意思。”这些天那些吃不到肉的狗到处给他找麻烦，他只是怕云卿在外面待太久会被抓走，被那些恼羞成怒的男人关起来强迫少年去做什么事。
　　“我管你什么意思。”云卿从沙发上起身，冷冷注视他，“你要是对我不满意，随时可以离婚。”
　　说完，他打开书房的门，摔门离去。
　　“宋总？”刚端着牛奶进来的管家愣了愣，有些不知所措。
　　这位新婚夫人的脾气实在是太阴晴不定了些，分明方才在客厅看电视时心情还十分愉悦的样子。
　　宋晏时揉了揉眉心，淡声道：“牛奶送到夫人房里去吧。”
　　“哦，好。”
　　书房内重归于寂静，宋晏时坐在书桌前，垂眼看着一张张亲手写出来的请帖，却不觉得累。
　　他想，这一切都是值得的。
　　而这些亲手写就的新婚请帖，自然一封不漏地都送到了远在Y国的那些个野男人手中，就连在诊所治病的郁含朝都没有落下。
　　他也很快收到了回应，除了不知所踪的宋晏初，无人拒绝。
　　-
　　Y国某座不见经传的诊所里。
　　郁含朝神情恍惚地被绑在电击椅上，任由治疗他的医生如何加大功率，他的眼睛始终麻木。
　　明天就一个月了，可是卿卿除了前两天，此后再也没有来看过他。
　　卿卿不来看小狗，小狗不想活了。
　　但他一想到明天结束就一定可以见到少年，并且少年永远都不会再抛弃他，他又觉得还可以再坚持一下。
　　甚至到时候可以拿这件事装一装可怜，让少年满足他一些事。
　　谁知第二天等来的不是云卿，而是云卿与宋晏时的结婚请帖。
　　郁含朝空洞的眼珠死死盯着前来送请帖的人，唇角露出诡异的微笑，“想要刺激我，也得找个可信度高一点的理由，等会卿卿来接我了，看你怎么圆回来。”
　　于是那个送请帖的人便沉默地坐在一旁陪他从白天等到黑夜，少年都没有来。
　　“郁少爷，我已经说了，夫人正在首都和宋先生准备结婚事宜，没有时间来这里接你。”
　　郁含朝安静得连呼吸都没有，灵魂仿佛被抽空，只剩下一具残破不堪的躯壳。
　　卿卿不要小狗了，卿卿骗了小狗，卿卿从来就没有原谅他！！！
　　所以无论他做什么，再怎么挽回，都是没有用的，云卿不会再要他了。
　　小狗的世界只有卿卿，现在卿卿走了，他该怎么活下去呢。
　　郁含朝缓慢地垂眼，目光落在工作台上的手术刀上。
　　下一秒，他猛地抓起那把锋利无比的刀朝自己的胸膛刺去。

060：夫人，先生经抢救无效后已确认死亡
　　“郁少爷——！”一旁的人见状，忙大惊失色地跑上去拦住他试图自杀的手。
　　“死了就好了，小狗死了，卿卿一定就会愿意原谅他了。”郁含朝双眼空洞，手术刀被他反手握在手里，已然割伤了掌心。
　　“郁少爷！你这是做什么？！”
　　“拦着他做什么？让他死好了。他死了，正好云卿就可以和宋晏时双宿双-飞。”少女甜美含笑的声音刚落下，郁含朝便猛地停住了挣扎，抬头阴郁地盯着她。
　　“瞧瞧你现在这个样子，和你那个当初被抛弃的疯子妈简直一模一样呢。”郁凝居高临下打量了一番他，轻笑道：“该说不亏是一样低贱的种吗？”
　　郁含朝对她的嘲弄视若无睹，目光落在拿着请帖站在一旁的男人身上，他抬手正欲接过，却被郁凝抢了先。
　　“你都要死了，还要碰别人结婚的请帖，是嫌不够晦气吗？”少女慢悠悠捏着那张大红镶金镂空花纹的请帖在沙发上坐下。
　　“那是给我的。”郁含朝满脸阴沉道。
　　郁凝懒懒掀起眼皮瞥他一眼，打开请帖，那清隽内敛的字迹顿时映入眼帘，她不由挑眉嗤笑道：“还是新郎官亲自写的呢，看来他很重视这场婚事。”
　　“给我……给我！”郁含朝喘着气朝她扑了过来。
　　郁凝只是微微抬手，本就刚结束点击的青年就重心不稳摔在了地上。
　　他要去参加婚礼，他要让云卿看到他，他不要让云卿忘记他！
　　结婚了又怎么样，宋家几位家主都是短命鬼，那宋晏时又能活到什么时候？！总有一天他会等到他们离婚的！
　　总有一天，小狗还是可以和卿卿在一起的。
　　而与他一样想法的，大有人在。
　　Y国飞往首都的飞机头等舱中，宋闻璟正捂着手帕咳嗽，点点血迹沁出了手帕。
　　那双永远含笑的眼睛此刻罕见的冷漠阴郁。
　　他没想过，自己会被亲手教出来的儿子摆了一道。
　　并且他作为父亲，还必须要出面祝福新人。他的儿子，一切都由他施舍的男人，要诛他的心。
　　“先生，首都到了。”一旁的管家温声提醒道。
　　宋闻璟微微颔首，站起身朝出舱口走去。
　　宋晏时要准备婚礼，自然不会来接他，但云卿却亲自在机场外等候着。
　　他远远望着少年的身影，不自觉加快了脚步。
　　“父亲，晏时很忙，所以让我来接你。”云卿微笑道，眼中却是疏离。
　　自然不是宋晏时让他来的，甚至宋晏时巴不得他不要与其他男人见面，但是他实在不想错过让这些男人难受的机会，最后宋晏时拗不过他，只好让他出了门。
　　宋闻璟闻言低笑一声，上前想要抚摸他鬓边翘起的一缕发丝，却被他后退一步躲开。
　　“和自己的儿媳太亲近可不好啊，父亲。”云卿笑眯眯道，乌黑的眼眸倒映着男人阴沉的脸色。
　　宋闻璟很快收敛住了情绪，淡声道：“那就走吧。”
　　去往别墅的路上，云卿的手机几乎是十分钟一个电话，无一例外都是宋晏时打来的，显然少年这位丈夫将人看得十分紧，唯恐车上其他男人有能够与少年交流感情的机会。
　　哪怕后面到了别墅，云卿与宋闻璟也没有过多说话的机会，但是少年心里清楚，面前这个依旧含笑从容的男人，心里却早已是阴云密布。
　　直到婚礼前一天，冷眼看着这对新人恩爱多日的男人终于忍不住了。
　　狭小的试衣间里，云卿穿着丈夫精心挑选的白色西装，却被丈夫名义上的父亲堵在角落里，唇瓣被吮吸得红肿不堪。
　　“父亲，你怎么可以对自己的儿媳做出这种事呢。”云卿眼尾泛着红，神态慵懒丝毫没有被强迫者该有的愤怒。
　　宋闻璟吻了吻他的眼角，然后将少年翻了个身，洁白的西装裤微微下滑，露出一截雪白的大腿。
　　“怕什么，更过分的事都做过了，比如现在……”男人低笑一声，骤然进入，顺便还要取笑他，“乖宝，你真的是骚得没边了。”
　　少年微喘着气，很难相信这样露骨的话竟让是从这位宋家主口中说出来的。
　　不过他也没说错就是了。
　　云卿可从未想过要真正将宋晏时当做丈夫，自然不会让那个男人得逞。
　　所以他放纵了自己的出轨行为。
　　“宋总，夫人还在试衣间换衣服，请您稍等。”
　　“换了多久了？”
　　“大概快半个小时了。”
　　“我去看看他。”
　　沉稳的脚步声在门外停住，一门之隔的里面，少年却被捂住了嘴承受着过于猛烈的占有。
　　门外沉默了很久，才听见宋晏时说：“算了，我今天还有点事，晚点再来接他。”
　　脚步声逐渐远去。
　　“乖宝，你猜他知不知道你在里面做什么呢？”宋闻璟从上到下亲吻他的脊背。
　　而少年口中说着指责他的话，一字一句提醒他们现在的关系，身体却早已沉沦下去。
　　等到男人离开试衣间，他已经浑身酸软得无法正常站立，只能靠着墙可怜兮兮地喘息，眼底却是报复的快意。
　　-
　　第二日的婚礼空前盛大，不论是楚家，白家，郁家，就连谢家都舔着脸上赶着来蹭了杯喜酒，只不过谢夫人由于诋毁新郎，被半途赶了出去。
　　云卿穿着与宋晏时配套的白色西装，站在万众瞩目的灯光下，听见神父问他：“不论健康还是疾病，贫穷还是富贵，你都愿意爱他，嫁给他吗？”
　　他没有第一时间回答，而是偏过头，目光扫过台下数不清的人。
　　他甚至看见了角落里对自己举杯示意的沈在心，唯独没有那个人。
　　神父以为他出神没听仔细，怕冷场尴尬，于是又耐心问了一遍，“你愿意吗？”
　　云卿轻声道：“我……愿意。”
　　台下是虎视眈眈依旧没有对自己死心的疯狗，他并不能随心回答其他答案。
　　他并未瞧见自己名义上的丈夫无声松了口气。
　　后来神父又说了些什么，台下掌声轰鸣，他也没在意。
　　云卿望着低头为自己戴上戒指的男人，神色却早已飘到了很远的地方。
　　好无聊，为什么婚礼要这么麻烦。
　　许是感受到了他的不耐，宣读完誓词后，宋晏时便让人送他回房休息，而男人则独自面对外面的血雨腥风。
　　待婚礼结束，宋晏时更是被几个男人轮流灌了一肚子的酒，好不容易洗干净了酒气，新婚头夜还要被拒之门外。
　　“卿卿，我已经洗干净了。”男人高大的身影站在门外，无奈道。
　　等了几分钟，房间内才懒洋洋地传出来一个‘滚’字。
　　但他不是没有猜到这一天，只是难免有些失落。
　　他曾经也做错了事，所以惩罚必不可少，比起今天那些咬碎牙根给自己灌酒的男人，他已经幸运太多。
　　后来他才得知，云卿报复那些人的方式是一个名正言顺的已婚身份，而报复他的方式，则是有名无实貌合神离。
　　哪怕这些年，他始终将少年捧在掌心里，始终对少年偷情出轨的事睁一只眼闭一只眼，也依旧没有软化掉云卿冷硬的心。
　　唯一一次亲近，都是在少年喝醉了酒，将他认成了宋晏初。
　　他酸涩地想，果然能让云卿在意的，自始至终都只有那一人。
　　自他正式继承宋氏以来，各种麻烦只多不少，宋晏时心里清楚，以后和云卿在一起的每一天，只会越来越多。
　　更可悲地是，他无法预料到，意外与明天哪一个会先来。
　　命运也不是每一次都会眷顾他。
　　-
　　今天是一个雨天，春夏交接之际，总是多雷雨。
　　宋晏时下了班，如往常般将车停在在距公司不远处的花店旁。
　　花店老板瞧见他便笑了，“宋先生又来为夫人买花？”
　　男人冷淡地颔首，目光落在一朵含着露水的红玫瑰上时却又霎时柔和了眉眼，“就要这个吧，包装得好看些。”
　　“好。”
　　他小心翼翼捏着那支精心包装过后的玫瑰，大步走出花店。
　　外面大雨倾盆，玫瑰静静躺在他怀中，安然酣睡。
　　但由于花店在十字路口这种事故频出的地方，恰逢今天的雨格外大，宋晏时刚将玫瑰花放在副驾驶上，一辆刹车失灵的货车便从身后措不及防撞过来。
　　陷入昏迷前，宋晏时用尽全力攥紧了那朵带刺的玫瑰花。
　　他恍惚想起最初自己每天都送云卿一枝花，就是希望，每送一支，云卿就能喜欢自己一点，直到真正喜欢上他。
　　可惜，等不到了。
　　……
　　“夫人，医院那边发来通知，先生经抢救无效后死亡。”
　　“夫人？”
　　“啊。”云卿缓缓回过神，面对这个突如其来的消息，他第一时间竟认为这是宋晏时的新花招，就像那朵每天都摆放在他床头的玫瑰花一样。
　　但一直到他跟随管家走到医院，看到病床上全然没有呼吸的人，才从这荒诞的事实中感受到几分真实。
　　像这种天命之子，也会被车撞吗？
　　若是宋晏时还能张口说话，定会无奈地回答他，不曾被少年眷顾过的人，算不得天命之子。

061：他终究还是要走
　　尽管他不曾爱过宋晏时，此刻凝视着男人依旧冷清而英俊的脸庞，竟觉出了几分难过来。
　　他甚至没有来得及告诉这个男人，其实他早已经不怪他了。
　　相伴五年，怕是养条狗都早已养出了感情，当初宋晏时由于偏执而禁锢他的自由那件事，早已不值得他耿耿于怀。
　　这么多年，什么事都过去了。
　　病房内并未安静多久，管家便带着一个极具精英气质西装革履的男人走了进来。
　　“夫人您好，我是宋先生的私人律师。”律师向他微微俯身以示节哀，继续道：“宋先生身前曾立下遗嘱，他死后一切财产都归于您的名下，不管您是选择依旧保留宋夫人的身份，还是再婚，合同都一样有效。”
　　云卿怔了怔，头一次认真打量宋晏时紧闭的眉眼，目光落在男人眼下不曾消退过的黑眼圈上，忽然想起，这些年，宋晏时的确很忙，比起刚见面的时候，人要憔悴许多。
　　“那就暂时保留吧。”他突然出声道。
　　管家与律师皆是一愣，甚至律师手中的离婚协议书都准备递过去让云卿过目了。
　　这委实有些不可思议，毕竟这些年云卿对宋晏时不冷不热的态度众人都看在眼里。
　　都说死者为大，这算是用死亡终于换来了一星半点可怜的愧疚么？
　　“至于葬礼的事，我不太懂，就交给管家吧。”
　　他站起身，又被管家叫住。
　　“夫人不再看看先生了么？”管家想，至少先生定是想要再看看你的。
　　云卿低垂着眼看不清神情，只有眼睫颤了颤，“不必了。”
　　人死如灯灭，还有什么好看，不过是徒增感伤罢了。
　　“夫人，等等！”管家不知想起什么，又急忙忙叫住他，从床头柜的遗物箱子里拿出那朵尚且鲜艳如初的玫瑰递给到他面前，“这是先生今天买的花，您带回去吧，好好养着还能活一周呢。”
　　云卿有些心不在焉地接过，却不慎被刺扎伤了手，管家被宋晏时熏陶多年，顿时面色骤变就要去找护士给他包扎。
　　“不用了，小伤而已。”云卿笑了笑，“再说了，玫瑰不都是这样带刺的么？”
　　而宋晏时被他扎了这么多年，如今被男人买的最后一支玫瑰扎一下也没什么。
　　他不爱宋晏时，却终究因为这个男人的离去而难过了。
　　以至于葬礼那天，他分明知道那位京城新一任的第一权贵就是宋晏初，却依旧没有选择逃跑。
　　他想，作为名义上的伴侣，他总得为宋晏时这位孤家寡人守一次灵。
　　这天他一身白色孝衣，胸前却带着一朵即将枯萎的玫瑰。
　　云卿笔直地跪在那张黑白遗像前，与像中人的眼睛注视时，恍然记得自己之所以会将这朵即将枯萎的玫瑰戴在身上，是因为宋晏时曾说过，真正喜爱玫瑰的人，必须既爱玫瑰的漂亮葳蕤，也要爱玫瑰的花落枯灰。
　　起初云卿并未在意，直到今日清晨看到那朵已开始凋零的玫瑰，他猛然发觉，原来玫瑰的花期很短，而之前之所以他从未见过玫瑰枯萎的样子，是有人用爱意滋长，让他眼前的玫瑰永远艳丽。
　　只可惜这朵玫瑰，在那位京城新贵踏入灵堂后没多久，就摔落在了地上，被踩碎成了泥。
　　那一刻，云卿感受到了真实的悲伤，他被宋晏初压在冰冷的棺木上，眼角不自觉滑下一滴泪。
　　在他身上律动的男人动作微顿，不算温柔地抬起他的下巴，“你在哭？是因为我这样对你而委屈，还是……在为宋晏时而难过呢，嫂嫂？”
　　宋晏初表面上云淡风轻掌控一切，心里却骤然紧张起来。
　　五年，尽管他得到的消息始终都是云卿对宋晏时不冷不热，可谁知道真正发生了什么呢？
　　那样高傲冷漠的一个人卑微爱了云卿五年，云卿真的不曾有片刻动心么？
　　众所周知，活人是比不过死人的。
　　“你……弄疼我了。”云卿深吸一口气，断断续续道。
　　“这样就疼了？”宋晏初冷笑一声，将他抱进怀里，犬齿撕咬着他娇嫩的耳垂，“那你知道这些年我有多疼么？”
　　虽然如此冷嘲热讽，动作却不自觉放轻了些。
　　可纵使再轻，他也被男人压在灵堂中荒唐了一夜。
　　他想趁男人沉睡时跑掉，却又被抓回来，锁在那张他与宋晏时大婚的床上。
　　而宋晏初就像是继承了宋晏时的忙碌，每天只有很晚才会回来，回来第一件事，就是闷声将他折腾得再没力气去想别的事。
　　今天宋晏初尚且没有回来，云卿便忍不住出神。
　　他想起去年宋闻璟因病去世时，宋晏时曾说，若不是父亲自知时日无多，那天的婚礼绝不可能那样顺利。
　　后来他才知道，是宋闻璟派人挡住了试图抢婚的宋晏初。
　　而他说‘我愿意’时，宋晏初便在一墙之隔的门外，死死地盯着他。
　　“宝宝在想什么？”身后炙热的胸膛令云卿猛然回过神。
　　他神色冷淡，显然不待见这个男人，“没什么。”
　　宋晏初瞧着他这幅因丧夫而悲痛的模样，心头顿时火起，“怎么，他死了你就这么难受？”
　　云卿像是听到什么荒谬的事，失笑道：“我不该难受吗？”
　　“是他拆散了我们！你为什么要因为一个卑鄙小人难受？！他凭什么！”
　　云卿看着他癫狂赤红的眼睛，疲惫地闭眼。
　　时至今日，宋晏初宁愿认为当初是宋晏时拆散了他们，而不愿相信这一切不过是他的报复。
　　至于宋晏时，不过是他挑选的可怜虫罢了。
　　“宋晏初，当初我之所以愿意和他结婚，不过是因为我恨你，所以故意欺骗你，戏弄你，特意选在你求婚那天诛你的心而已。”云卿转过身，目光逼近他，“你这样自欺欺人，难不成还做着和我重归于好的美梦？你好天真啊。”
　　“天真？到底是我天真，还是你呢？”宋晏初双手抓住他的肩膀，冷笑道：“云卿，没有爱何来恨呢？这几年你连郁含朝都放过了，却时至今日唯独不肯放过我，你敢说不是因为你爱我？！”
　　男人的话如同一记闷响叩击在他的灵魂上。
　　这些年若不是因为心中始终没有真正放下，若不是在Y国的那段时间的确是他最快乐的日子，他未必不会对宋晏时动心。
　　那年在天台上，宋晏初朝他求婚时，当真就没有半分犹豫吗？
　　“不过没关系，宝宝，就算你真的对宋晏时动了心，我也会一点一点把他从你心里剜出来。”宋晏初忽而又冷静下来，脸上的笑意阴冷而病态，他晃了晃云卿脚踝处的锁链，温声道：“我和宝宝还有一辈子的时间呢，不急。”
　　“不过现在还是不要讨论那些让人不开心的东西了。”男人缓缓脱下身上人模狗样的西装，目光灼灼地盯着云卿雪白的大腿，“接下来，是我们两个人愉快玩耍的时间了。”
　　云卿一开始还能躺在床上憋着气一声不吭，但很快他被弄得迷糊了，就开始哭，两条腿也胡乱蹬着。
　　于是宋晏初又觉出几分怜惜来，原本是要惩罚他这些年对自己的不闻不问，到了后面就变成尽心尽力伺候身下的人。
　　很无奈的是，即便过了这么多年，他还是见不得云卿哭的样子。
　　要么发疯，要么成狗。
　　“宝宝，这几年，你有没有想过我？”他几乎是温柔地将云卿的双手扣在头顶，另一只手抚摸青年白嫩的脖颈，“嗯？有没有？”
　　云卿根本不想搭理他，但是最后还是被捣弄得只能哭着说：“有……呜呜……有。”
　　男人粗粝的舌尖从他含泪的眼角一路舔舐到蜷缩的脚趾，云卿被吻得浑身发抖，却又逃不开，只能承受这无休止般的侵略。
　　“宝宝好乖。”宋晏初陶醉般赞叹一声。
　　直到天亮，伏在他身上的男人才终于餍足地从身后搂住他准备入睡。
　　云卿沉默片刻，突然道：“明天我想去看海，五年前你带我去看的那片海。”
　　宋晏初本是闻言就要拒绝，毕竟这个时候，宋晏时的人依旧在试图将人从他身边救走，而白家楚家早已蠢蠢欲动。
　　哼，五年了一个个都不结婚，摆着一幅忠贞不移的样子，说不是为了云卿，谁信？
　　可宋晏初又不自觉想起五年前看海那次发生了的那些事，心中确实也有些遗憾，于是便答应了下来。
　　只可惜天公不作美，第二日依旧是阴雨绵绵。
　　“宝宝，要不改天再去好不好？”宋晏初哄道。
　　云卿面无表情地说：“我不管。”
　　甚至他不答应，隐隐还有生气的迹象。
　　“好吧好吧，都听宝宝的。”宋晏初忙应承道。
　　而他没看见的地方，云卿无声握紧了口袋中的麻醉针。
　　宋晏初，五年前你用一场完美的欺骗让我爱上你，五年后，我便同样用一场欺骗还给你。
　　今日过后，一切两清。
　　为了不让人打搅他们的二人约会，游轮上并无其他人，却正好方便了他。
　　云卿举着伞，垂眼漠然看着被麻醉剂放倒的男人，而游轮下方，早已有了宋晏时死前安排的人开着游艇来接应他。
　　“云卿……别走……”宋晏初被雨模糊了眼睛，只能无力地躺在甲板上，低声恳求。

062：权利与财富都要掌握在自己手中才算彻底自由
　　“夫人，Y国派来接应您的人已经到了，越早离开越好。”
　　云卿无动于衷收回视线，“走吧。”
　　这五年来，宋晏时并不仅仅让他知道了玫瑰有多少种的品种，更教会了他一样最宝贵的东西。
　　那就是权利与财富，都要掌握在自己手中，所以宋晏时将Y国与首都在宋家名下的所有产业都送给了他，却没有给他请一个帮忙打理这一切的代理人，而是要他亲自去接手这一切。
　　起初只是宋晏时被他冷眼相待久了，苦闷地坐在客厅里喝酒，后来次日醒来，他便瞧见男人站在他床边，问他想不想学会唯一一种可以彻底让自己拥有自由的本事。
　　后来每次宋晏时处理事务，便都会让他在一旁学习，哪怕这个男人的初衷只不过是不希望在自己死后伴侣被其他人抢去，云卿也依旧感谢他。
　　远处那艘似曾相识的游轮越拉越远，最终成为一个黑色的模糊的影子。
　　云卿坐在游艇上，海风迎面扑来，他感受到了久违的自由。
　　尽管宋家的部分财产被宋晏初这条疯狗扣住了，但Y国残留的那部分，足以让他立足。
　　仅仅作为云卿个人。
　　-
　　两年后，Y国。
　　“云总，您的母亲找您，是否要让她先……”秘书小心翼翼请示着办公室里正埋头翻看文件的青年。
　　虽然这位云总到任不过两年，却已经没有人敢因为那张脸而小看他。
　　这个过于漂亮的青年，有着与前任CEO同样雷厉风行的手段，狠辣得简直就像是师出同门。
　　不过两年时间，公司上下已没有人会在股东大会上忤逆他。
　　“让她进来吧。”云卿揉了揉眉心，放下手中的笔淡声道。
　　当初他离开首都的时候，自然也提前命人将云婉茹带了过来，毕竟是自己的母亲，断没有让旁人赡养的道理。
　　“对了，楚先生，白先生，郁先生都在楼下接待处等待与您共进午餐，前台让我来请示一下您，是否要接受哪位先生的请求？”秘书面色笑得无懈可击，实则心里早已开始尖叫。
　　做什么选择，凭借他们老板的姿色，自然是一三五二四六轮着来！
　　“都推了吧，就说我没时间见他们。”
　　秘书颇为遗憾地说：“好的。”
　　很快一位穿着淡雅的女人提着保温桶走了进来，比起在医院时初见的癫狂，此刻的云婉茹倒是更像一位养尊处优的夫人。
　　时间能够改变的不只有云卿，还有这位无能为力目睹云卿一次又一次为了自由苦苦挣扎痛苦的母亲。
　　与此同时，时间也能将怨怼消退，同时将情分保留，并让此显得愈发珍贵。
　　“云卿，我今天炖了你爱吃的鲫鱼汤，先别忙工作了，快来吃饭吧？”云婉茹笑着看向他，眼中却带着局促。
　　毕竟这几年，云卿与她之间几乎没有交流过，哪怕碰面了也只是微微点头就匆匆忙忙离开。
　　“先放着吧。”青年低声道。
　　云婉茹松了口气，好歹没有拒绝。
　　她笑了笑，将保温桶放在办公桌上就想离开，却被叫住。
　　“等一下。”云卿从抽屉里拿出一个扁平方形的盒子，递到她面前，目光却不看她，带着几分不自在，说：“生日礼物。”
　　这属实意外之喜，云婉茹打开盒子的手都微微发着抖。
　　盒子里是一条镶嵌着湖蓝色宝石的项链，中间的宝石是水滴的形状，简约不失贵气。
　　此刻，云婉茹在与自己儿子争吵不休数十年后，终于尝到了为人母的喜悦与感动。
　　“卿卿？可以为妈妈戴上吗？”她小心翼翼地说出这个自称的称呼，一旦云卿不高兴她就会立马收回。
　　青年默不作声站起，接过了那条挑选了一下午的项链，动作轻柔地戴在了云婉茹的脖子上。
　　那些年的龃龉好似也在这样一个简单的动作里烟消云散。
　　他们终将和过去的不堪和解。
　　“吃饭吧。”云卿提着保温桶走到一旁的休息室，转头看她。
　　“不用，我来的时候已经在家里吃过了，你吃就好。”云婉茹笑道。
　　“方才陈叔给我打电话，你做了饭就急匆匆过来了，并没有来得及吃饭。”云卿转身接通了秘书的座机，说：“帮我去食堂打包几个菜进来。”
　　“这样会不会太麻烦小马妹子了？”云婉茹有些担心。
　　“拿着那么高的工资，如果不麻烦她，她才会担心是不是我对她不满意。”青年温声解释着，面色情绪喜怒不形于色，很难再见到当初那个三天两头和同学打架被叫家长的咋咋呼呼的少年的影子。
　　云婉茹不自觉有些心酸，她赐予了云卿一张招摇的脸，却没能给他一个自保的身份，才颠沛流离那么多年。
　　与此同时，一楼前台三个身影依旧不肯离去。
　　“又忙？”白惊棠冷笑一声，“这个月这个理由起码用了二十次了，是不是你们手下的人为了偷懒故意敷衍我们？”
　　前台的接待小姐慌忙解释道：“很抱歉先生，但是这话的确是云总亲口所说的。”
　　“亲口？这位漂亮姐姐，说话要讲究证据哦。”郁含朝一把挤开满脸愤怒的男人，笑眯眯道。
　　“我……我当然有证据！”接待小姐恼羞成怒掏出手机，打开了员工群，点开其中一条语音外放，冷淡慵懒的男声，短暂的只有一句。
　　意思大概是，很忙，让他们滚。
　　但这小姑娘手忙脚乱，不慎又点开了下一条其他人的语音，顿时让面前的三个人面色凝重下来。
　　“我听说咱们老板一周后要和京城宋家谈一桩生意？但是咱们公司与宋氏集团的那些产业好像一直没有交集，啊，怎么办，总监安排了我去接人，我听说那位的脾气一直不怎么好。”
　　此宋氏集团非彼宋氏集团，是宋晏初重新建立起来的商业帝国，这些年除了云卿所在的Y国，其他国家早就开满了分公司，已然比曾经的宋家更加显赫。
　　“哎呀，难怪卿卿那么忙呢，毕竟要准备去见新的客户了。”楚今安笑吟吟地提起自己精心准备的爱心午餐，眼中笑意却不达眼底，“那就先不打扰你们云总忙了，帮我传个话，他若是有时间，随时可以找我，当然，如果你们那位不幸被派过去借机的小哥哥实在害怕，我也可以代劳。”
　　说完，他便转身大步离开，白惊棠与郁含朝紧随其后。
　　-
　　首都机场。
　　“宋总，离和云总约定的接机时间还差一周呢，而且公司这一周也比较忙，实在离不开你……”助理捧着行程表慢吞吞道。
　　而他身前，高大的男人一身高定灰色西装，手腕上带着今年限定的百达翡丽机械表，头上更是精心打着发胶，就像一只求偶的孔雀。
　　“谁跟你说我提前一周就是为了出差？”男人嗤笑一声，脸上的神情忽而变得肉麻起来，形同痴汉，“那自然是去邂逅爱情，顺便给我老婆一个惊喜。”
　　助理很想说，首先那不是爱情是死缠烂打，其次那不是您的老婆，是您的嫂嫂。
　　但是饭碗比节操重要，所以他选择乖乖闭嘴。
　　两年前宋晏初从海边回来后便异常平静，公司上下皆战战兢兢，这种沉默一直蔓延到秘书递送文件时不小心打翻了办公桌上的鬼屋纪念品，两只松松散散靠在一起的骷髅头。
　　那种压抑的情绪瞬间爆发，秘书自然没能在男人的怒火下保下这份工作。
　　但助理后面偷偷进来拿文件时，却看到那位全公司上下都惧怕不已的新任宋家家主握着那两只纪念品，泣不成声，委屈得如同被抛弃的孩子。
　　这位名不见经传的宋晏时遗孀与宋晏初之间，绝不是嫂嫂这样简单。
　　后来在飞机上，瞅着某亢奋的霸总，助理忍不住道：“宋总，先睡一会吧，还要十个小时才到呢。”
　　“我不困。”宋晏初低头看着手机上早已翻阅无数次的照片，大多都是这两年云卿如何一步步坐稳CEO位置的那些身后不为人知的挑灯夜读的样子。
　　如果当初他不那样步步紧逼，云卿这些年或许就不会吃这么多苦。
　　但不可否认，当他在财经新闻上看见侃侃而谈神采飞扬的青年时，偏执了两年的他终于愿意承认，宋晏时是对的。
　　当将飞鸟放出笼子，他终于瞧见了在笼子里终于看不见的美丽。
　　而此刻，他也终于要去寻回那段埋葬了两年的感情，去追寻一回飞鸟的脚步。
　　然而刚下飞机，他便看见三个眼熟的男人正站在接机口，看似微笑实则冷漠的眼神直直朝他射来。
　　骑士想要见到王子，总是需要先解决一些讨人厌的麻烦。
　　“宋总，真是好久不见啊，来Y国散心？”楚今安笑着上前与他握手，“作为东道主，七年前你来的时候就没有招待过，我可是一直深表遗憾的，今天既然碰见了，不如一起吃个饭？”
　　宋晏初扫过另外两个满脸不善的男人，知道这场鸿门宴算是躲不过了。
　　“好啊，正好和我讲讲云卿这两年的事。”

063：像极了二十岁的宋晏时
　　此话一出，白惊棠率先翻了个白眼。
　　真不要脸！
　　当初云卿没来Y国多久，白家与郁家便以合作交流为由纷纷在Y国建立了分公司。
　　两年来，三个男人每日-你争我抢，却鲜少见到云卿一面。
　　无他，云卿实在是太忙了，当然里面也有不想见他们的缘故。
　　可是现在云卿却偷偷接受了宋晏初的合作邀请！这谁还坐得住，初恋的杀伤力从古至今只多不少！
　　宋晏初这个该死的初恋，凭什么可以得到云卿的特殊待遇？
　　机场附近的某个高级餐厅内，四个男人相对而坐。
　　“明人不说暗话，宋晏初，当初你将自己的嫂嫂关起来，做了那么多让云卿难过的事，也好意思再厚着脸皮来Y国找他？”白惊棠敲了敲桌子，冷笑道。
　　“你也说了那是以前，谁以前没做错过事呢？”宋晏初懒洋洋地翘着二郎腿，意味不明的目光依次扫过面色不善的三个男人。
　　这一桌子人，以前谁没得罪过云卿？
　　“不过尽管我做错了事，但云卿只有与我待在一起的时候，才会真正开心。”他微抬下巴，得意洋洋道：“只有我才知道怎么能让他快乐，我们天生就该是一对，懂么？”
　　“是吗？”一道轻佻的含笑嗓音从包厢门口传来，“云卿啊，我怎么之前都没听你提过这些？”
　　宋晏初猛地扭头望去，只见那阴魂不散的沈大总裁正挽着他那心心念念的嫂嫂，眼神极其地不怀好意。
　　云卿今天穿了一身深蓝色的西装，头发乌润而蓬松堪堪露出昳丽的眉眼，整个人腰细腿长，容光焕发显然这段时日的确过得很好，只是比起以往的漫不经心，如今更加稳重。
　　“过去的事，不值一提。”云卿淡淡瞥了眼眼巴巴盯着自己瞧的男人，挽着沈在心的手臂转身就走。
　　“你知道他们在这里吃饭？”他低声道。
　　沈在心无辜地笑了笑，“有时候，也要给自己忙碌的生活增添一点调味剂，比如看狗咬狗，就是一件很让人身心愉悦的事。”
　　如他所言，身后的几条狗已经因为追过来的先后顺序打了起来。
　　而某条疯狗成功在众狗中突出重围，如一阵劲风迎面吹来，死死地攥住了云卿的另一只手。
　　“宝宝，别走……”宋晏初委屈巴巴地看向他，头上精心打理的发丝稍显凌乱，“我不是故意提前一周过来的，实在是太想你了。”
　　“宋总，好歹叔嫂一场，说话还是要有点分寸的。”沈在心笑着将云卿的手从男人掌心拽出来，“什么宝宝不宝宝的，也不怕让人笑话，你不要脸，云卿还是要脸的。”
　　宋晏初心中气急，却碍于云卿不敢与他呛声。
　　此时，楚今安等人也跟了上来。
　　“哎呀，这不是沈总吗？你家那位林先生怎么没一起跟着？”楚今安笑吟吟问道。
　　沈在心嗤笑一声，“不是所有的狗都像你们一样不分事情缓急只知道往人跟前凑，他知道我与云卿有约，自然早就识相地滚远了。”
　　“不用和他们多费口舌。”云卿面色淡淡，挽着沈在心的手朝早已订好的包厢走去。
　　至于几个偷偷摸摸跟来的男人，都被拒之门外。
　　包厢内，两人相对而坐。
　　沈在心给面前的青年倒了一杯茶，慢悠悠道：
　　“我听说，你答应了与宋氏的合作？”
　　“若是仅从公司发展的角度来说，终究还是要走到这一步，与宋氏合作，百利而无一害。”云卿接过他的茶，轻抿了一口。
　　“谁说无一害的？那宋晏初本身不就是个祸害么？”沈在心与他交换了个心照不宣的眼神。
　　云卿失笑。
　　“不过宋晏时也死了两年了，就算你当初对他的死有那么点遗憾，两年也够了。”沈在心笑眯眯道：“你也该为自己考虑一下，就算找不到合心意的伴侣，也可以找一个年轻体力好还识趣的男大学生啊。就咱们卿卿这个条件，随便笑一笑就会把那群小男生迷得七荤八素吧？”
　　“算了吧，暂时没有这个想法。”云卿摇了摇头。
　　沈在心挑眉，笑得意味不明，“是没这个想法，还是心里有人没放下？毕竟初恋总归是不一样的，这个我懂。”
　　沈在心与林景舟的事这两年云卿也略有耳闻，用一句话概括就是，反派与主角终成眷属，而这个结果还是初恋效应加上林景舟的死缠烂打，才将这朵到处招蜂引蝶的玫瑰花摘到手。
　　至于他与宋晏初，中间种种颠沛流离，所谓初恋模样早已面目全非，只是徒留一些眷恋依旧留在心底，时至今日想起，依旧心绪难平。
　　或许的确是没有放下的。
　　他无法像放下其他人一样放下宋晏初，究其根本原因，还是因为他曾真挚而热烈地喜欢过这个人。
　　“没放下也不意味着就要在一起。”云卿笑着说。
　　“那正好过几天我给你介绍几个新的男人，保证个个都不比宋晏初差。”
　　云卿并没把他的话放在心上，可谁知三天后，沈在心竟真的领着几个年轻帅气的男人来到他家里。
　　“在心，你当真是……”云卿无奈扶额。
　　这些男人个个都是按着沈在心的口味挑的，莫不是家里的狗看得太紧，无法偷腥，才将人往他这里送不成？
　　“看看有没有喜欢的？”沈在心在客厅的沙发上落座，踹了踹其中一个气质清纯的男大学生，“还不去给云总倒杯茶。”
　　那男生满脸涨红地瞅了云卿一眼，从茶几上倒了一杯茶，然后在云卿所坐的沙发旁蹲下，“云总，喝茶。”
　　云卿：“……”虽然这男大学生的确年轻又帅气，那几分青春活泼的青涩气息更是那个年纪独有的，但他一瞬间实在有些无法适应。
　　他低头打量了眼男生深邃而锋利的眉峰，一时之间却有些恍惚。
　　“就他吧。”他低声道。
　　沈在心眸色深了些，笑着说：“那好吧，人我就留着了，那我也不打扰你们叙旧了。”
　　他说着，暧昧的目光在二人之间流转。
　　那些甚至不曾被瞧过一眼的男生们便又跟在沈在心身后鱼贯而出，今天云婉茹也不在家，是以客厅里格外安静。
　　“你叫什么名字？”云卿接过他手中的茶，淡声问道。
　　“聂朝阳。”男生摸了摸头，被他瞧得有些不好意思。
　　云卿笑了笑，“这个名字很适合你。”
　　其实性格并不像，不过是眉眼处有几分像罢了。
　　宋晏时从来不会这样笑，那个男人永远冷漠内敛，将一切心思都深埋进肺腑。
　　哪怕是每次给他送花时，最多也就是低垂着眉目，深冷的眼睛会多几分温柔。
　　而他又在怀念什么呢？为什么要去怀念一个自己不爱的人？
　　但云卿想，人生并非就是爱与不爱，除开感情，总会有那么几个让人无法忘怀的遗憾。
　　人总是这样，怀缅失去的，而对身后追来的人视而不见。
　　曾经是宋晏时，如今是宋晏初。
　　他在看见男生的瞬间就在想，宋晏时二十岁的时候，会是什么样呢？也会是那样冷漠孤傲么？
　　“云总，你是不是也觉得我和宋学长长得像啊？”聂朝阳问，眼中却没有因为被当做替身令人追忆往昔的不满。
　　“学长？”云卿讶异挑眉。
　　“嗯嗯，我是首大经管院今年送来Y国的交换生，一直将宋学长当做我前进的榜样，他当初在学校的照片至今还流传在我们这一届学生交流群里呢。”
　　云卿怔了怔，“我可以看看吗？”
　　“当然可以。”聂朝阳忙从口袋里摸出手机，点进交流群，很快找到那几张照片，“云总，您看，最中间的那个就是宋学长。”
　　照片里，几个高高瘦瘦的男生站成一排，而最中间的男生面目周正，下巴微抬，手中捧着奖杯，乌瞳深处带着浅淡的笑意。
　　比起内敛，更像是羞涩。
　　是独属于少年人意气风发中又恰到好处夹杂着那一丝青涩。
　　云卿笑道：“你们的确有些像。”
　　不知想到什么，他又问：“不过，你为什么会跟着沈总到这里来？”
　　男生难为情地摸了摸头，“因为我家里还有几个弟弟妹妹，所以我必须得自己挣学费，正好上个月看到沈氏集团在Y国的分公司招收实习生，我看自己符合要求，就去了。”
　　结果他们几个实习生还没见到老板，就被老板娘瞧见，然后极其生气的老板娘又和老板吵了一架，就这样空置了一个月，今天才接到通知，说是云氏集团的CEO缺一名助理，会从他们几个实习生里挑。
　　说是助理，但高层的那些潜规则谁不知道？几个人本来都不情不愿，直到踏入这栋别墅时，聂朝阳本是随意抬头，却瞧见绿萝藤蔓缠绕的阳台栏杆上趴着一个抽烟的青年。
　　青年只随意穿了一件睡袍，浑身雪白的肌肤在阳光照耀下白得发光，尤其是栏杆与藤蔓间若隐若现的那双裸露在外的大腿，好像随便一捏，那些白腻的膏脂就会从皮肤里流出来，他口中叼着一根烟，婷婷袅袅的烟雾从那张红唇中溢出。
　　隔着朦胧的烟雾，聂朝阳却听见了自己清晰的心跳声。

064：靠脸吃饭的小白脸也配和他比？！
　　聂朝阳忽而就想起来这里之前，沈在心打量他们的时候，最看好的人起初并不是他。
　　而是一个性格格外桀骜，几乎是被强行押送过来的男生。
　　直到窗台上遥遥相望那一眼被沈在心看在眼中，于是本该被踹到云总面前的人就变成了他。
　　凑近了看，那张脸竟美得有些不真实。
　　聂朝阳闻到了一股香味，从青年身上散发出来的，除开洗衣液，胡须水，沐浴露外，还有一种隐隐约约却足以勾得人断肠的香气。
　　像是从云卿的骨子里溢出来的。
　　何谓真正的活色生香，他想今天终于可以明白了。
　　“其实沈总一开始想要送给您的人不是我。”聂朝阳直愣愣地盯着他看，不过脑子的话刚出来便有几分后悔。
　　“我知道，是那个满脸写着傲慢不屈的男生。”云卿懒洋洋地靠在沙发上，轻声道：“因为他长得很像我的初恋。”
　　“您知道？那您为何……”
　　“或许是因为，我觉得再像也无法代替吧。”那个男生离开时，云卿从他眼里瞧见了不甘心。
　　故作姿态，实则并没有什么桀骜难训的性情。
　　况且就算真的有，他也不会将人留下来。
　　讨人厌的狗东西，普通人一般还真的代替不了。
　　“你会做阳春面吗？”云卿问。
　　聂朝阳窘迫地眨了眨眼，“不会。”
　　“他一开始也不会，后来知道我喜欢吃，便学会了。”云卿的眼睛像是望见了很远的地方，“今天晚上让陈叔教你，明天早上我要吃。”
　　“好的，云总。”
　　聂朝阳便这样懵懵懂懂地留了下来。
　　但几天下来，云卿并未和他做一些过于亲密的事情，让他做的最多的事，就是蹲在青年裸露的双腿旁，捧着一卷诗，低声念着。
　　不可以太热情，也不可以完全冷漠。
　　聂朝阳觉得自己做得很好，但云卿纵使把他当成替身，眼睛里却从未有过任何对已故之人的喜爱。
　　更多的，只是单纯的怀念追忆。
　　就像怀念一杯早已喝习惯了的酒。
　　直到今天夜里，应酬完回来的青年眼中带着醉意，一双清凌凌的眼睛晃荡着破碎的水光。
　　他的脖颈处有一处咬痕，像是被人强行印上去的。
　　聂朝阳从未见过胆子这么大的合作商，于是愈发对那个男人好奇。
　　“怎么，你也要笑话我被狗咬了不成？”云卿掀起眼皮，细软的头发凌乱地铺散在床上，整个人都陷进柔软的床里，那双眼睛似嗔似怒。
　　这样的眼神在深夜里，毫无压迫力。
　　聂朝阳怔怔望着，二十岁本就是血气方刚的年纪，忽而一股热气冲上脑门，待他反应过来，已经为云卿褪去了鞋袜。
　　那截又细又白的脚踝握在手里，滑腻得如同上好的羊脂玉。
　　他清楚地知道，醉酒后的云卿将他认成了宋晏时，否则绝不会露出这样任性娇蛮的神情。
　　就像被宠坏了一般。
　　他知道，却卑鄙地想利用这几分相似，做出渴望已久的事情。
　　他甚至在想，冥冥注定中那位不受云卿待见的亡夫，是否也只能趁着青年酒醉时，才能如愿所偿一次？
　　聂朝阳痴痴捧起青年的玉足，指腹爱不释手地在脚踝处抚摸。
　　小心翼翼而温柔的吻从脚背一路到小腿，他正欲继续往上，忽而一声巨响从房间门口处传来，转头看去，只来得及看见一个黑影冲了过来。z.ll
　　下一秒他便被一脚踹在了地上，而男人高大的身影正压制着他，衣领被粗暴地拽住。
　　“你算什么东西，也配碰他？！”
　　而男人身后，是束手无策却不敢阻拦的陈管家。
　　“宋总，这位是云总新招来的助理，你若是把人打伤了，保不准明天云总醒来会生气。”
　　“助理？都要滚到床上去了的助理？”宋晏初冷笑一声，待看清这人的模样，先是阴郁一瞬，继而嘲讽开口，“我说谁有这个本事，原来是吸一个死人血的替身啊。”
　　“就算是宋晏时本人活过来都争不赢我，你又算什么东西？”
　　“初恋嘛，的确争不过，但是我是云总亲口说了让留下的人，而你只是一个空有初恋名头云卿却不再愿意重新开始的前男友罢了！”
　　聂朝阳也只不过是在云卿面前方才做小伏低，却不代表他就怕了宋晏初。
　　至少云卿能允许他呆在身边，就已经证明宋晏初未必就能有多重要，也未必让人有多念念不忘。
　　“草！”宋晏初成功被他激怒，一拳打在他脸上，“你他妈一个靠着脸吃饭的小白脸，也配和老子比？！”
　　两人从床边打到床尾的空地上，一声又一声的动静终于将醉醺醺的云卿吵醒。
　　他捂着头从床上坐起，模模糊糊的视线里只见两个身影殴打在一起。
　　时不时还伴随着几句恶毒的咒骂，像极了小学生打架现场。
　　“你们在做什么？”他沙哑着嗓子开口，眉头死死拧在一起，神情烦躁，“要打滚出去打行么？”
　　头疼，真烦。
　　这两只聒噪的鸭子。
　　地上的两人闻言立马停下手，聂朝阳从地上爬起来想给云卿倒水，被宋晏初暗下使了跘子，一脚滑到在地，只能眼睁睁看着这个狗男人满脸谄媚地端着温水喂给云卿。
　　“宝宝慢点喝，水还有呢。”宋晏初趁机将云卿整个人都揽在怀里，目光落在他因为喝水而滚动的喉结上，逐渐变得深沉。
　　搂住那截窄腰的手无声收紧。
　　云卿喝完一杯水，终于觉得嗓子舒服了些，斜睨了宋晏初一眼，“你怎么还在这里？”
　　他分明记得应酬完后，宋晏初将他送回来便离开了。
　　“你的领带夹落在我车上了，怕你第二天要用，所以给你送回来。”宋晏初柔声道。
　　但他自然不是为了回来领带夹的，毕竟他巴不得云卿多丢一些东西在他车上。
　　亲自送回来，不过是因为在外面听了一嘴的闲言碎语，听说云卿在家里偷偷藏了一个小白脸，故而来个回马枪一探虚实。
　　没想到还真被他抓住了，一个和他哥长得相似的小贱人。
　　真不要脸。
　　云卿习以为常地伸手探进男人的西装口袋里去摸，忽而又反应过来，这是最开始他还是宋晏初的协议男友时的习惯。
　　他转头试探地往旁边望了眼，果然瞧见宋晏初满脸触动的模样。
　　“云卿，我就知道你不会这样轻易地忘记我，你的一举一动都在替你记得。”宋晏初直直注视着他破碎光芒凝聚的眼底，缓缓低下了头，唇瓣只差一厘米就要贴上。
　　“两年了，放下宋晏时，也放过你自己好么？”
　　霸道的雄性荷尔蒙气息迎面扑来，将云卿毫无缝隙地包裹住，许是酒精麻木了他大脑里的警报器，以至于他只是颤了颤眼睫，却错过了推开男人的最好时机。
　　陈管家见状，无声给聂朝阳使了个眼色，后者不情不愿地从地上爬起，瞥了眼床边相拥的人，落寞而不甘地走出了房间。
　　“云卿，七年前我跪在你面前所发的誓言，时至今日依旧有效。”宋晏初缓慢而坚定地将自己的右手手指插入云卿的左手指缝中，唇瓣贴在他的嘴角缓慢的摩擦，“给我一个成为你的狗的机会，好么？”
　　云卿闭上了眼，没有说话。
　　宋晏初眸中闪过无奈与酸楚，但已经等了这么多年，他自然不会因为一次无声的拒绝而放弃。
　　至少此时此刻，云卿没有推开他。
　　那么别的就先不去想，从此刻开始，他会一点一点帮云卿回忆往昔的感觉，只有他才能带来的感觉。
　　唇齿相贴的瞬间，周遭空气的温度好似极限上升。
　　云卿很快被迫切的男人吻得喘不过气，只能浑身酸软地任由男人抱着他，如同抱着一滩融化的春水。
　　衣服的纽扣也早在那个迷乱的吻里被解开。
　　宋晏初眸光深深，将他如同摆一尊菩萨像似的小心翼翼平放在床上，炽热的吻从下巴处缓缓下挪，经过锁骨与雪白的胸膛，吻过极其敏感的肚脐继续朝下。
　　云卿被刺激得骤然攥住了他的头发。
　　“唔……啊……别舔那里啊……”在一声甜腻的惊喘后，云卿无力地松开了手，如同彻底化掉了的甜筒，微张着唇躺在床上无助的呼吸。
　　那双破碎的眸子茫然地眨着，眼角带着几乎是快意的绯红。
　　“宝宝那里还是这么粉，可爱死了。”宋晏初咽下口里的东西，黏黏糊糊地抱着人蹭，如同勉强餍足了一回的饿犬。
　　但这样显然是不够的，他已经饿了两年了。
　　“宋晏初，你……”不待云卿说完，他的腿便被高高抬起，然后被男人凶狠地透入。
　　“啊……”他低喘一声，隐隐带着哭腔，“太大了……会坏掉的……”
　　宋晏初抱着他的双腿，居高临下欣赏着他浑身的粉红，喘着粗气道：“宝宝别怕，很快就会舒服了。”
　　云卿仰着头，只能无助地攥紧了身下的床单，时不时被逼得吐出动人的吟哦。
　　“呜……轻点……”
　　“嘶……混蛋你慢点。”
　　这场突如其来的情事一直持续到清晨早起的鸟儿开始鸣叫，大汗淋漓的男人方才心满意足地抱着人走入主卧的浴室。

065：求你让我当你的狗
　　清洗完从浴室出来，刚抱着人睡了不过两个小时，云卿竟然就揉着眼睛坐起了身。
　　“宝宝，再睡一会？”宋晏初凑过去抱住他的腰，鼻尖蹭着他的腰窝。
　　云卿低头瞅了眼满身抓痕的男人，眸中划过一抹嫌弃，闭眼忍了忍，没忍住，一脚将人踹下床。
　　“要睡，滚回你自己家里去睡。”说完便披着睡袍走出了房间。
　　宋晏初一头雾水摔在地上，委屈巴巴地喃喃自语：“我这不是想要你多睡会嘛……”
　　这些年，云卿早已养成了早睡早起的习惯，就算前一天晚上因为应酬而睡得太晚，他也不会允许自己过于放纵。
　　楼下，聂朝阳如往常般准时为他做好了早餐。
　　云卿闻着那熟悉的清汤面香气，面色稍缓。
　　“云总，早上好！”聂朝阳端着热气腾腾的面放在他面前的餐桌上，只是目光在瞥见他脖颈处惨不忍睹的吻痕时唇边的笑意淡了些，但又很快恢复过来，笑嘻嘻道：“云总昨晚睡得还好吗？”
　　“你觉得呢？”云卿拿筷子的手一顿，抬眼似笑非笑地看着他。
　　被狗男人来来回回吃干抹净了无数次，能睡得好？
　　好在这些年坚持健身，倒是没有像以前那样浑身酸痛得下不了床。
　　聂朝阳眼睛闪了闪，小声道：“那也是宋总太不爱惜您的身体了，要是换做是我……”
　　“换做是你怎么？”宋晏初的嗤笑声从身后打断了他善解人意的话。
　　聂朝阳毫不示弱地瞪了回去，“换做是我才不会让云总晚上都不能睡一个好觉，云总工作很忙的！”
　　闻言，宋晏初也不禁有些心虚地瞥了眼慢条斯理吃着面的云卿。
　　他也不想这样的，这不是这几年憋坏了么？但是他敢肯定，没有人可以在尝到那种销魂蚀骨的滋味后还能忍得住！
　　正说着，陈管家大步走了过来，温声道：“云总，楚先生，郁先生，白先生的车都停在了别墅外面，希望能接您去上班。”
　　“啧，老陈，你是看不见我这么大个人在这里？”宋晏初凶戾的眉头一压，显然很不高兴，“我自然会亲自送云卿去上班，让他们打哪来回哪去。”
　　云卿恰好吃完了一碗面，擦拭完嘴巴便斜睨了他一眼，“我有自己的助理开车，就不麻烦宋总了。”
　　宋晏初蓦地气笑了，凑到他耳边咬牙切齿道：“现在一口一个宋总，昨天在床上喊老公的时候你喊得还少了？”
　　云卿面色淡淡丝毫不觉得窘迫，抬眼与他对视，“我为什么喊，你不清楚？”
　　宋晏初：“……”他当然清楚，是他把人弄得狠了，不喊老公就不肯停下。
　　“与宋氏合作的事，我司已经派人交接，宋总没有其他的事，可以回首都了。”云卿礼貌微笑道。
　　宋晏初盯着他这幅笑得无懈可击的样子，当真是看不出半点对自己还有眷恋的样子。
　　他的舌尖顶住了上颚，眯了眯眼。
　　无法否认，青年这幅傲慢的样子亦让他心痒难耐。
　　“谁说没有其他事？”宋晏初忽而严肃起来，在他身旁蹲下身仰头注视着他，“云卿，以前的事都已经过去了，求你再给我一次重归于好的机会。”
　　男人牵起他的手，低头在手背落下一吻，“我爱你，一如曾经，始终不曾变过。”
　　不远处，聂朝阳翻了个白眼，提醒道：“云总，该到上班时间了。”
　　云卿垂眼与宋晏初对视，竟从那双永远桀骜的眼睛里看到了无助的恳求。
　　他沉默几秒，站起身淡淡道：“你跟我来。”
　　云卿带着人走到后花园那片盛开的玫瑰园前，转头对他说：“给你半个小时的时间，只要你能从这片玫瑰园中找出最美丽的一朵玫瑰，我就可以考虑你的请求。”
　　宋晏初眼睛一亮，强忍着兴奋道：“这可是你说的。”
　　他说完就转头钻进了玫瑰园中，没过多久就沾染了一身露水。
　　云卿在玫瑰园前的吊椅上落座，懒洋洋地打量着在玫瑰园中穿梭的高大身影。
　　很快，宋晏初捧着一支颜色鲜艳，每一片花瓣都极尽饱满的玫瑰花单膝跪在他面前。
　　他随手接过，只瞥了一眼就嫌弃道：“都还没完全盛开，也算的上最美丽？再找。”
　　那朵玫瑰被随意丢在了脚边。
　　“这朵玫瑰的花期已经到了尽头，最多不超过明天就会凋谢，你眼瞎吗？”
　　“没看到它的叶子被虫子咬了吗？”
　　“它的刺都被你弄断了，没有刺的玫瑰还算玫瑰？”
　　来来回回不知道多少次，但是就是没有任何一朵能让云卿满意。
　　宋晏初也不烦躁，始终耐得住性子，他当真爱极了云卿唯独在他面前刻薄而傲慢的样子。
　　寻寻觅觅许久，他终于又看见一朵品相堪称完美的玫瑰，正欲摘下给心上人送去，忽而一愣。
　　他像是明白了什么，双手空空就朝那懒懒躺在吊椅上的人跑去。
　　“嗯？你的玫瑰呢？”云卿掀起眼皮瞅他。
　　“云卿，这里的每一朵玫瑰都会是最美丽的玫瑰，或许是曾经，或许是明天，又或许是后天。”宋晏初认真道。
　　“世界上不会有两篇相同的树叶，也不会有同分同秒完全绽放的玫瑰，所以每一朵玫瑰在他完全盛开的时候都是最美丽的。只要不把它们摘下，你每天来这里看一眼，所看见的里面都会有一支最美丽的玫瑰，而就算我把那朵玫瑰摘下，它最美丽的瞬间也会在离开土壤滋润后永远停留在上一秒。”
　　云卿挑了挑眉，“你真的明白吗？你要是明白，就不会时至今日依旧与我纠缠不清。”
　　“我明白的！”宋晏初急切地望向他，“正因为我明白我爱你，所以我才不想错过你。”
　　“是吗，那你刚刚挑选玫瑰的时候为什么只挑自己认为最鲜艳最娇嫩的呢。”云卿嘲弄一笑，“那些角落里已经逐渐凋零的花你连看都没有看一眼呢，你真的爱玫瑰吗？”
　　“……”其实宋晏初很想反驳说，方才我挑了一朵你就嫌弃他快凋谢了！
　　但是很显然，他不敢。
　　“我承认，因为在我心里，能得到你认可的就该是最鲜艳最娇艳的那一朵。我爱的不是玫瑰，只是你，你若是玫瑰我就爱玫瑰，你若是丁香，我自然就只爱丁香。”
　　宋晏初越说声音越小，明明是那样高大的一个人却委屈巴巴地蜷缩在云卿脚边，“那些别的花凋不凋谢，盛不盛开，我并不在乎……”
　　见云卿久久不曾言语，宋晏初心中没来由的慌张，一把上前抱住他的腿，“云卿宝宝，你真的不要我了吗？”
　　“这片玫瑰园是你父亲在世时为我种的。”云卿忽而说起另一件事，“这里本来种的是君子兰。”
　　是他因为被困住而无能为力，所以愤怒地将那一片价值千金的君子兰毁去。
　　而如今种花的人已不再，这花却开得一年比一年艳丽。
　　花如此，人亦如此。
　　“宋晏初，离开你们之后，我独自生活的每一日都要比以往过的好。我今天想去上班就去上班，想去某个城市旅游散心随时都可以去。”云卿淡笑道：“你凭什么认为，我还会愿意再回到以前那种被你控制的日子里？”
　　宋晏初总说这么久了他还对宋晏时念念不忘，还不愿放过自己，可他能有今日的自由，是宋晏时亲手教他如何管理公司，如何处理人脉，如何在每一个独自一人感到孤独的日子里撑下去。
　　他的身上避无可避有着宋晏时的影子，又何谈忘记？
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花，即便是凋零的玫瑰他也会去成全其他玫瑰的绽放，这种爱，像你这种自私的人，怎会明白。”云卿将自己的手从他怀里抽出，淡声道：“但是宋晏时明白，所以时至今日我依旧在怀念他，感谢他。”
　　宋晏初跪在地上，愣愣望着空荡荡的掌心，心头宛如被万箭穿过。
　　他猛地抓住了云卿的手，“你怀念他，感谢他，可是你不爱他，你为什么不敢承认你爱我。”
　　云卿好笑地低头看他，“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”宋晏初定定地注视着他漫不经心的眉眼，说：“七年前在那艘救生艇上，你曾亲口在我耳边说的话，就是‘我喜欢你’。”
　　他不是没听清，只是当时他心头阴谋诡计太多，他不敢相信，原来有些感情不需要手段也可以得到。
　　此后的每一日，他都活在虚伪要被戳破的恐惧中。
　　“这么多年过去了，你怎么知道宋晏时能做到的事我就做不到？”宋晏初死死拽住他的手，“我是不懂养花护花，可是我可以当你的狗，不管从你手里丢出的是骨头还是花，我都能乖乖跑出去给你叼回来。”
　　他不想让自己身上带着宋晏时的影子，可他不信自己的爱比不过宋晏时。
　　“当狗？”云卿微微俯身托起他的下巴，似笑非笑道：“我的狗既没有尊严也没有面子，宋总你确定要做我的狗吗？”

066：从今往后，再不会跟丢一次【正文完】
　　宋晏初当即跪在他脚边，说：“汪！”
　　“……”云卿从上衣口袋里摸出手机，打开摄像模式，懒洋洋道：“再叫一声。”
　　“汪……”
　　“嗯？”云卿危险地眯起眼睛。
　　“汪汪！”
　　“嗯，不错，换个角度再来一张。”
　　宋晏初连忙乖乖地转了个方向。
　　一个小时后，云卿望着手机里的三千张某人的黑照，终于心满意足关上了手机。
　　“跟我来吧。”
　　别墅二楼的某间卧房内，云卿将一堆款式不一的狗链子倒在床上，瞥了眼宋晏初，“选吧。”
　　他说完也懒得管宋晏初是什么表情，随意在房间阳台上的吊篮椅子上坐下，打开手机开始和沈在心聊天。
　　沈在心：[图片]这三条狗已经在你家门口等了一上午了，还没想好选谁？
　　云卿眉头一拧，微微抬头看去，果然瞧见别墅外并排停着三辆豪车。
　　他重新坐回椅子上，慢悠悠打字。
　　云卿：岂止门口，家里面还有一条，正在收编。
　　沈在心：？？？
　　沈在心：是修罗场不够爽，还是我送你的小奶狗不够甜，为什么要委屈自己收留一条到处咬人的野狗？
　　沈在心：[猫猫疑惑].jpg
　　云卿：那你又为什么会将小奶狗送到我这里来呢？只是家里的狗看得太严了吗？
　　沈在心：啧，小云卿你居然学会反驳我了。
　　沈在心：我才不是因为在意林景舟。
　　新发来的这条云卿尚未来得及看清，就显示：对方已撤回一条消息，点击查看。
　　就算没看清他也知道大概说的是什么才会被撤回。
　　云卿：所以果然还是家里的狗更招人喜欢吧？
　　云卿又接着和嘴硬的沈在心聊了些其他有趣的事，眼睛里也不自觉浮现出笑意。
　　“宝宝在和谁聊天，笑得这么开心。”
　　男人高大的身影在他脚边蹲下，下一秒，一条冰凉的链子便塞进了他掌心。
　　“从今天开始，我就是宝宝的狗，宝宝就是小狗的主人，再也不能随意抛弃小狗了。”宋晏初低头蹭着他的手背，委屈巴巴道。
　　云卿不置可否，垂眼打量着手中的狗链子，忽而觉得有些眼熟。
　　“这不是我给你的链子吧？”
　　像是那年他刚从宋晏时的别墅逃出去，尚且不知道宋晏初的真面目时，就曾用这条链子将欲火焚身的男人锁在门把手上当看门狗。
　　“这是你以前给我带的链子。”宋晏初趁机低头亲吻他的手背，试探道：“这条可以吗？”
　　“怎么，你很怀念以前吗？”云卿笑了笑，看不出眼中情绪。
　　“因为失去了你，所以怀念。”宋晏初锋利的眉头微蹙，竟显出几分楚楚可怜，“如今就算重新成为了你的狗，那种怀念也成了习惯，你别生气，这些年，我是真的太想你所以才——”
　　云卿没有让他继续说出口，而是低头吻住了他的唇。
　　在不妨碍他自由的前提下，他不建议养一条自己喜欢过的狗。
　　人生在世，何必和自己的心过不去呢。
　　自由与爱，今日终是得以两全。
　　房间外，端着水果拼盘正准备进来的聂朝阳抬眼便瞧见了房间内的场景，他默了默，放下了敲门的手，无声无息从二楼离开。
　　他不是什么偏执的人，虽然心中无法自拔的对云卿着迷，但是对方既已选择了旁人，他也不想再插足进来。
　　这几天从管家那里，聂朝阳也对云卿与宋晏初的事有所耳闻。
　　他之所以敢公然与宋晏初叫板，不过是因为他瞧不起这些人所谓的爱情。
　　真正的爱，就该是成全。
　　每个人成全的方式不一样，对于宋晏初这种唯我独尊的权贵来说，最大的成全莫过于放下自己的尊严，将掌控的权柄主动递到爱人手中，以往是囚禁对方的自由，如今便学会了作茧自缚，用自己的自由相陪，只求做一条追随在左右的狗。
　　或许云卿是觉得宋晏初终于学会了成全，所以才有今天的破镜重圆吧。
　　见他下楼，陈管家显然有些惊讶，“小聂，你不是上去给云总送水果么？”
　　聂朝阳无奈地笑了笑，将托盘放在餐桌上，“恐怕以后轮不到我给云总送水果了。”
　　他说着，从怀里摸出一封辞职信递给陈管家，“等云总下来，你将这个交给他吧，我就不留在这里了。”
　　这段时间云卿给他的报酬很丰厚，足够他下半年的生活费。
　　他就算再死皮赖脸地待下去，宋晏初那个一看就小心眼的男人定会总是找他麻烦，没必要在这些小事上让云总为难。
　　云总是个很好的人，他衷心祝福对方可以幸福。
　　-
　　二楼阳台上，宋晏初从云卿终于接受他的喜悦里回过神，他喜滋滋地抱着人，黏糊糊道：“宝宝明天和我去一个地方好不好？”
　　云卿挑眉轻笑：“又是以前去过的地方么？”
　　宋晏初不好意思地红了脸，“宝宝怎么知道？”
　　“一条狗的心思，很难猜吗？”云卿嗤笑。
　　“哼哼，反正宝宝明天一定要去。”
　　云卿推开他，重新在椅子上坐下，“我可没答应你。”
　　“答应嘛答应嘛。”宋晏初将头埋进他怀里，可怜巴巴地恳求道：“小狗第一天被收编，主人就可怜可怜我，答应我好不好？”
　　云卿斜睨了他一眼，慢吞吞道：“看你表现。”
　　到了第二日，他自是没有挨过男人厚着脸皮的撒娇，还是跟着对方出来了。
　　依旧是蒙着眼睛趴在男人宽阔的脊背上，尚未到达目的地，云卿就已经闻到了自由的风，还有一望无际的地平线。
　　当脚跟落了地，他扯下眼罩，不出所料，这里是明珠大厦的天台。
　　宋晏初这两年好像养成了一个格外念旧的怪毛病。
　　怪可怜的。
　　他垂眼看着男人单膝下跪，从口袋里掏出钻戒盒时，手腕肉眼可见地在发抖。
　　原来宋晏初也会有害怕紧张的时候，七年前男人的手可是一点都不抖。
　　“云卿，七年已过，我依旧想问你，你愿意给我一个机会成为你飞向自由的翅膀的机会吗？”宋晏初仰头几乎是虔诚地注视他，“我想照顾你，陪伴你，此生都与你一起走，你愿意和我结婚吗？”
　　云卿沉默的每一秒，都能够感受到宋晏初的忐忑，紧张，以及期待，就像一个求爱的普通人。
　　由爱故生怖，他终于感受到了宋晏初真切的爱意，那是经过时间打磨后愈发真实的爱。
　　是属于平凡的人的爱，而不是一个位高权重着高高在上施舍般的爱意。
　　这样的爱卑微而胆怯，会因为得不到回应而烦恼。
　　这是云卿想要的爱。
　　于是他伸出了手，笑着说：“愣着做什么，不是已经偷偷给我戴过很多次了吗？”
　　就连钻戒依旧都是七年前的那枚。
　　待宋晏初颤抖着指尖为他戴上，云卿抬起手端详了片刻手指上的鸽子蛋，嫌弃道：“宋晏初你是不是脑子缺根筋，七年了，款式都是旧的了。”
　　宋晏初本是傻笑着要站起身，闻言又惊慌地跪了下去，干巴巴地解释道：“钻石代表的是永恒的爱，我对你的爱只会历久弥新，永远不会旧的。”
　　“哼，说得这么好听，其实你就是不甘心七年前被宋晏时打断了求婚，所以一直念念不忘。”云卿不高兴道：“你到底是喜欢七年前的我，还是现在的我？”
　　宋晏初：“……我是七年前的宋晏初，亦是现在的宋晏初，宝宝也是一样的，时间会流逝，但是也会在我们身上留下痕迹，我爱的只是你，不论七年前的你亦或是现在的你。”
　　“是吗？”云卿一边用手机给自己戴上戒指的手拍照发给沈在心，一边抛出一个死亡问题，“那我和七年前的我同时掉进水里，你救谁？”
　　宋晏初转了转眼珠，笑嘻嘻道：“宝宝要是这么说的话，那当然是七年前的我救七年前的你，现在的我救现在的你咯。”
　　云卿懒散地瞥了他一眼就继续低头看手机上的新消息。
　　沈在心：个头倒是不小，就是一看就是七年前的款式。
　　沈在心：[图片]看看我的，乖狗每年都会给主人找最与众不同的宝石，然后自己设计款式，这才是用心。
　　“宝宝我们等下——”
　　不待宋晏初说完，云卿忽而冷下脸，将手中的戒指抽出来丢进男人怀里。
　　宋晏初顿时大惊失色，浓烈的眉头死死拧在一起，“宝宝我是哪里做得不好了？你反悔了？！”
　　云卿冷冷地盯着他，语调平淡：“今天的求婚我不满意，明天重新再求一次。”
　　说完转身就走。
　　宋晏初仿佛被一道雷劈在原地，但是很快回过神跟上青年的脚步，“好嘛好嘛，宝宝要是不喜欢，我每天都求婚一次好不好？”
　　云卿冷哼一声，微微抬起下巴朝前走着，背对着男人的唇角却勾起一丝笑意。
　　他想，宋晏初虽然脾气差一点不温柔，待人处事敷衍不细心，还总是到处乱咬人，但至少在他面前，永远是一条温顺听话的狗。
　　哪怕他有时候故意在前面走的很快，对方也会很快眼巴巴地摇着尾巴跟上来，从未跟丢过一次。


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
