更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

阎王大人，属下以下犯上
作者：江湖和尚
简介：
　　“冥界是审判他们的地狱，不是饶恕的天堂”
　　阴晴不定的阎王VS忠心不渝的鬼差
　　活不过三百岁的阎王赶鸭子上架，掌管冥界一切大小事宜。
　　阎王要操心自家属下感情问题，要疏通自家属下心理疾病，可是，阎王一时不察把自己操心出去了。
　　阎王总是被面无表情的鬼差气的吐血，他还不能拿小鬼差咋样。
　　毕竟是自己选的，不能打自己的脸。
　　鬼差把阎王摁在怀里，声音低哑的说：“你以为我不敢碰你？”
　　阎王挑眉，凌厉的眼神回应着他：“你敢？”
　　阎王被他扯得脚步略一踉跄，手腕被他抓得很痛，还没顾得上收回，心里猝地一紧，好像看懂了鬼差突如其来的反常。
　　他被他一把扔在榻上。
　　鬼差欺身压住他，眼神带着十足强势的压迫感，如有实质一般严丝合缝地笼罩住了身下的阎王。
　　“大人，一会儿你就知道我到底敢不敢。”
　　注意指南：
　　1.1v1，无生子，双强设定，图源网络，侵删致歉
　　2.文笔差，逻辑乱，不喜欢请点叉
　　3.全是瞎编乱造，没有考究可言

第1章：胆肥了
　　“枕！槐！安！”
　　咬牙切齿的怒吼声从阎王殿内传出。
　　站在殿外，手握黑金长刀的男人面无表情的踏进大殿，不卑不亢的行礼，单膝跪地道：“属下在。”
　　枕槐安的动作显然激怒了坐在虎头豹尾椅上的男人。
　　只见，他青筋凸起，紧握的拳头咯吱的作响。
　　“你是吃了熊心豹子胆了，连本座的话都不听了！”
　　枕槐安居然拜托孟婆打开人界之门。
　　他到底知道不知道，一旦踏入人界，他的灵魂就会受到烧灼之痛，不出三日，就会灰飞烟灭。
　　若不是他及时阻止，枕槐安还有机会安然无恙的站在他面前？
　　这厮真是越来越不知规矩了。
　　“请大人责罚属下，此事与孟婆无关。”
　　枕槐安依然不急不缓，似乎方才闯祸的不是他。
　　“你，”男人的气像是打在棉花上，对方根本不接招。
　　“枕槐安知法犯法，押入十三层地阶牢，禁闭三日。孟婆作为帮凶，押入十五层地阶牢，禁闭一日。”
　　他最终还是没对孟婆做出太大的责罚，谁让那日日渡人的奈何桥需要孟婆。
　　即使再气，他不能让冥界乱了秩序。
　　拂袖一挥，跪在地上的枕槐安被一团黑雾带走。
　　呼！
　　男人就像泄气的皮球，颓废的靠在椅子上，他到底该拿枕槐安怎么办？
　　一心求死的鬼差，他能护住几时？
　　没来由的无力感让慕枫使不出力。
　　休息片刻，慕枫不得不接受一个现实，积压如山的折子还没批完。
　　早知如此，他应该罚枕槐安批折子才对！
　　翻开折子，提笔的手怎么都落不下，心烦意乱的慕枫当即甩掉手中的笔，大步流星的离开阎王殿。
　　褪去阎王的面具，慕枫露出原本俊朗的容颜。只是，他的脸色惨白如纸，仿佛下一秒就会倒地不醒。
　　盘膝调养片刻，惨白的脸色多了几分红润，看上去到有几分病态美。
　　瞥了一眼身上老气横秋的长袍，慕枫嫌弃的皱眉，他怎么就被自家爹坑了呐！
　　想起那日自家爹泪流满面的场景，慕枫就觉得自己经历的还不够，他爹套路千千万，全都用在他身上了。
　　导致他现在不仅要模仿他爹当这个狗屁的阎王维持冥界表面的和平，还要抽空关注这些下属的心理。
　　他真的很心累啊！
　　“爹啊！你家儿子可能活不过三百岁就会因年早逝。”
　　唉！
　　慕枫在声声哀叹中陷入睡梦，丝毫没察觉到一缕黑雾悄悄地溜进他的房间。
　　黑雾散去，来者正是被慕枫罚去禁闭的枕槐安。
　　枕槐安站在慕枫的身侧，看着慕枫手臂上的黑色筋脉，握着黑金长刀的手慢慢地收紧，他不能让慕枫出事。
　　沉思间，枕槐安没有察觉躺在床上的慕枫睫毛颤动。
　　“看够了吗？”
　　慕枫慵懒的靠着，抬手揉着眉心，在枕槐安出现的刹那，他便醒了。
　　不过是想看看枕槐安想做什么，结果，左等右等，啥也没等到。
　　慕枫出声的刹那，枕槐安后退半步，垂眸不语的盯着自己的脚尖。
　　只是，握着黑金长刀的手未曾松开半分。

第2章：给一个理由
　　“枕槐安，你的胆子是越来越大了，本座关你禁闭，你还分出一缕残识跑进本座的房间，是想看本座的笑话，还是嫌自己命太长。”
　　“属下不敢。”
　　枕槐安是冥界唯一一个知道慕枫真实身份的鬼差。
　　冥界上任阎王离奇失踪，身为阎王的继承人，慕枫不得不撑起重担。
　　面对虎视眈眈的天界，慕枫只能假扮他的父亲，让冥界看上去没有任何动荡。
　　不仅如此，他还要在冥界极力隐藏自己的气息。
　　“本座看你非常敢。”
　　慕枫看着像木头一样杵在原地的枕槐安就头疼。
　　若不是看在枕槐安事无巨细，面面俱到的份上，他才懒得管枕槐安的死活。
　　“给本座一个去人界的理由。”
　　慕枫清楚，不管自己答应或不答应，枕槐安铁定回去人界。
　　与其如此，倒不如寻个由头，让枕槐安能在人界安然无恙。
　　“孟婆缺三味药引，属下想替孟婆寻来，那药引只有人界才有。”
　　枕槐安撒谎了，他不想告诉慕枫他去人界的目的。
　　慕枫担任阎王以来，不仅要维护冥界防护层，还要处理冥界大大小小的琐事。他的元气早就不足以支撑他羸弱的身体。
　　只有寻得人界的贪嗔痴三味药引，慕枫的元气才能得以恢复。
　　孟婆？
　　慕枫仿佛闻道八卦的气味，他这榆木脑袋的属下倾慕孟婆？
　　孟婆似乎和天界的月老是死对头，互相生厌，但月老在孟婆心中总归是不同的。
　　枕槐安能凭他的木夺得孟婆的芳心吗？
　　为了自己下属未来的幸福着想，慕枫可不想当刽子手。
　　当即有了决策，“看在你如此真心实意地帮孟婆的份上，本座这次就不追究你私自闯入本座寝殿的过错。只是，三日禁闭必不可免，三日之后，来大殿见本座。”
　　“你可以回去安心禁闭了。”
　　慕枫抬手一挥，示意枕槐安可以回去了。
　　枕槐安张了张口，他想解释，又找不到合适的理由解释。
　　“属下告退。”
　　枕槐安转身离开之际，慕枫突然开口喊住：“禁闭从明天开始，今晚你先去大殿帮本座批折子，切记，不能点灯。”
　　慕枫理所应当的指挥，未等枕槐安回应，再也撑不住打架的眼皮，倒头陷入沉睡。
　　枕槐安默然不语，轻手轻脚的替慕枫盖好被褥，随着黑雾飘向大殿。
　　望着堆积如山的折子，枕槐安熟稔的拿起生死笔开始批阅。
　　览阅着上报琐事的折子，枕槐安握着折子的左手，突然冒出幽蓝的火焰，脆弱的折子在火焰的吞噬下消亡。
　　可这并不能解决枕槐安心中的气，他们到底知道不知道慕枫有多累！
　　东市打架，西市吵架……不是这家坑了那家，就是那家摆了这家一道。
　　一点鸡毛蒜皮的小事都要上报，真当阎王是这么好当！
　　……
　　约莫三刻，枕槐安终于批完折子，其中多半折子都被他打回。
　　若不是慕枫身体要紧，他一定会亲手处理宰了这些烂在骨子里的蛀虫。

第3章：憋屈
　　咚！
　　晨曦的暮钟响起，枕槐安放下手中的笔，任由黑雾带着自己离开。
　　冥界的天犹如璀璨的星耀黑石，没有光。
　　目光所及之处，只有摇曳的烛火作为点灯，指引死者前往该去的方向。
　　一天之内，两回暮钟。
　　钟起钟落，交替更迭。
　　……
　　“孟婆不在，这些死者喝孟婆汤都变得不情不愿了啊。”
　　“别抱怨了，赶紧送走这批死者，等下还有一批死者入界，有的忙咯。”
　　“……”
　　鬼差的吐槽声闯入慕枫的耳里，他知道奈何桥这几日忙的脚不沾地，却没料到是这种局面。
　　望不到尽头的队伍像是行尸走肉般上前。
　　但这也太多一点。
　　慕枫似乎想起了什么，转身朝阎王殿走去。
　　站在大殿中央，负手而立的慕枫闭上双眸，指尖在空中敲打，似乎在寻找方向。
　　兀然，掌心一番，一本账薄从格子里飞出，落在慕枫的掌心。
　　慕枫随意的翻了几页，额头的青筋凸起，拽着账薄的手微微收紧，抓出几道浅浅地折痕。
　　呵！
　　轻嘲一笑，随手一番，手中的账薄回归了原位。
　　“天界这帮龟孙子干啥啥不行，毁灭三界比谁都行！真不知这帮修仙的脑子是怎么长得，比粪桶还不如。”
　　慕枫愤懑的吐槽，随心所念，下一秒便出现在地阶十三层，枕槐安的牢房内。
　　“枕槐安，天界又开始作妖了。”
　　想起天界这帮自诩高高在上的救世主，慕枫就颇为头疼。
　　他们眼中所谓的虐恋情深，简直尴尬的让他能抠出三亩地。
　　“大人，天界的事我们无法插手。”
　　枕槐安察觉到慕枫的气息后便单膝跪地的等待。
　　“本座当然知道，不需要你提醒。”
　　慕枫没好气地反驳，他又不是任性妄为的三岁小孩，他比谁都清楚冥界现在的处境。
　　刚端起的架子瞬间泄了气，随性的盘腿坐在枕槐安身侧，瞥了一眼单膝跪地的枕槐安，头疼的扶额。
　　他这下属哪都好，就是无趣了些。
　　“我来找你就是顺便吐槽一下，没别的意思。你也别跪着，不知道的还以为我多无情多冷血似的。”
　　慕枫不吐不快，天界这帮蠢货都收的什么玩意！
　　不是虐恋情深三生三世，就是比狗血还狗血的三角恋。
　　“枕槐安，这已经是第十次了，天界一天，人界和冥界一年。照天界这闹事的速度，冥界根本关不下那么多死者，还都是被天界那帮蠢货连累的无辜死者。
　　就算将天阶囚牢扩大十倍，也禁不起天界这帮蠢货折腾。”
　　慕枫头疼的扶额，地阶牢房关押的都是犯罪的死者以及受到惩罚的鬼差。
　　他不可能将那些无辜的死者关在地阶，这于理不合，他也做不到。
　　“大人，轮回也无法安排？”
　　枕槐安只是一介小小的鬼差。即使想替慕枫排忧解难，也办法过多插手。
　　“入轮回重获新生，这办法本座不是没想过，可人界也不是批量生产婴儿的地方，这办法根本行不通。”

第4章：一千
　　慕枫否决了枕槐安的提议，他并非想让枕槐安说出有价值的意见，单纯想找枕槐安吐槽一下心底的郁结。若是得不到缓解，他真怕他是史上第一个被憋屈死的阎王。
　　“鬼差现有多少？”
　　“一千。”
　　一千个鬼差？
　　不够，远远不够！
　　天界有十万天兵天将，冥界鬼差才区区一千余，这差距太悬殊了。
　　不过天界最近送人头频繁，他若不好好利用，岂不是对不起那群蠢货！
　　慕枫心中有了想法，抬手搭在枕槐安的肩上，眼底的笑意深不见底，不急不缓的开口：“枕槐安，禁闭结束后，你带着离家的皮猴去见见那些死者，有不想入轮回的，天赋不错的纳入鬼差的队伍。
　　另外，挑选四个身手不错的鬼差，提升为队长，分别掌管青龙，朱雀，玄武和白虎四方位，由四位队长亲自筛选出十个小队长，剩下的抽签决定他们跟随谁。
　　你就当鬼差的统帅，鬼差所有大小事都找你汇报，大事上报，小事自己处理。
　　至于皮猴，看他的意愿吧。”
　　枕槐安默然的听完，心中徒升一股不安，慕枫要反的念头在他心底发芽。
　　似乎察觉到枕槐安的心思，慕枫没有过多解释。
　　倘若枕槐安不能为他所用，他换一个顶上就行，只是有点可惜罢了。
　　“大人，属下谨遵大人指示，谢大人提拔。”
　　念头闪瞬即逝，不管慕枫是否要反，他都是慕枫钦定的鬼差，他会一直站在慕枫的身后，成为慕枫手中的利刃！
　　“不愧是本座最中意的属下。”
　　慕枫笑着离开地阶牢房，身影再次出现在大殿，看向堆积如山的折子，他想跑了！
　　挣扎片刻，慕枫认命的开始批阅折子。只是，不管他批了多少，堆积如山的折子还在以倍数叠加。
　　是可忍孰不可忍！
　　慕枫忍不了了！
　　手中的生死笔被他折断，掌心的火焰似要将这些折子烧个干净。
　　“大人，不可。”
　　分出一缕残识的枕槐安随着黑雾握住慕枫的手腕，朝他摇了摇头。
　　慕枫瞥了一眼枕槐安，他当然不会傻到烧了折子。至于目的嘛，当然是为了他这位刚晋升为统帅的枕槐安现身帮忙。
　　“我的统帅大人，本座有事要去办，这点小事就麻烦你了。”
　　得逞的笑意不加掩饰的浮现在慕枫的脸上，拍了拍枕槐安的肩膀，背着手大步流星的走出大殿。
　　后知后觉的枕槐安才发现这是一场局。
　　他被自家的阎王大人算计了！
　　他不知该哭还是该笑。
　　神游的思绪不过三秒就被他斩断，拿起那只被折断的笔，抬手一挥，一道产生幻觉的屏障横立在大殿中央。
　　禁闭还没结束，他可不能堂而皇之的出现，否则，阎王大人的威严太丢鬼了！
　　……
　　“大人，该喝药了。”
　　婢女端着黑色的药汁出现在大殿，枕槐安一时手抖，差点划去一个人的名字。
　　平缓自己的心神，枕槐安放下手中的笔，冷淡的开口：“放那，本座忙完自会喝。”

第5章：我打算自曝
　　婢女犹豫片刻，将手中的瓷碗放下，转身离开大殿，小声嘟哝道：“阎王殿怎么有股凉风？”
　　批阅折子的枕槐安没有听见婢女的嘟哝声，目光落在那黑金的瓷碗上，他现在需要解决这碗药汁。
　　他敢断定，不出一盏茶的功夫，那位婢女会出现在这。
　　倒是没法倒掉，让他喝下去更不可能！
　　他现在又不能明目张胆的出去。
　　任谁都想不到，一碗药让堂堂的鬼差统帅枕槐安犯了难。
　　一筹莫展之际，枕槐安察觉到空中波动。下一秒，敞开的殿门，砰的一声被关上。
　　“本座回来的真是时候，统帅大人要怎么感谢本座。”
　　慕枫笑眯眯的盯着枕槐安，企图从枕槐安脸上盯出一丝异样。
　　可惜，天不遂阎王愿！
　　枕槐安脸上什么表情都没有！
　　慕枫无趣的瘪了瘪嘴，真是个木头，就他这脑子，想追孟婆难咯！
　　豪迈的喝下那碗药汁，顷刻间，笑容在他脸上凝固，露出比死还难看的神色，呐喊道：“你们是想苦死本座吗？”
　　一声震吼，没有掀起半分波澜。
　　枕槐安拿出一颗蜜饯递给慕枫，“甜的。”
　　看着枕槐安递来的蜜饯，慕枫一副活见鬼的表情，他怎么觉得他家统帅大人脑子有问题！
　　不过，不吃白不吃！
　　慕枫将蜜饯丢进嘴里，那张娃娃脸重新染上笑意，“我有事跟你说。”
　　不管三七二十一，慕枫拉着枕槐安进入他自己创立的空间，枕槐安看着那双手愣神，很快，他隐藏起自己的情绪。
　　“这是我最近捣鼓出来，独立天界，人界和冥界之外的空间，姑且就给它取名叫拉风。”
　　拉风？
　　枕槐安唇角微扯，这名字……不愧是慕枫想出来的。
　　“大人，不知你有何事要与属下说？”
　　枕槐安连忙遏制飘远的思绪，开口提醒自我满意的慕枫。
　　被自家统帅大人打断嘚瑟的慕枫，非常的不爽！
　　他想揍人，哦不，揍鬼！
　　算了，看在枕槐安现在只是一缕残识出现，他再忍忍。
　　“我打算自曝。”
　　说话间，慕枫将脸上的人皮面具扯下，露出他原本精致的面容，只是，那张脸是没有血色的病态白。
　　他不想当自己的父亲了，他要下一步险棋。
　　自己父亲不在冥界这消息，迟早会暴露，与其被迫暴露，倒不如他先揭开。
　　“自曝？大人，你不要命了？”
　　焦急的神色在枕槐安眼中打转，慕枫知道枕槐安会错意。但他现在不想解释，他非常乐意看见枕槐安脸上浮现不同于往日的面瘫。
　　枕槐安察觉到自己失态，平缓心神片刻，又恢复了面瘫的表情。
　　“大人，抱歉，属下失态了。”
　　“没事没事。”
　　慕枫捂嘴抿笑，抬手一挥，一张卧榻和一把椅子出现在拉风内，“坐下说，站着累脚。”
　　“嗯。”
　　枕槐安端正的落座，不管慕枫说出多雷人的话，他脸上都没有过多的表情。
　　“我准备以阎王令告诉冥界，关于慕清徐外出游玩，让慕枫继位，顺便用我父亲的名字将对你的提拔宣布下去。”

第6章：没有生离，只有死别
　　“只是，这样一来，我短时间不能出现。毕竟，名义上的慕枫还在外云游，根本来不及赶回继任。
　　所以，剩下的事情就要靠你来掌舵，直到我出现为止。”
　　“属下定不辜负大人所托。”
　　枕槐安单膝跪地，诚恳的回应。
　　慕枫见状，愈加的头疼，他的下属为什么喜欢动不动下跪！
　　难道不知道下跪是折煞他的小命吗？
　　“统帅大人，如果你不想我活的太久，我觉得你可以随便跪。”
　　慕枫的话外之音，枕槐安自然知道。只是，这是刻在骨子里的礼仪，他一时半会很难更正。
　　“属下尽量不跪。”
　　枕槐安不急不缓的起身落座，似乎刚才那幕不曾发生。
　　慕枫觉得他和枕槐安这么待下去，他迟早会被气死！
　　不能气，不能气，他是自己提拔的，气死了等于打自己的脸。
　　默念数遍，慕枫才缓过一口气，“嘛，正事说完了，该说说题外话了。”
　　摸清枕槐安的脾气，慕枫也不指望对方能吐出一个字，自顾自的说道：“我不出现的时间，我的一日三餐就劳烦统帅大人避人，哦不，避鬼耳目给我送进来。
　　我会开启你自由进入拉风的权限，就是需要统帅大人的一滴鬼血而已。
　　除此之外，冥界的文件就放着不管吧，你批了就会被发现端倪。
　　扯一个谎，需要更多的谎言来圆，这样太累了，我还不想累死在扯谎的路上。”
　　该交代的，不该交代的，慕枫都跟枕槐安说了。
　　剩下的安排，就听命吧！
　　……
　　翌日，黑金色的阎王令漂浮在冥界上空，阎王令上溢出的黑金气息化作长龙盘旋在阎王殿上。
　　“诸听令！”
　　长龙恢弘低哑的声音响起，所有忙碌的鬼差，婢女，平民……都停下手中的事。
　　“即刻起，阎王之位由吾儿慕枫继任，谁敢不服，诛！”
　　“另命鬼差枕槐安为统帅，谁敢不服，诛！”
　　长龙低吼一声，化作黑金气息隐匿于阎王令中，而漂浮在上空的阎王令在冥界诸位的注视下，消失于此。
　　命令一下，不仅冥界内议论纷纷，就连收到消息的天界都在揣测冥界的用意。
　　拉风内，消失的阎王令出现在慕枫手中。
　　噗！
　　一摊黑血吐在地上，慕枫轻嘲一笑，他还真是高估了自己的身体。
　　疲惫的躺在卧榻上，那满头的青丝不知何时变成了白发。
　　“这就是逆行的代价吗？”
　　慕枫捻起一缕发丝，眼底是散不开的愁云。
　　他突然理解他的父亲为何一夜之间青丝变白发，为何一夜之间，眉头是抹不开的愁云。
　　父亲当年也如他这般心累吗？
　　不，父亲比他更累！
　　身处高位，他们没办法任性妄为。
　　每一步，都是关乎冥界的存亡。
　　天界虎视眈眈，人界力量渺小，冥界想要强大，就必须走的稳！
　　慕枫唇角勾起苦涩的笑容，低喃道：“父亲，我明白的会不会太晚了？真希望下一届阎王不要当的这么辛苦，真希望没有生离，只有死别。”

第7章：死不了
　　慕枫微吐一口浊气，现在不是他伤春悲秋的时候。他敢断定，方才那一出，不仅天界众说纷纭，冥界内也会掀起不小的动荡。
　　慕清徐退位，慕枫继任。
　　而这空档，那些蠢蠢欲动的家族，势必伸出笼络之手。
　　外部虎视眈眈，内部勾心斗角。
　　冥界的风云变幻，何时能休止？
　　慕枫颇为头疼的扶额，更让他烦躁的是他现在很饿！
　　他的统帅大人是不是把他给忘了？现在都没送吃的过来。
　　【统帅大人，你不用送吃的来了，本座出去觅食】
　　【大人，这是？】
　　地阶牢房内，闭目养神的枕槐安忽然睁开双目，眼中闪过一丝诧异。
　　【哦豁！统帅大人这都不知道哦，这是魂音啦！那些小虾米听不见的，除了比本座能力强的才能听见。不过在这冥界内，本座还没有发现比本座强的出现呐。
　　安啦安啦，本座出去觅食了，顺便听听民声，统帅大人就别分出残识出来尾随本座了。】
　　轻佻的语气丝毫听不出异样，枕槐安点头的动作僵硬在那，他才想起来慕枫不在跟前。
　　【属下遵命。】
　　切断魂音，慕枫又吐了一口黑血。
　　真是不作不死！
　　慕枫盘腿而坐，黑金色的光芒从他周身溢出，系在腰间的阎王令飞身而出，与那光芒遥相呼应，疗愈着慕枫羸弱的身体。
　　须臾之间，慕枫的脸色有了些许好转，光芒在他睁开眼睛的刹那，缩回他的身体，而飞出的阎王令落在慕枫的膝盖上。
　　“你跟着瞎起什么哄。你那点能力留着压轴不好吗？治疗我身体干啥，我一时半会又死不了，就别浪费你那点冥力了。”
　　慕枫戳着如铁的令牌，不满的控诉着。
　　他们只知得阎王令得宝座，却不知这里头住着个小怪物。当然，这小怪物除了危急时刻会现身，别的时候不是睡大觉就是在睡大觉的路上。
　　他此次能让长龙现身，那可是出了大血，才让小怪物出手帮忙。
　　不然，他现在连说话的力气都没了。
　　“你是死不了，顶多半残而已。”
　　奶娃娃的声音从阎王令中传出，声音中还带着一些傲气。
　　“半残也不错，省心省力，还能及早去极乐世界，就不用管这一烂摊子事咯。”
　　慕枫自嘲一笑，将阎王令系在腰间，抬手一挥，脚下的黑血瞬间消失在拉风内。
　　刚走几步，似想起什么，慕枫捻着一缕发丝沉思，他现在这副尊容出去，十有八九会当成异类。
　　算了，易容吧！
　　慕枫从卧榻下翻出落灰的箱子，“还好你还在。”
　　从箱子里拿出一张满脸麻子的人皮面具，以及糟的不能再糟的假发。
　　“留着你们果然有用。”
　　慕枫嘚瑟一笑，一番捣鼓后，平平无奇的脸混入冥界的闹市。
　　冥界除了没有光，分不清白天黑夜外，其余都与人界无异。
　　吆喝声，讨价声，争吵声……络绎不绝的声音都没有让慕枫止住脚步。直到他停在一处茶馆内，里间传来的声音吸引了他的兴趣。

第8章：非常特别哦！
　　“阎王这一退，冥界的日子更难捱了。谁不知那少主自幼体弱多病，将阎王之位传位给少主，无异于把冥界拱手相让给天界啊。”
　　“是啊，而且，我还听说少主早在几年前就死了。”
　　“这不可能吧！”
　　“怎么不可能？如果少主没死，为什么这么多年不出现？”
　　“你的说法不对，少主如果死了，阎王令就不会消失，所以，以我的估计少主没死。不过，少主死没死都没什么用，阎王一退，那些觊觎阎王位置的长老，从暗自较劲改为明面了。”
　　……
　　听够了，慕枫不以为然的走了。
　　正事办完，该半私事了。
　　慕枫将闹市内凡是看的顺眼的店铺，都去扫荡了一番。
　　好久没痛快的购物让慕枫神清气爽，他要把失去的都补回来！
　　回到拉风。
　　慕枫撕掉脸上的面具，像丢垃圾般随意的丢进箱子里。
　　随意的坐在地上，将买回来的食物一一摆在地上。
　　浓烈的臭味吸引慕枫的注意力。
　　“怎么这么臭？”
　　慕枫捏着鼻子，嫌弃的看着黑黢黢的食物，他怎么不记得自己买了这鬼东西？
　　他犹豫着是不是该丢掉，转念一想，那可是他私自攒下的银子，为了银子，他决定吃掉！
　　刚入口，慕枫就忍不住想吐。
　　那是银子，不能吐！
　　反复麻痹自己的慕枫囫囵吞枣的咽下，憋不住的偏向一旁干呕半天，抱怨道：“臭是真臭，难吃是真难吃。”
　　看着还剩三块黑黢黢的鬼东西，慕枫的脑海中忽然闪过枕槐安的面瘫脸。
　　顿时，他有了主意。
　　……
　　地阶牢房内。
　　枕槐安背靠着墙冥思，短短三日，就出现这么事打乱他的计划。
　　他被认命为鬼差统帅，这出乎他的意料。
　　现如今，甩是甩不掉，他只能尽快挑选出四方位的队长，然后去一趟人界寻找那三味药引。
　　只是，想要从众多鬼差中挑选能胜任的队长，这需要时间。
　　他没有时间耗在这！
　　“统帅，你的禁闭日结束了，可以离开了。”
　　夹杂着讨好的声音打断枕槐安的思绪，枕槐安微抬眼皮，似有若无的扫了一眼，淡淡的应了一声：“嗯。”
　　察觉到枕槐安的不悦，看守牢房的鬼差悻悻地一笑，不再自讨没趣的离开。
　　走出牢房，枕槐安察觉到身上一轻，他知道对他压制失效了。
　　大步流星的离开，直奔阎王殿。
　　只一日不见，阎王殿内的折子到处都是，随手翻开几本，上面都是弹劾慕枫少不更事，不适合掌管阎王之位。
　　枕槐安垂眸，微勾唇角，这群老家伙仗着自己辈分高，就可以为所欲为。
　　如果他们知道他们弹劾的对象是早在几年之前就继位的少主，又会是什么嘴脸？
　　在枕槐安出现在阎王殿他就醒了，他想瞧瞧枕槐安看见连下脚都困难的阎王殿会是什么反应。
　　结果，他啥也没看见，无趣的瘪了瘪嘴。
　　【统帅大人，别傻愣着，快进拉风，本座有好东西给你，非常特别哦！】

第9章：我会伤心的
　　枕槐安放下手中的折子，随念而动，身影出现在拉风内。
　　刚准备行礼，就被慕枫的声音打断：“统帅大人，来来来，本座特意去闹市给你买的，臭是臭了点，不过味道非常的特别。
　　这可是本座为了恭喜你荣升为统帅，特意给你准备的。”
　　枕槐安看着笑起来像星星的眼神，一时慌了神，鬼使神差的点头，将黑黢黢的东西放进嘴里那刻，他就后悔了。
　　他不该被慕枫的外表所迷惑，不该有侥幸心理！
　　眉头微皱，这什么鬼东西？
　　“统帅大人，不能吐哦。这可是我从我自己攒下来的银子买的，如果你吐了，我会伤心的。”
　　枕槐安僵硬的点头，努力让自己忽视那难以下咽的味道。
　　咽下的那刻，枕槐安有种劫后余生的错觉，可当看见碗里还有两块时，他想撂挑子不干了！
　　瞅见极力隐忍怒气的枕槐安，慕枫毫不掩饰的大笑。
　　他瞧见了枕槐安生气的表情，可太有趣了！
　　“安啦安啦，这两块留给皮猴吃。毕竟找他帮忙，空手去有点不符合鬼之常情。”
　　慕枫的话音刚落，枕槐安悬着的心松了一口气，只是听见给离归吃，还鬼之常情这话时，不好的预感在他心头油然而生。
　　“大人，你确定他吃了这两块不会翻脸？”
　　“怎么可能翻脸，你放心，皮猴虽然看着不靠谱，但是嘛猴精猴精的。而且，他味觉不太好，所以这东西对他来说，是非常的好，说不定还能把他味觉给找回来。”
　　慕枫越说越满意自己的想法，在心底默默地给自己点个赞。
　　“……”
　　枕槐安无话反驳，将那两块东西收拾好准备离开，突然被慕枫喊住：“诶，我还没叫你走，走那么快干什么，我看着就这么吓鬼吗？”
　　“属下知错！”
　　枕槐安低头，他已经习惯了如此跳脱的阎王大人。
　　“嘁！”
　　慕枫没好气的白了一眼枕槐安，直接了当的开口：“鬼差队长挑选有头绪吗？”
　　“没有。”
　　枕槐安如实回答。
　　自他莫名其妙成为鬼差时，他就觉得和鬼差这身份有些格格不入。
　　不仅如此，他鲜少与其余鬼差共事，更谈不上对谁了解。
　　他的回答没有出乎慕枫的意料之外，枕槐安总是一副生鬼勿近的模样。就算那群小虾米想亲近，都被枕槐安这张面瘫脸给吓退了。
　　“不急，组建鬼差军不是一朝一夕的事，先找皮猴同你一起去挑选几个吧。”
　　慕枫收敛起脸上的笑意，他知道此时急不得。但时间不等他，他必须要有两手准备。
　　“对了，你不是准备去人界替孟婆寻找三味药引吗？正好我要去人界，我帮你留意一下。”
　　他要以阎王身份回归，就需要从其它界面回来。
　　“大人，属下想自己找。”
　　枕槐安拒绝了慕枫提议，他若是说出那三味药引，凭慕枫的敏锐，一定能猜出其中的深意。
　　被拒绝的慕枫倒是无所谓，他只是没想到枕槐安这木头桩子对孟婆用情至深。

第10章：红衣少年
　　意味深长的拍了拍枕槐安的肩膀，笑的像一只狐狸，“统帅大人，孟婆的喜好我了解，你要是攻擂不下孟婆，我给你支支招，咋样？”
　　“不用。”
　　枕槐安很心累！
　　他什么时候说过他要攻擂孟婆？
　　阎王大人的脑子都装的什么？
　　算了，误会就误会吧，到时候跟孟婆提个醒就行了。
　　“少年，话别说的太满哦！”
　　慕枫神秘的笑笑，他可最清楚孟婆过往史，枕槐安这傻愣子居然不找他帮忙。
　　哼！
　　他倒要看看枕槐安在孟婆那吃瘪，然后哭着求着让他帮忙！
　　想到此，慕枫没忍住的笑出了声。
　　“大人，还有事吗？”
　　枕槐安的语气夹杂着些许的无奈。若是放任慕枫想下去，他绝对没有好事。
　　慕枫随性摆了摆手，“没事了，你去忙吧。”
　　“嗯。”
　　枕槐安离开拉风，身影重新出现在阎王殿，扫了一眼杂乱无章的大殿，视若无睹的转身离开。
　　穿过闹市，枕槐安听见了不下十次的「统帅」，他到现在都不适应「统帅」这个身份。
　　微吐一口浊气，枕槐安的步伐停在离家门外。
　　离家坐落于闹市的西街最荒芜的地方，与四周的荒凉格格不入。
　　离家人丁不多，现如今只剩离归和管家守住离家最后一点家业。
　　捻去思绪，枕槐安上前敲响离家的大门。
　　吱呀！
　　大门打开，一身张扬的红衣突兀的出现在枕槐安的眼底。
　　“来的真慢。”
　　红衣少年的脸上满是不羁的神色，轻哼一声，扭头朝里间走去，根本不管站在门口的枕槐安。
　　枕槐安恍若未闻，站在门口岿然不动。
　　瞧这身张扬的打扮，应是慕枫口中的皮猴，离归！
　　“喂！是要本少爷用八抬大轿抬你进来吗？”
　　不羁的声音从屋子里传来，枕槐安唇角微勾，淡然的抬步走了进去。
　　屋子内的光线很暗，辨不清房间的布局。
　　四周灌入的风毫无阻挡，暗示着房间很空。
　　枕槐安寻了一处靠近门口的位置落座，将那黑黢黢的东西放在案几上，“大人给你的。”
　　说话间，枕槐安将东西往前推了推。
　　“哦？”
　　尾音上扬，离归非常不信枕槐安的话。
　　不过送上门的东西哪有退回去的道理。
　　“说吧，想让本少爷帮什么忙。”
　　离归慵懒的向后一仰，抬手拨弄着额前的碎发，眼神似有若无的向那东西瞟去。
　　臭香的味道飘进他的鼻尖，刺激着他叫嚣的味蕾。
　　若不是理智尚存，他巴不得现在就给解决掉。
　　枕槐安将离归的情绪尽收眼底，漫不经心的敲着案几，淡然的开口：“从一千名鬼差中挑选四十四名综合素质高的队长，以及询问入冥界的死者是否有意愿不入轮回，永生永世为冥界效劳。
　　能力出众者可成为鬼差，次等可守奈何桥，再次之可看管牢房。
　　除此之外，若能分辨草药，医术精湛等，可纳入冥医。若搜集情报能力强，可纳入冥界情报组织。
　　凡是能用者，都需要。”

第11章：傻子都能听懂
　　啪！
　　手中的簪子被折断，离归轻呵一笑，他们还真当他是手无缚鸡之力的小绵羊不成！
　　“本少爷没那么多时间陪你们玩无聊的游戏。”
　　离归的反应在枕槐安的意料之中，他倒是不指望这两块黑黢黢的东西能让离归出手帮忙，无非是想试探一番罢了。
　　“无聊的游戏吗？”
　　枕槐安微勾唇角，说出的话夹杂着寒冰般的冷气。
　　离归只觉脊背发凉，总感觉有不好的事发生。
　　心思百转，离归自认自己没有把柄落在他们手里，士气又涨了几分。
　　“当然，本少爷从不做亏本的买卖，你刚刚说的那些，显然是搭上本少爷的命，本少爷岂会让你得逞。”
　　直言直语的离归丝毫没察觉到属于他的末日才刚刚来临。
　　“离少爷说的倒有几分道理，不过，”枕槐安微抬眼皮，话锋突转，“在下途径闹市，听见了几句话，有关离少爷的，不知离少爷想听否？”
　　离归满不在乎的嗤笑，闹市那群闲的没事干的怂包们的话，听不听都无所谓。
　　而且，他都能猜到他们在背后说他的坏话。
　　这都是司空见惯的场面，根本提不起他的兴致。
　　“闹市上的话，能有几分可信度，鬼差，不，现在应该改口尊称你一声统帅，本少爷奉劝你一句，凡事留个心眼。什么话该信，什么话不该信，你心中得有把尺。”
　　离归翻身走下卧榻，慢悠悠的坐在枕槐安身侧，抬手压在对方带来的东西上，故作大度的开口：“不过，看在你带来的东西份上，本少爷勉为其难的可以帮你一件事，你自己选。”
　　用力一扯，东西全部落在他的手里。
　　枕槐安淡然的扫了一眼得意洋洋的离归，他既然敢开口，就有足够的理由让离归心甘情愿的帮忙。
　　“听说天界一直在找一样东西。”
　　看似没来由的一句话，却让离归脸上的笑意全无，神情戒备的看向枕槐安，他猜不透枕槐安到底知道多少？
　　不对，枕槐安很有可能在试探他！
　　离归收敛戒备的眼神，好奇的问道：“天界找东西找他的呗，跟本少爷说了，天界就能不找了？”
　　枕槐安默然的看着离归咬死不认的态度，决定添把火，“天界要找的东西，恰好在离少爷手中。在下这话，傻子都能听懂，更何况是聪明的离少爷，对吗？”
　　装不下去的离归生出想撕了枕槐安的心，他居然被冥界的鬼差给威胁了！
　　是可忍孰不可忍！
　　他要跟枕槐安一较高下！
　　不行，要冷静！
　　他打不过枕槐安。
　　特别是枕槐安手中的黑金长刀，只要被那把刀触碰，灵魂会被烧的一干二净。
　　打不过就骂吧！
　　离归指着大门，破口大骂道：“你敢骂本少爷是傻子！本少爷一件事都不会帮，你给本少爷滚！”
　　枕槐安淡然的起身，悠然的弹去衣肩上的褶皱，不急不缓的开口：“离归，你比我更懂权衡利弊。倘若这风声放出去，不止天界会找你，冥界容不下你，人界更不可能是你藏身之处。
　　想要安然无恙，就和在下合作，在下可护你在冥界安然无恙。明日午时，阎王殿见。”
　　话已至此，枕槐安抬步离开离家。
　　他相信离归会出现，哪怕是心不甘，情不愿，离归都会出现在阎王殿。
　　解决完离归的事，枕槐安去了一趟孟婆庄。
　　孟婆庄坐落在奈何桥旁，整个庄子只有孟婆以及她的两个跟班住在这。
　　桥头桥尾，死者井然有序。
　　枕槐安没有上前打扰，这几日死者异常多，他暂时不能前往人界寻找三味药引，只能在这群死者身上寻找他需要的东西。
　　思及此，枕槐安转身朝着地阶牢房走去。
　　地阶牢房共二十层，越往上，犯事者的罪孽越轻。
　　以慕枫如今的状态，他需要从地阶十五层开始筛选符合的死囚。
　　“把地阶十五层至二十层关押的犯事者的档案薄给我。”
　　枕槐安的身影出现在收集地阶牢房档案的房间，粗略了扫了一眼，横七竖八的册子随地都是，就连看管的鬼差都是一副无所事事的模样。
　　清冷的声音一出，昏昏欲睡的鬼差打了一个冷颤，手忙脚乱的应和：“是是是，小的这就给统帅拿。”
　　越是慌乱，越是找不到想要的东西。
　　鬼差怕枕槐安怪罪，转身讨好的笑道：“统帅，能不能麻烦你出去等等，小的先收拾一下，你看这里脏乱差，小的怕脏了统帅的脚。”
　　枕槐安眉头一蹙，若不是事有轻重缓急，眼前这办事不足的鬼差早就魂飞魄散了。
　　暂时压下心头的怒意，枕槐安默然转身。
　　房间内少了枕槐安这尊大佛，鬼差如释重负的吐了一口气。不敢让枕槐安久等，以生平最快的速度将所有册子归类放好，再找出枕槐安所需的东西，卑躬屈膝，双手呈上：“统帅，这是你要的东西，请过目。”
　　“嗯。”
　　枕槐安随性的翻了几页，上面所记载的内容，根本看不出谁符合他的目标。
　　“这内容是谁记载的？”
　　“小的是刚上任，不知是谁记载的，统帅，这记载的内容有问题？”
　　鬼差的额头冒着冷汗，他才上任不过几日，他接手的是谁的工作他都没搞清楚，更别提这薄上是谁所记了。
　　“没事。”
　　枕槐安将东西还给鬼差，吩咐道：“从即日起，每位犯事者生前所犯何罪，都必须详细记录，而非一个简单的名字以及定罪结果，听明白了吗？”
　　“小的记住了。”
　　鬼差连连点头，枕槐安在鬼差应和声消失。
　　此行一无所获，枕槐安的心情不太好，他需要找东西发泄他的情绪。
　　【统帅大人，来拉风陪我聊聊天，我快憋坏了！】
　　慕枫的声音传入枕槐安的灵魂，捎去他烦躁的心情，抚平他心底的躁动。
　　枕槐安微弱的点头，心底念着拉风的名字，下一刻便出现在拉风内。只是，目光停滞在慕枫那满头白发上，“大人，你的头发？”

第12章：只长脸不长脑子
　　慕枫暗道不妙，他怎么把这茬忘了！
　　之前都是带了假发才宣召枕槐安，难道是自己习惯白发，所以忘了吗？
　　“本座特意弄的，不好看吗？”
　　慕枫一脸坦荡，任由枕槐安打量的表情，让枕槐安想说的话顿时卡在喉间。
　　他当然不信，但他现在说不出半个「不」字。
　　“大人找属下何事？”
　　枕槐安说不出好看二字，只能拙劣的转移话题。
　　慕枫没好气的白了一眼枕槐安，要他附和一下就比登天还难么。果然是不懂风情的木头，活该不被孟婆待见。
　　“没事就不能找自己的属下聊聊吗？”
　　慕枫慵懒的靠在卧榻上，满头白发的衬托下，他的面色比往日精神了些许。
　　“大人喜欢就好。”
　　枕槐安向后退了半步，恭敬的站在一旁，等着慕枫的发问。
　　沉默的间隙，枕槐安心中有了训练鬼差的初步轮廓。
　　他既然身为鬼差统帅，就必须将这群以自我为中心的鬼差们收拢，成为慕枫手中的矛与盾。
　　“当然，本座不喜欢，拉你干什么……”
　　慕枫瞅着像木头桩一样杵在原地的枕槐安，他有种对牛弹琴的错觉。
　　感情他说了这么多，对方根本就没听！
　　他怎么就想不开，让枕槐安陪他聊天。
　　这可是千年铁树都开不出花的木头啊！
　　“枕！槐！安！”
　　慕枫咬牙切齿的喊了一声，缓过神的枕槐安淡然的跪下，“属下在。”
　　他的怒气烧到喉咙，可对方根本不在乎。
　　慕枫深呼一口气，他不能气！
　　气死了谁给他收尸！
　　气死了才好！
　　慕枫忍无可忍，无需再忍，直接骂道：“枕槐安，本座说话，你当耳旁风也就罢了，还跪的这么坦然，你是想气死本座，继承本座的位置吗？
　　你要是想要，直接跟本座说，这破位置本座才不稀罕。”
　　慕枫巴不得有鬼谋权篡位。
　　“大人，属下知错，请大人责罚。”
　　枕槐安低头认错，是他有错在先，不管慕枫说什么气话，他都不会反驳半分。
　　慕枫彻底被枕槐安整无语了，他绝对是脑子抽风，才会觉得枕槐安能消磨他无聊的时间。
　　“罚什么罚，本座罚你禁闭，你倒是给本座待着啊！天天分出一缕残识到处跑，你当你要九条命不成。
　　算了，话不投机半句多，说正事。”
　　慕枫收敛起脸上的笑意，他特意将枕槐安召进来，当然不是为了聊聊。
　　冥界现在就像身处迷雾的孩童，急需一道势如破竹的光劈开迷雾。
　　他现在还没找到破除迷雾的困局，但人界这一趟，他必须走。
　　“我会去人界待几日，冥界的事就交给你了。”
　　“属下定不辱使命。”
　　慕枫听惯了冠冕堂皇的大话，没有耐心的催促枕槐安离开。
　　前往人界前，他还有一件事需要去办。
　　待枕槐安走远，慕枫将拉风定位在西市的荒凉之地。
　　慕枫站在铜镜前，左看右看，特别满意的点头。
　　“自恋。”
　　奶娃娃的声音再次响起，慕枫懒得理会对方的嘲讽。
　　他这可是为了见离归，特意从压箱底里翻出的宝贝。
　　抬手一挥，慕枫的身影消失在黑雾中。
　　……
　　荒凉之地，头戴面纱的妙龄少女误打误撞的闯入离家。
　　“是谁给的胆子，敢闯本少爷的府邸！”
　　怒吼声从屋子里传来，少女垂眸掩去眼底的讥笑，仓皇的神色爬上她的眉梢，娇滴滴的声音传出：“非常抱歉，小女子不是有意的。只是，有东西在追小女子，小女子不得已才进来的。”
　　“靠！”
　　离归从阴影里走出，瞥了一眼弱不禁风的少女，没好气地骂了一声。
　　“你是新入冥界的死者？”
　　“是。”
　　“新来的都会经过奈何桥，根本不会出现在西市，还是这鸟不拉屎的地方，你撒谎的时候能不能带点脑子，你当本少爷是花瓶，啥都不懂吗？”
　　离归是一点面子都不给对方，他最讨厌只长脸不长脑子的鬼，就算眼前这女的长得算的过去。但骗到他头上来了，他才懒得管对方长得好看不好看，照骂不误！
　　“说吧，谁派你来的。”
　　离归随手拎了一把椅子坐下，根本不将眼前的女子放在眼里。
　　少女伸手指了指天，心底将离归十八代都给问候个遍。
　　离归这怂包，用花瓶形容他，还真是对不起花瓶这词。
　　当然问候归问候，该办的事还是要办。
　　瞧见少女的动作，离归眼神一暗，天界那帮蠢货真找到这里来了？
　　离归心中没有底，他在衡量要不要留这女的一命。
　　“喂，你现在是怎样？不动手我就走了。”
　　少女忍不住出声，暗示到这份上，离归还按耐不动，真不知离归前一百年是怎么从天界活下来的。
　　“你很想死？”
　　离归勾唇冷笑，身影微动，冒着青筋的手掐住少女的脖子，“想死，本少爷成全你。”
　　用力一掐，手中的少女化作灰烟，彻底消散。
　　……
　　咳咳！
　　慕枫揉着脖子出现在拉风内，离归这小子下手可真狠，娇滴滴的少女都被掐断脖子，还给掐的灰飞烟灭。要不是他跑得快，他应该是第一个还没正式继位就死了的阎王。
　　“你这是何必呢。”
　　奶娃娃的声音再次出现，系在腰间的阎王令漂浮在空中，散发着微弱的光芒，替慕枫疗伤。
　　“你不懂，枕槐安虽然做事滴水不漏，可离归那皮猴的脑子也不是摆设，想要顺利的让离归跳坑里，当然得卖个口子给他。不然，离归的心中总是存疑，之后的事就不会那么顺利。”
　　枕槐安之前威胁离归的话，他在拉风内听得一清二楚。
　　他对离归的了解，比枕槐安知道的多得多。
　　枕槐安现在刚担任鬼差统帅，所有心思都放在整顿那群不着四五六的鬼差们身上，自然不会想到离归会不会起疑。
　　所以，他才会整这一出。
　　虽然过程不是很理想，但目的达到了。
　　慕枫不善的目光盯着阎王令的某人，特意叮嘱道：“你最好把这件事烂在肚子里。要是敢提一个字，信不信本座断你的粮。”

第13章：你别放屁行不行
　　“谁稀罕。”
　　奶娃娃的声音里带着不屑，似乎表明他对这事根本没有兴趣。
　　“最好是不稀罕。”
　　慕枫伸手一抓，将阎王令重新系在腰间。
　　擦完枕槐安留下的屁股，他也该去人界走一遭，顺便找点倒霉的人要点东西。
　　“人界这么大，我该去哪呢？”
　　慕枫一时间犯了难，他对人界的了解不算多不算少，顶多知道人界分为几大区域。至于区域内又分成什么，他就不得而知。
　　别说人界，冥界他都没了解透彻。
　　“喂，小怪物，你给我出出主意呗。”
　　慕枫戳了戳阎王令，他也没指望小怪物能说出个所以然，只是非常单纯的想找小怪物了解一下。
　　“我不叫小怪物！我有名字！”
　　小怪物那奶声奶气的怒声没有半点威慑力，慕枫歪头一笑，“我觉得小怪物挺好听的，特别符合你的气质，你要相信我取名的能力，信我准没错。”
　　信你个鬼！
　　小怪物反抗无效，他只知道他不叫小怪物，至于自己的名字，他也不知道。
　　算了，爱咋咋地。
　　“幽都，是离冥界最近的入口，也是人界那帮修炼者喜欢历练的地方。”
　　小怪物丢下一句话便躲了起来，他现在不想看见慕枫那张欠揍的脸，他怕自己会忍不住挥起拳头砸慕枫脸上。
　　幽都？
　　听名字就不是好地方。
　　虽是如此，慕枫还是将拉风定在幽都。
　　慕枫这次放弃乔装打扮，只是将满头白发换成了黑发，他怕自己这白发会引人注目，招来不好的是非就麻烦了。
　　寻了一处不起眼的角落现身，刚出现，慕枫就察觉有几方势力朝他这边靠近。
　　“我运气也太好了吧，一来就有人来迎接我。”
　　慕枫瞅了一眼四周，山坳坳，黑漆漆，没有任何特别的地方。
　　至于那几名高手，想必是为了这黑漆漆的石头来的。
　　他初来乍到，还是低调点好。
　　慕枫刚走两步，就被一道苍老的声音呵斥住：“站住！”
　　慕枫扭头一瞧，来者是个怂腰驼背的老头，还一脸自信的捋着胡须，真不知谁给他的脸。
　　“你叫我站住？”
　　慕枫歪头一笑，指着自己的脸问道。
　　“当然。”
　　老头一脸不屑的扫了一眼慕枫，又高高在上的端起架子，他还以为是哪位高人跟他抢夺黑曜石，原来是一个平平无奇的无知小子而已。
　　“老头，找我干嘛？我是抢你家银子了，还是抢你媳妇了。”
　　索性无事，慕枫干脆和老头掰扯掰扯，寻了一处黑漆漆的石头靠着，双手环胸，一副无所谓的模样彻底惹怒了老头。
　　“你竟敢为老不尊！老夫今天不教训你，对不起老夫孺子的身份。”
　　语罢，老头拂袖一甩，周围的树叶似凌厉的刀，直朝慕枫刺去。
　　慕枫无语的白了一眼，他还想好好的和对方掰扯一下，这老头怎么一言不合就动武了。
　　只可惜了这些形如枯槁的树叶，连死都不能安生。
　　慕枫在心底为它们默哀片刻，灵活的躲过老头的袭击。
　　一攻一守。
　　任由对方如何发动招式，慕枫都只守不攻。
　　“看戏的那三位，还不出来吗？”
　　慕枫没好气的提醒一声，他在这逃的跟兔子一样，那三位躲在背地里偷窥。
　　想将主意打在他身上，门都没有！
　　自以为躲得很隐蔽的三人悻悻一笑，现身的瞬间，老头停止的攻击。
　　他再自大，也知道自己不是那三人的对手。
　　“都齐了，那就说说你们来的目的吧，别动不动打架，多伤身体。你们虽然是半截入土的人了，可我不是啊，我还年轻，还有大好的机会活着。”
　　慕枫刚开口，就顺利的提起他们的怒意。
　　抿了抿唇，慕枫翻身坐在黑漆漆的石头上，单手撑着下颚，挑衅的笑道：“难道我说的不对？你们也别用那种想把我生吞活剥的表情看着我。在这之前，我不认识你们，我跟你们也没多大的仇。
　　但你们显然不愿意放过我，所以，该生气的是我才对。”
　　慕枫一脸笑意，在他脸上丝毫看不出慌张。
　　而在场除他之外的四人，心思各异。
　　他们都是奔着黑曜石而来，没想到会被眼前这位毛头小子捷足先登。
　　他到底是深藏不露，还是徒有其表？
　　“老夫蓝家族长蓝殷，不厚道的想请少年郎将你手中的黑曜石赠予老夫，犬子自小体弱多病，急需黑曜石稳住心脉，俗言救人一命，胜造七级浮屠。老夫看少年郎不是狠心之人。不然也不会在匹夫出全力时，只守不攻，所以，老夫恳请少年郎割爱。”
　　身穿淡蓝长袍的蓝殷抢先一步夺得话语权。他虽然不满少年郎嚣张跋扈的态度，可百年难遇的黑曜石就在少年郎的脚下，他只能放下身段，以理求人。
　　蓝家族长蓝殷？
　　慕枫根本没听说过这号人物，他自报名讳也就罢了，还非得加上蓝家族长的身份，抬高自己之前怎么不知道去洗洗脸。
　　不过，黑曜石什么时候能稳住心脉了？
　　慕枫刚准备开口，就被一道声音抢先：“蓝殷，你说谁匹夫！我看你全家才是匹夫，黑曜石能救人？你别放屁了行不行。”
　　有好戏看了！
　　慕枫盘腿坐在黑曜石上，暗戳戳的给之前袭击他的老头鼓掌。
　　这老头虽然不咋地，但是这怼人的话挺符合他的胃口。
　　“你个老匹夫，你在这胡说什么？”
　　蓝殷气的想掐死对方的心都有了，他特意搬出自己蓝家族长的身份压制少年郎，顺便提醒那两人，想跟他抢黑曜石，除非不自量力！
　　眼看少年郎有所动摇，这匹夫虽然横插一脚，简直愚不可及！
　　“我胡说？”老头大笑几声：“蓝殷，说话之前，先洗把脸照一下，你算个屁的蓝家族长！别以为我不知道你那族长之位怎么得到的。我虽然打不过你，但是你想动我，也要看看你有没有那能耐。”
　　慕枫听的索然无趣，他是一点都不想知道他们的事，简直浪费他的时间，不咸不淡的开口提醒：“黑曜石你们不要了？”

第14章：走了狗屎运吧
　　“少年郎，你准备割爱给老夫吗？”
　　听见少年郎的声音，蓝殷心中的火气消解了大半，贪婪的看向慕枫。
　　“我准备走了。”
　　慕枫歪头一笑，朝他们挥了挥手，身影在穿透树叶的光芒下消失，随同他一起消失的还有他们心心念念的黑曜石。
　　砰！
　　蓝殷一拳砸在树上，枯萎的老树轰然倒塌。
　　慕枫不知他走后的场景如何，他只关心他没事把这破石头搬进拉风做什么？
　　不如送给枕槐安，以他的怪癖，肯定有办法消解。
　　……
　　冥界。
　　枕槐安神色一凛，目光似刀子。
　　“装什么装？本少爷能腾出手帮你忙，你不感恩戴德就算了，还给本少爷甩脸色，不知好歹。”
　　离归从进入阎王殿时，枕槐安就对他没好脸色。
　　他自认为他没有触及枕槐安霉头的事，真不知道枕槐安那根筋搭错了。
　　“抱歉。”
　　枕槐安收敛神色，他只是在离归身上察觉到慕枫的气息，一时间忘了收敛。
　　“本少爷大度，懒得和你一般见识。”
　　离归冷哼一声，枕槐安这声抱歉就像谁把刀架在他脖子上，强逼着说出来。
　　他可承受不起鬼差统帅这声不情不愿的道歉。
　　“走啊，去见见那群鬼差们。”
　　离归严重怀疑他不开口提，枕槐安就一直无动于衷。
　　他可没闲心跟枕槐安在这耗着。若不是看在枕槐安有几分能耐，他至于在这当牛做马，让枕槐安护他无恙吗？
　　“嗯。”
　　枕槐安淡然的应下，转身率先离开阎王殿。
　　利落的动作落在离归眼底，气的离归想砸场子！
　　抬手对着空气乱揍一通，离归心中的气终于消散大半。
　　疾步跟上枕槐安的步伐。
　　冥界不似天界那般张扬，这里没有花花绿绿的颜色，随处可见都是荒芜。
　　若问冥界最热闹的地方是哪，除了奈何桥便是东街的闹市。
　　若问冥界最荒凉的地方是哪，除了奈何桥和东街闹市都是。
　　离归鲜少来阎王殿这边游荡，他一般都在他那一亩三分地，除非必要才会来这边。
　　思索间，枕槐安带着离归来到冥界的练武场。
　　他今日特地召集所有鬼差到此。不仅要让他们信服于他，他还要让他们发挥各自的能力。
　　“到了。”
　　枕槐安低沉的声音打散离归的思绪，随意扫了一眼黑压压的鬼头，瞬间倒吸一口冷气。
　　他一直以为这群鬼差长得跟枕槐安差不多，现在才发觉大错特错。
　　他们长得也太磕碜了！
　　枕槐安偏头扫了一眼，似乎看穿了离归的心思，扔下一句：“离少爷，在下先过去了。”
　　“去去去。”
　　离归连忙挥手，他现在不想看见那群磕碜的鬼差，他想找个地方洗洗眼睛。
　　“离少爷，在下劝你最好别走出在下的视线。倘若在下手中的刀若是误伤了离少爷，在下不好向大人交差。”
　　话里话外，威胁尽显。
　　离归要是敢动歪心思，他不介意教离归如何做一名合格的鬼。
　　“去吧你！”
　　离归用力推攘枕槐安一把，他现在不想和枕槐安说话。
　　这厮居然敢威胁他！
　　太可恶了！
　　枕槐安很满意离归的态度，握着黑金长刀朝鬼差们走去。
　　原本窃窃私语的鬼差们察觉到危险气息的靠近，乖乖地闭上嘴巴。
　　他们可惹不起枕槐安，别看枕槐安当鬼差资历不高，可对方能力逆天，他们合起来都未必能打赢。
　　“统帅。”
　　恭敬声声声跌跌的在练武场响起，离归这才抛下心中的芥蒂，真正的正视枕槐安。
　　枕槐安确实有统领三军的本事，只是不知他生前是何方神圣，为何年纪轻轻就成了鬼差，而且，不记得任何前尘往事。
　　离归坐在一旁观察，枕槐安的方法虽然蠢了点，但现目前是最有用的。
　　练武场上由枕槐安凝聚成形的擂台，一个接一个的鬼差被枕槐安踢下去。
　　“没了？”
　　枕槐安的目光扫过耷拉着脑袋的鬼差们，他以为他会找到几个身手不错的鬼差，可从开始到现在，百余名鬼差都未在他手上过一招。
　　“统帅，我来。”
　　爽朗的声音打破沉寂，只见，一袭黑衣少年闲庭若步的从暗处走来，一根黑色丝带扎起长发，手中握着银色的长枪。
　　鬼差们自主的让出一条大道，少年拱手道谢：“小生谢诸位让路。”
　　长枪杵地，少年凌空一翻，稳稳地落在擂台之上，“统帅，小生无意冒犯，只是见统帅身手不凡，想与统帅切戳一二。”
　　“请。”
　　枕槐安淡然点头，少年临危不惧，只是不知有几分本事。
　　心思辗转间，少年率先出手，从他观看枕槐安出手的速度，他就找不到对方的弱点，他只能比枕槐安更快，才有机会赢得先机。
　　尚可！
　　这是枕槐安对少年的评价。
　　微微侧身，少年的拳头擦过枕槐安的脸。
　　枕槐安一边拆招，一边提醒：“你习惯了长枪，近身作战你不擅长，何必弃之不用。”
　　少年为之一震，他没想到枕槐安看出他的短板。不仅如此，还能以招拆招，以此练他。
　　事已至此，少年向后一退，拱手作揖道：“多谢统帅提点，小生输了。”
　　不错！
　　这是枕槐安对少年的第二次评价。
　　“你应该是刚入界的死者，怎会到这来？”
　　鬼差虽多，但良莠不齐。
　　少年身上没有日积月累的死气，应是刚入界的死者。
　　“小生也不知，一觉醒来就出现在这。”
　　少年憨厚一笑，清澈的眼眸没有掺杂半点算计。
　　“可想当鬼差？”
　　枕槐安当即向少年抛出橄榄枝，少年死的蹊跷，应该是被人刻意为之。
　　“鬼差能干什么？”
　　少年懵懂的看向枕槐安，他对这里一无所知，更不明白当鬼差有何用。
　　枕槐安抬手一指，“他会告诉你。”
　　少年顺着枕槐安所指的方向望去，只见，远处的台阶上坐着一位昏昏欲睡，穿着红衣的男人。
　　许是察觉到目光，离归揉了揉惺忪的双眸，抬头望了一眼，少年的身影闯入他的眼眸，朝少年招了招手，小声嘀咕道：“枕槐安是走了狗屎运吧。”

第15章：谁在骂我？
　　“好。”
　　少年朝枕槐安作揖后，飞身落下，长枪背后朝离归走去。
　　“这位兄台，统帅让小生找你了解鬼差一事，麻烦了。”
　　少年停在几步之外，朝离归拱手作揖。
　　“先待着吧，等会一起解释。”
　　离归拍了拍身侧的位置，示意少年坐下，他可不想来一个说一下。就算他的口水不值钱，也不是这么糟蹋的。
　　少年微微点头，乖乖地坐在离归的身侧。
　　少年没有多问，离归对少年的态度很满意，但他依然不打算找话题。
　　忽然想起什么，离归偏头看向少年的侧脸，“喂，麻烦你帮本少爷盯着点，有人来了就让他们坐下，等打趴你们那个统帅来了你在喊醒本少爷。”
　　虽然是麻烦少年帮忙，可离归的语气里没有一丝谦卑。
　　“好。”
　　少年没有任何不满，认真的盯着远处的擂台，欣赏擂台上的风姿。
　　在少年之后，枕槐安没有遇到一个让他评价出尚可的鬼出现。
　　寻找四方位的守护者都这么难，何时才能凑齐四十四位鬼差？
　　枕槐安没来由的烦躁，他没那么多时间耗在这。
　　“统……统帅……”
　　被枕槐安掐住脖子的鬼差死死地拽住枕槐安的手，艰难的发出了声。
　　许是磕磕绊绊的声音让枕槐安的心思收拢，扫了一眼快断气的鬼差，枕槐安收了力道，向后一退，“抱歉。”
　　半跪在擂台上的鬼差不敢置信的抬头，统帅大人向他道歉？
　　天啊！
　　他没做梦吧！
　　枕槐安不知道对方的心思，扫过擂台之下的众鬼，冷声吩咐：“今日就到这，明日继续。”
　　他方才一时乱了分寸，没掩藏住身上的杀意，若再继续下去，他们迟早会死在自己手上。
　　鬼差原本就稀缺，若他一时不察杀了一两个，被慕枫知晓此事，一定会气的跳脚。
　　思及慕枫，枕槐安的眉间少了一分冷冽。
　　“慢着，俺要挑战你！”
　　枕槐安刚准备走下擂台，粗鲁的声音穿透而来，他抬头望去，只见，肩上扛着铁锤，步伐稳健，满脸腮胡子的莽汉朝他走来。
　　“嗯。”
　　枕槐安向后让了几步。
　　莽汉忽而加速，几步之下，飞身落在擂台之上，率先开口：“俺叫铁生，你叫什么？”
　　“枕槐安。”
　　枕槐安略扫一眼铁生，又是一位离奇死亡的死者。
　　人界出了什么事？
　　他们不走奈何桥，却出现在这？
　　是谁刻意为之，还是机缘巧合？
　　枕槐安只觉身陷迷雾，寻不到出路。
　　铁生瞥见枕槐安眉头紧皱，将他晾在一旁，这滋味让铁生非常的不爽。
　　“枕槐安，你看不起俺？”
　　言语间尽显铁生的不满。
　　枕槐安被粗鲁的声音打断思绪，回过神时，朝铁生表达他的歉意，“抱歉，开始吧。”
　　话音刚落，铁生挥动手中的铁锤，大步流星的朝枕槐安砸去。
　　能举起铁锤的鬼力道确实不小，枕槐安躲开的间隙，他原本的位置被铁锤砸凹陷了一块。
　　铁生见一击不成，将铁锤甩出手，缠在手腕上的铁链一圈一圈的脱开，枕槐安忽然觉得有趣。
　　铁生不是有勇无谋的莽汉，他知道如何对付自己的对手。
　　方才那一击，不过是试探，现在才是真正的开始。
　　枕槐安游刃有余的躲闪挥来的铁锤，他暂时不打算近铁生的身，就这样跟对方耗着。
　　他敢赌，铁生的力气快耗尽了。
　　铁生见屡次都被枕槐安躲开，心中越来越暴躁，挥动的铁锤也开始没有章法。
　　砰！
　　铁锤忽然掷地，铁生累的直接坐下，抬手摆了摆手，“俺输了。”
　　他都快累死了，对方还是气定神闲的站在那。
　　这厮一定是妖孽！
　　“你不是输在力气上，输在你心乱了。”枕槐安原以为铁生还能坚持，可见铁生使出的招式越来越乱，他便知道对方心乱了。
　　战场上最忌讳的就是心乱。
　　“你很不错，有意向加入鬼差吗？想了解加入鬼差有什么用，可以那边坐在台阶上打盹，一身红衣的那位。”
　　枕槐安难得遇见让他觉得有趣的人，连开口说出的话都多了些。
　　“俺要是加入鬼差，是不是可以不用投胎，是不是可以随时找你切磋？”
　　“是。”
　　“那俺加入。”
　　铁生爽快的答应了枕槐安的提议。
　　铁生的回应，倒是出乎枕槐安的意外，不过看铁生大大咧咧的性子，就不难看出铁生是说做就做的鬼。
　　“欢迎你加入，我带你过去。”
　　枕槐安迭起的双手一番，漂浮的擂台落在地上，消失不见。
　　铁生追随着枕槐安的步伐而去。
　　而那群鬼差也在枕槐安离开的刹那，各自散去。
　　热闹看够了，他们该回归各自的岗位，解决手中的事务。
　　“离少爷，该醒了。”
　　枕槐安制止了少年摇醒离归的动作，清冷的开口喊道。
　　“呵！”
　　离归瞪了一眼枕槐安，他早晚要在枕槐安的场子上找回面子。
　　目光一扫，这不找面子的机会来了么。
　　“枕槐安，你那群不着四五六的鬼差不行啊，比了这么久，就招了两个刚入界的死者，身为统帅的你，任务太艰巨了。”
　　调侃的声音并未激起枕槐安心中半点涟漪。
　　他清楚离归是想看他的笑话，但离归所言是事实。
　　他想将鬼差训练成慕枫手中的矛与盾，绝非一朝一夕就能达成。
　　枕槐安的目光落在满脸笑意的离归脸上，离归浑身一颤，他总觉得枕槐安对他不怀好意！
　　“离少爷，正因为在下任务艰巨，所以大人让在下找你帮忙。离少爷调侃在下之前，先想想会不会把自己也骂进去。”
　　枕槐安一如既往的淡然，离归被气的咬牙切齿。
　　握紧的拳头握了又握，他最终没有招呼到枕槐安的脸上。
　　“算你狠！”
　　离归深吸一口气，平复自己的心情，他现在和枕槐安对上，根本讨不到半点好处，语气不善的开口：“你们两个跟我来。”
　　枕槐安看着他们走远的背影，抬头望着冥界的天，他的大人在人界还好吗？
　　“阿嚏！”
　　躺在拉风中小憩的慕枫突然打了个喷嚏，揉揉鼻尖，喃喃道：“谁在骂我？”

第16章：太便宜你了
　　“小怪物，是不是你在骂我？”
　　慕枫戳了戳阎王令，在他心中，只有这小怪物敢骂他。
　　“没空。”
　　小怪物的语气很不爽，自从他苏醒后，慕枫就时不时喊他。
　　难道慕枫不知道他需要睡觉吗？
　　“我现在要休眠，你别喊我，别戳我，我如果没休息够，后果很严重。”
　　奶娃娃的声音能有多大威慑力？不过是像羽毛漂浮在江舟上，泛起的那点涟漪而已。
　　“安啦安啦，我不打搅你了，我要出去觅食了。”
　　慕枫起身，下一刻就出现在热闹繁华的街市上。
　　他的目光扫盯着冒着热气腾腾的包子，抿了抿唇，他饿了，但是他没有人界通用的货币。
　　总不能为了包子丢掉自己的人格，不，鬼格。
　　“客官，三个铜板一个包子，我这包子比别家的都好，劲道好，鲜味足……”
　　摊贩老板见对方一直盯着他的包子，而且此人衣衫帛锦，想必是大户人家的公子，一定不缺银两。
　　他若是能让对方买下他的包子，说不定他今日就能早点去逍遥一番。
　　思及此，摊贩老板开始卖力的夸赞他家的包子。
　　慕枫没想到这人这么能说，而且，唾沫星子都喷在包子上了。即使他身上有铜板，也不会买他家的包子，膈应！
　　“省省口水，你家包子全是你的唾沫星子，这么好吃的包子看你这动作也不想卖，你还是拿回家自己慢慢吃。”
　　慕枫大摇大摆的走了，丝毫不在意摊贩老板的神情。
　　他的话就像扔进大海里的石头，泛起阵阵涟漪。
　　前来看热闹的人，买过他家包子的人，都朝他的摊位吐口水。
　　“你给老子站住！”
　　摊贩老板拿起木棍，推开人群，愤怒的朝慕枫的背影喊道。
　　唉！
　　他们怎么都喜欢叫他站住。
　　慕枫停下脚步，转身看向怒气冲冲的男人，男人头上冒着浓烈的黑气，那正是他需要的东西。
　　慕枫此时的心情非常好，看向送上门的猎物的眼神柔和了几分。
　　歪头一笑，明知故问的问道：“不知叫我站住，有何事？”
　　“道歉。”
　　男人上前抓住慕枫的衣领，将慕枫拎到他的摊位前，指着他的包子开口。
　　为了夺取他想要的东西，慕枫忍住了男人抓住他衣领的手。
　　但是，这蠢货居然要他向包子道歉，是他疯了还是世界都疯了。
　　“就这？”
　　慕枫似乎不闲事大，轻佻的语气傲慢至极。
　　“对，就这！”
　　男人似乎误解了慕枫的意思，松开了慕枫的衣领，“跪下向老子和老子的包子道歉。”
　　视线一扫，落在围观指指点点的群众身上，“还有你们也要向老子道歉，实话告诉你们，老子身上背负的人命比你们走过的路都多，要是不服，尽管上！”
　　慕枫怎么觉得这人就是个傻子，他要不放弃吧！
　　从傻子身上取东西，会显得他太掉价了。
　　“他是不是脑子有问题？光天化日说自己杀过人，不怕被丢进大牢吗？”
　　“看行为更像疯子，当然不排除是傻子加疯子的结合体。”
　　“我赶紧去报官，你们帮我掩护一下。”
　　……
　　众人指指点点，慕枫觉得看戏的人也是一群傻子。
　　这蠢货都要杀人了，他们还杵在这不知道跑，他要不再添把火？
　　算了算了，冥界现在养不起这么多死者，还是交给人界的官府自行解决。
　　砰！
　　跑出去报官的人被摊贩老板扔出去的木棍砸晕。
　　“老子的话你们没听见？还想去报官的，他就是下场！”
　　一时间，围观的群众开始后怕。
　　他是疯子！
　　想法在他们心头种下，他们想跑，可脚却不听自己的话，根本挪不开半步。
　　慕枫偏头瞥了一眼被打晕的人，目光落在热气腾腾的包子上，掀开最下面一层，自顾自的拿起包子吃起来。
　　包子的味道确实不错，就是这肉有点怪。
　　摊贩老板刚刚说他手上的人命多。
　　所以，这是……
　　慕枫只觉一阵恶寒，他等不到人界官府的宣判了。
　　“喂，你家包子的味道确实不错，劲道好，鲜味足。”慕枫忽而收敛起脸上的笑意，抬手压在摊贩老板的肩上，只见，摊贩老板轰然跪在地上，不可置信的看着平平无奇的少年。
　　慕枫微勾唇角，悠然开口：“只可惜，这肉不好，影响口感。”
　　他将剩下一半的包子喂进摊贩老板的嘴里，摊贩老板死死地咬着下唇，坚决不吃！
　　“你为什么不吃？是不敢吃，还是害怕半夜被亡灵索命？”
　　慕枫捏住摊贩老板的下巴，将包子摁进对方的嘴里，“敢做不敢尝吗？敢杀人不敢咽下去吗？你方才想杀人的胆子去哪了？”
　　慕枫没有给对方辩驳的机会，抬头望向众人惊恐的神色，歪头一笑，“这人我带走了，他会承担他犯下的错。你们都快回家吧，睡一觉，所有的恐惧都会在明天太阳出现时消散。”
　　他的话似有魔力般，所有人像行尸走肉的往各自家走去。
　　解决完这事，慕枫带着男人消失在人群里。
　　男人在慕枫手上就像提线木偶，没有生机。
　　“本座不屑对人界插手，但你的作为犯了大忌，轮回你入不了，地阶牢房虽能给你地方住，但你惹到本座，本座自然不能放任你脏了本座的地方。”
　　男人的灵魂被慕枫从身体里抽出，头上的黑气也被慕枫炼化成元气，沉入冥海里。
　　“阎王大人，饶命啊，这不是我的本意。”
　　灵魂脱离肉体，自主接纳冥界的一切。
　　脑海中浮现的阎王令正系在眼前平平无奇的少年的腰间，他这才知道此人不是别人，是掌管冥界的阎王，拥有对死者灵魂处理的权利。
　　“本座最讨厌废话。”
　　慕枫伸手掐住对方的脖子，力道稍稍收紧，看着男人惨白的面色，忽而一笑，收回了手，“本座忽然改变了主意。你就这样死，太便宜你了。不妨我们来玩一场游戏，你如果能在本座的游戏里展现出丁点价值，本座可以大度的免你死罪。”

第17章：死了都不消停
　　“谢阎王大人不杀之恩。”
　　“本座可没说放你回去哦。”
　　慕枫似笑非笑的摇头，他看着对方眼底的光一点一点暗淡下去，瘫软的跪坐在地上。
　　“游戏开始。”
　　慕枫抬手一挥，男人的魂魄和躯壳出现在幽都深处，“就这吧，你找个地方挖个坑，最好能把你身体竖着放，脑袋露出来的坑。”
　　话音刚落，慕枫踢了男人一脚，不耐烦的催促：“快去！”
　　男人吃痛的叫了一声，瘸着腿去找地方挖坑。
　　他试图捡起地上的木头，可他的手根本碰不到，直接穿了过去。
　　男人一脸惊恐的回头，阎王根本就没打算留着他！
　　“别傻愣着，明天太阳初升起，你还没完成，那就等着光阴的审批吧。”
　　慕枫转身走了几步，忽然回头一笑，好心的提醒道：“别试图逃跑哦，后果可不是你这身板能承受的住的哦。”
　　话落，慕枫大摇大摆的离开，他根本不在意男人的死活，纯粹是想恶心一下对方。
　　……
　　慕枫将自己打扮成纨绔子弟，大摇大摆的走进烟花柳巷。
　　“红歌坊，就你了。”
　　慕枫抬脚刚迈进去，体内的冥力就开始躁动，试图破体而出。
　　至于这么急吗？
　　慕枫无声的吐槽，暂时将乱窜的冥力压了下去，气定神闲的走进去，格局还没看清，慕枫只觉自己眼前一片花花绿绿，差点瞎了他的眼。
　　这都是什么审美？
　　慕枫掩去眼底的嘲讽，换上二世主的笑容，抬手勾了勾美人的下巴，“美人，陪爷聊聊呗。”
　　“爷，奴家可不贵哦，只需一百两铜板，奴家保你满意。”
　　语毕，美人朝慕枫眨了眨眼，慕枫忍住心底的恶寒，忍住想捏碎对方眼珠子的心思，偏头平缓了一下，挑眉一笑，“才一百两？你配不上爷的身份。”
　　脸上的笑意骤减，慕枫嫌弃的收回手。
　　噗嗤！
　　瞥见自家姐妹吃瘪的表情，她们没忍住笑出了声。
　　慕枫冷眼一扫，没有半点怜香惜玉，讥讽道：“你们也好意思笑她？也不瞧瞧自己长得磕碜不磕碜。”
　　“你！”
　　被拥护在中央的美人怒气一指，半天说不出一个所以然。
　　慕枫瞥见她头上似有若无的黑气，差点没把自己无语死。
　　黑气怎么总喜欢找蠢货下手？
　　他真的不想待在人界了！
　　慕枫无奈的叹气，他身上的伤偏偏需要他们身上滋生出的黑气才能疗愈。
　　既然如此，那便一不做二不休！
　　“你脑子长出来只是摆设？你了半天都没说出所以然，醒醒吧，你真的配不上这颗脑袋。”
　　慕枫毫不留情的嘲讽，在他世界里，怜香惜玉四字，除孟婆外，他还没有匹配到合适的人。
　　“哟，我才说两句就哭了，你的眼泪也忒不值钱了吧。”
　　慕枫听见对方的啜泣声，不耐烦的皱眉，而且围观的人也越来越多。
　　幸好他这张脸是纨绔子弟，随便他们怎么指点。
　　思及此，慕枫更加不在乎了。
　　“以柔示弱，博取他们的同情，看来你的脑子也只会装这些不入流的手段。”
　　慕枫就像众矢之的，站在风口浪尖，任凭他们嘲讽咒骂，他仍能坦然处之。
　　每个人的身上或多或少都有黑气冒出，这倒是出乎慕枫的意料之外。
　　他原本是想上三楼，毕竟，那里有最吸引他的东西。
　　如今这场面，反倒是意外收获。
　　“你小子是找死！”
　　羸弱的书生冲出人群，眼底的乌青像是过渡的放纵，脚步虚浮，就连声音都羸弱不堪。即便如此，还是冲了出来，拎起拳头朝慕枫砸去。
　　慕枫轻呵一笑，抬手握住书生的拳头，勾唇冷笑：“就你这瘦弱不堪的身板想打爷？回家先练几百年再说。”
　　轻轻一推，书生连退数步，砰的一声坐在地上。
　　“自保的能力都没有，还妄图保护谁，可笑。”
　　慕枫俨然一副看谁都不顺眼，轻描淡写的语气里充满嘲讽，挑衅，冷漠……
　　他们的欲望虽比不上贪，嗔，痴三念，但在他言语的挑拨下，愤然高涨。
　　他一边吸收着他们滋生出的黑气，一边注意着红歌坊内的动静。
　　这场闹剧维持这么久，他都没有看见一个管事出现将其消解，这不合常理，也不符合规矩。
　　除非……有人乐意至极。
　　三楼鸾殿内，男人带着玉扳指的右手转动着茶盏，唇角微勾，“这次三弟派来闹事的人确有几分本事。”
　　慕枫耳力不错，自然没错过三楼传来的低笑声。
　　那道声音出现的方向，恰好是他想要的东西的地方。
　　三弟？
　　那又是谁？
　　慕枫捻去眼中的沉思，既然对方误解了，他就再添把火，越烧越旺才好。
　　“你们就没发现闹了这么久，都没人来阻止？还有，你们更没发现这偌大的红歌坊，接待你们的就这区区二十人。”
　　轻飘飘的一句话像丢在湖面的石头，在人群中炸开了锅。
　　慕枫见状，利落的转身离开。
　　却不知，日后人界各处都张贴上他的画像，有人想要他的命，有人想要他归顺……当然，慕枫即使知晓这一切，也是一笑而过。
　　毕竟，那张脸根本不存在于世间。
　　曦光穿过枯萎的枝桠，一寸一寸的挪动着慵懒的脚步。
　　陷入恐惧中的男人，躲在阴影里瑟瑟发抖。
　　他刚刚碰见了光，烧灼感遍布他的全身。就像他杀人时，那些人脸上浮现的恐惧，害怕和绝望。
　　“哟，知道死的滋味了？”
　　慕枫悠然自得的靠着枯木，光洒在他身上，仿若神明。
　　只是，他不是神，是阎王。
　　“我不想死，阎王大人，求你救救我。”
　　男人跪着磕头，他看着光一点一点朝他靠近，四周没有能躲避的地方了。
　　慕枫仿佛听见天大的笑话，这话他不知听了多少遍了。
　　若是罪能饶恕，那些死去的无辜者又会如何想？
　　冥界是审判他们的地狱，不是饶恕的天堂。
　　慕枫冷眼旁观的看着男人被光吞噬，声嘶力竭的喊声吵的他头疼，“死了都不消停。”

第18章：好听个屁！
　　“你可是本座上任以来，头一个被本座亲自送上光的审判的鬼，千万别感谢本座。”
　　慕枫歪头一笑，看着对方的灵魂化成灰烬，眼底的笑意瞬间收敛。
　　冷冽的风将老头撞出了阴影里。
　　只听见哎哟一声，老头四仰八叉的躺在地上，那模样连一条狗都不如。
　　慕枫转身看向狼狈不堪的老头，原来是老熟人。
　　幸好他在周围布下一层结界，否则，有点麻烦而已。
　　唇角微勾，说出口的话裹着刀子，稍不注意就会沾血。
　　“老头，躲在暗处准备伺机偷袭？”
　　“我就知道你小子不简单，没想到……”老头冷哼一声，从地上爬起来，一边扫去身上的灰尘，一边说出口，可抬头的刹那，未说完的话鲠在喉咙里，上不去下不来。
　　呆愣片刻，老头暗中掐了自己一把，吃痛的闷哼一声：“你是谁？”
　　闻言，慕枫挑眉一笑，他突然想起第一次见老头，用的不是这张脸。
　　“我还想问你是谁，躲在暗处不敢见人，是不是怕谁发现你干了偷鸡摸狗的事情。”
　　“你才干了偷鸡摸狗的事情，你全家都干了偷鸡摸狗的事情。”
　　老头像炸了毛的狗，一言不合就乱咬。
　　慕枫嫌弃的瘪了瘪嘴，这厮怎么见谁就咬谁？
　　莫不是没拿到黑曜石，疯了？
　　“你不是老夫要找的人，趁老夫心情还有点不爽之前，麻溜的滚。”
　　老头揉着腰，一瘸一拐的走回暗处。
　　慕枫见状，无语的扶额，这厮不会一直守在这，企图报复拿走黑曜石的他？
　　他是不是该好心提醒一句，守在这没用？
　　算了，他还是走吧。
　　目光扫过那具尸体，刚刚他站的位置正好挡住了尸体，以至于老头没有发现。
　　为了让老头不孤单，他好心好意的将尸体留下。
　　慕枫气定神闲的走了，暗处的老头郁闷的吐血。
　　那背影明明是盗走黑曜石的小子，可那张脸不是。
　　黑曜石拿不到，他回不了家。
　　思及此，老头在心底将盗走黑曜石的小子从里到外问候个遍。
　　阿嚏！
　　慕枫揉揉鼻尖，他又被谁惦记上了？
　　……
　　冥界。
　　练武场上哀嚎声跌跌高攀，枕槐安负手而立，略过的风扶起他的衣角，此时的他就像遗世独立的过客，谁都不属于他，他亦不属于谁。
　　离归被自己的想法吓得打了一身寒颤，他怎么会有这么不切实际的想法。
　　“宋玉，你觉得枕槐安今天能选出另外两位吗？”
　　坐在离归右边的宋玉目不转睛的盯着擂台，眼底全是敬佩之情。
　　离归扫了一眼，唇角微扯，这小子将枕槐安当成了偶像？
　　准备询问铁生，结果身侧哪还有大块头的身影。
　　离归头疼的揉着太阳穴，怎么一个比一个不靠谱。
　　“离大哥，你快看，有位姑娘想要挑战统帅，统帅会不会手下留情？”
　　宋玉抓着离归的手腕，激动的喊道。
　　离归用力的掰开对方的手，朝旁边挪了挪位置，斩钉截铁的开口：“他要是懂怜香惜玉，本少爷的名字倒过来念。”
　　“离归，归离，小生反而觉得归离好听些。”
　　宋玉抿嘴浅笑，他总觉得离归二字带着刺，而且，离归应该不是本名。
　　“好听个屁！”
　　离归白了一眼宋玉，他懒得和傻子争。
　　视线落在擂台之上，枕槐安亦如他所料，丝毫不懂怜香惜玉。
　　咳咳！
　　半跪在地上的三娘大喘着粗气，仰着头，神色倔强的开口：“老娘输了。”
　　“嗯。”
　　枕槐安淡然的应了一声，没有丝毫的虚与委蛇。
　　“老娘说话算话，任凭你调遣。”
　　三娘笔直的站起身，她说过，只要她输了，任凭枕槐安安排。
　　“鬼差这身份你或许有兴趣，想了解更多，去找坐在台阶上，穿红衣服那位。”
　　“行。”
　　三娘凌空一翻，稳稳地落地，大步流星的朝离归走去。
　　枕槐安收回目光，现在还差最后一位，就能集齐四方位的鬼差队长，而之后的挑选，就由他们四位亲自筛选。
　　收敛心神，目光扫过哀嚎遍野的鬼差们，薄唇微抿，“明日训练加一倍。”
　　低沉的声音犹如绵绵细雨，滴的喘不过气。
　　话音刚落，鬼差们欲哭无泪。
　　他们都成了鬼差，没想到还是没能逃过魔鬼的摧残。
　　“听闻任何鬼都能挑战统帅，不知鄙人能否有这个荣幸？”
　　沙哑的声音穿透而来，来者一身粗麻布衣，手中拿着一把泛黄的折扇，单手背后，气定神闲的朝这边走来。
　　“有。”
　　枕槐安见过他，是在奈何桥的彼岸，死者入界的地方。
　　他没有乘船过河，反而向渡者询问可有步行前往奈何桥的路。
　　渡者不知，枕槐安给他指了一条路，他淡然的笑着道谢，随后一声不吭的走了过去。
　　“鄙人千帆，多谢那日指路。”
　　千帆飞身落在擂台，他认得枕槐安是那日替他指路的鬼差。只是，没想到他走出了路，眼前的鬼差已然成为鬼差的统帅。
　　时过境迁四字，在幽暗的冥界同样适应。
　　“不必道谢，请。”
　　“鄙人却之不恭。”
　　千帆将折扇藏于怀中，挽起袖口，手腕处的疤痕随处可见，他却恍若未闻，不慌不忙的整理一番。
　　“抱歉，鄙人有些怪癖，打架的时候弄脏袖口，夫人会训斥。”
　　提及夫人二字，千帆眼中闪过一抹柔情。
　　“无妨。”
　　枕槐安不急，他等的起。
　　千帆有条不紊的抚平袖口的褶皱，待一切妥当，朝枕槐安拱手作揖：“请。”
　　话音刚落，千帆凌空拉箭的动作让枕槐安眼中闪过一丝惊愕，随及，他的脸上出现少有的认真。
　　咻！
　　千帆手中没有箭，可他松开手的刹那，在场的所有鬼差都听见箭风出弓的声音。
　　枕槐安在身前竖起一道风墙，锵的一声，箭穿透了风墙，被风卸去力道的箭消散于风中。
　　枕槐安清楚，风墙只能裹挟着箭，减缓箭的速度。
　　他必须在千帆出手的瞬间，以最快的速度捏住千帆的弱点。
　　咻！
　　又是一声，与此同时，枕槐安以最快的速度朝千帆袭击而去。
　　千帆微勾唇角，低喃道：“这么快就找到了吗？”

第19章：过命的交情
　　千帆身影一闪，出现在枕槐安身后。
　　枕槐安似有察觉，脚步微顿，身子向前一倾，躲过千帆的袭击。
　　掌心触地，旋身一翻，化被动为主动。
　　擂台上彼此见招拆招，擂台下关注这场比斗的鬼差们，震惊在原地。
　　他们只看见两道残影互相纠缠，除此之外，啥也没看清。
　　“离大哥，统帅会输吗？”
　　宋玉目不转睛的盯着擂台，就连开口询问，都没有回头。
　　离归头疼的揉着太阳穴，宋玉就像个问题少年，啥事都要问一遍。
　　他又不是预知未来的神仙，哪里知道枕槐安会不会输？
　　瞥了一眼紧张的宋玉，离归口中那些训斥的话还是没能说出口，不确定的回了一句：“不会。”
　　伴随他话落的声音，宋玉浑身松弛下来，继续欣赏这场精彩的对决。
　　砰！
　　掌心相对，千帆退了数步，“鄙人不才，输了。”
　　“可愿入职鬼差？”
　　枕槐安压制体内气血倒流，向千帆伸出橄榄枝。
　　千帆很强。
　　枕槐安鲜少做出此评价。
　　“鬼差吗？”千帆扫了一眼台下，“倒是个不错的职位，鄙人试试。”
　　“好。”枕槐安目光掠过，冷淡开口：“即刻起，比试结束，若是谁想挑战，随时来找我。”
　　话音落下，枕槐安带着千帆朝离归走去。
　　练武场上其余鬼差见状，纷纷松了一口气，互相使了一个眼神，皆有默契的离开。
　　偌大的练武场，只余下他们。
　　“枕槐安，你真是踩了狗屎运，短短两天就给凑齐了四位。”
　　离归打着哈欠，有些欠揍的开口。
　　枕槐安默然不语，离归白了一眼枕槐安，这厮多说一句话会死吗？
　　“你们都愿加入鬼差？”离归见调侃枕槐安不成，将话题扯了回来。
　　“鄙人没有把握，试试。”
　　“老娘愿赌服输。”
　　千帆和三娘同时开口，他们对是否加入鬼差兴趣不大，都有各自的准则。
　　离归心中闪过一丝了然，想让他们完全掌管鬼差一职，还需要一些时日。
　　索性，他还有点时间。
　　离归抬手搭在宋玉的肩上，介绍道：“离归，本少爷的名字。这位叫宋玉，还有一个大块头叫铁生，喏，他来了。”
　　铁生在比试结束后，匆匆赶来。
　　自从得知自己需要挑选得力的手下，他就恨不得扎在鬼差堆里，挑出他的得力干将。
　　“鄙人千帆。”
　　千帆拿出折扇，笑着向左侧挪了一步。
　　“三娘。”
　　三娘亦是如此，面色微冷的朝右侧挪了几步。
　　“俺叫铁生。”
　　中间的空位刚好被匆匆赶来的铁生堵住，憨厚的朝他们笑了笑。
　　离归瞥见枕槐安不知何时往后退了些距离，掩去眼底的嘲讽，抬手指了指，“他是枕槐安，你们的统帅。现在四方位的齐了，本少爷就开始分配了。
　　千帆守白虎方位，亦是西方，三娘守朱雀方位，亦是南方，宋玉守青龙方位，亦是东方，大块头守玄武方位，亦是北方。
　　你们需从新入界的死者以及现有的鬼差中挑选十位手下，负责自己所守方位的一切事宜。
　　还有，冥界与天界素来不和，千百年摩擦不断。以冥界如今的能力，不足以抵抗天界的十万天兵天将，凡是遇见，能避则避，硬碰硬不会有好果子吃。”
　　离归将冥界大大小小的事详细的解说了一遍，他不想他们碰见一点问题就来找他，与其如此，他不如一次性解决完毕。
　　自始至终，枕槐安都没有开口。
　　算算时日，慕枫应该会从人界回来了。
　　不知他……枕槐安忽然察觉到冥界入口有一道强劲的气朝这边而来，转身警惕的看向远处，难道是天界？
　　冥界易主，天界闻声不动，是在探讨如何攻打冥界吗？
　　枕槐安不敢赌。
　　突然，肩上一沉，枕槐安偏头看向离归，只见离归无声的回应：“不是天界。”
　　旋即，转身坐在台阶上，顺便召唤他们一起坐下，“都放松一点，枕槐安一个能顶百个，他不退，我们都不会有事。”
　　“是吗？”
　　黑雾散去，一袭黑衣，银白色长发，脸上带着银白狼牙面具的慕枫出现在他们面前。
　　“哟，玩够了，知道回来了。你知道你爹给本少爷丢了什么任务吗？让枕槐安威胁本少爷，给你当免费劳动力。要不是看在你和本少爷有过命的交情份上，本少爷才懒得答应。”
　　离归蹭的一下站起身，熟络的搭在慕枫的肩上，开始像慕枫吐苦水。
　　慕枫听见「你爹」二字，强忍着笑意，不打断不参言，任由离归吐槽。
　　能收敛性子这么久，确实难为离归了。
　　“小枫枫，你现在是掌管冥界的阎王大人，能不能收回你爹下的命令？”
　　离归假装挤出一滴泪，哀求的看着慕枫。
　　“收回命令吗？”慕枫挑眉一笑，离归点头如捣蒜，希翼的看着慕枫。
　　慕枫微微摇头，故作无奈道：“本座刚上任就废除你的任务，于情于理，都不好。所以，你安心的待着，有本座在，谁都不敢威胁你。”
　　慕枫的话让离归眼中的星光一点一点的淡去，冷哼一声，拂袖离开。
　　“离大哥。”宋玉张口喊了一声，离归仿若未闻，大步离开。
　　宋玉犹豫不决，最终还是站在原地。
　　“枕槐安，明日午时，召集所有鬼差在此等候本座。”
　　话音落下，慕枫的身影消失在黑雾中，无处遁形。
　　回到拉风，慕枫长吐一口浊气，毫无形象的倒在榻上，感慨一声：“端架子真累啊！”
　　【统帅大人，进拉风，我有好东西给你】
　　枕槐安刚带他们四位抵达住处，便听见慕枫的魂音传来。
　　听见好东西，他下意识的想起黑黢黢的食物。
　　【好】
　　枕槐安无法拒绝慕枫的任何要求。哪怕是让他灰飞烟灭，他也不会有任何迟疑。
　　枕槐安简单交代几句，“你们可以休息，可以四处闲逛，也可以开始你们的任务，我还有事要处理，若有问题，去西市荒凉之地找离归，他会解答你们任何问题。”

第20章：一丢丢都没有吗？
　　未给他们回应的机会，枕槐安转身离开，消失在他们眼底。
　　须臾之间，枕槐安的身影现身在拉风内，单膝跪地，恭敬的开口：“属下拜见大人。”
　　慕枫没好气的哼了一声，他才离开几天而已，他家统帅大人又跪了！
　　他真的很想把枕槐安绑在柱子上，看他如何跪。
　　“统帅大人，私底下你要是再跪，本座就让你去找孟婆表明心意，不信你可试试。”
　　枕槐安淡然自若的起身，面无波澜的回应：“属下信。”
　　“嘁！”
　　慕枫白了一眼，目光瞟向被他遗弃在角落的石头，“那是人界修炼者想要的宝贝，本座顺手拿的，你想想怎么把它处理掉。”
　　那群人要是态度好点，他兴许会留一点给他们。
　　枕槐安顺着慕枫的目光望去，神色微闪，脑海中依稀闪过一些碎片，快的他抓不住。
　　“好，属下来处理。”
　　枕槐安压下心中的不适，至于那些闪过的碎片，他并不想去探究。
　　过去的自己如何，知道与不知道，对他而言没有意义。
　　他只需要成为慕枫手中的棋子，听凭慕枫指挥，哪怕是被利用，他都甘之如饴。
　　只要是慕枫就好。
　　“对了，我在人界带了点特产回来，这是的食物绝对不臭，绝对好吃，就是卖相有点不好。”
　　慕枫歪头一笑，绝对二字被他加重了音。
　　若是枕槐安说一个不字，他一定打爆对方的头！
　　“属下谢大人惦念。”
　　枕槐安微微躬身道谢，眸光微瞥，他有些期待慕枫带给他的食物。
　　慕枫见枕槐安依然是一副淡淡的模样，无趣的瘪了瘪嘴，他还以为能看见枕槐安脸上出现不一样的表情呐，太无趣了！
　　逗弄的心思被浇灭，慕枫拿出一坨泥巴，目光扫了一眼枕槐安，瞥见对方眼中的龟裂，唇角微勾，故作神秘的解释道：“别看它长得丑，但是剥开它，可好吃了。”
　　枕槐安默然的听着，刹那的讶然，他又恢复淡然的模样。
　　他大概猜出了，既然慕枫想玩，他耐心的听着便是。
　　“统帅大人，我大老远的带回来，忍住想吃独食的欲望，特意送给你的。所以，剥开它的光荣任务就交给你啦，统帅大人不会嫌弃吧。”
　　慕枫将手中的泥巴丢给枕槐安，枕槐安要是敢躲，他扒了他的皮！
　　枕槐安抬手接住，“属下不会。”
　　掌心一收，干裂的泥巴开始裂缝。须臾间，泥巴悉数掉落在地上，露出的荷叶掩盖不了里面散发的香味。
　　慕枫下意识的咽了咽，目不转睛的盯着枕槐安掌心上的叫花鸡。
　　“大人，这是？”
　　枕槐安故作疑惑的问出口，他在力所能及内满足慕枫所有的小心思。
　　慕枫歪头一笑，他看见了枕槐安露出疑惑的表情，原来不是什么都懂嘛！
　　“这是人界的叫花鸡，你快吃吧，再过一会就不好吃了。”
　　这是送给枕槐安的，他不能吃！
　　慕枫偏过头，在心底默念数遍，才勉强压下自己想吃的欲望。
　　枕槐安唇角微扬，将黑金长刀撇在腰间，慢条斯理的剥开荷叶，一只完整的叫花鸡闯入他的眼底。
　　“大人，属下不是很饿，吃个鸡腿便可，其余的能否请大人帮属下消解？”
　　枕槐安知晓慕枫想吃，否则，不会偏头不看。
　　想必在心底默念不能吃的话。
　　“当然可以。”
　　慕枫一时嘴快，才发现自己着了枕槐安下的套。
　　看在叫花鸡的份上，他暂且原谅枕槐安。
　　枕槐安细嚼慢咽，慕枫狼吞虎咽。
　　慕枫是闲不住的主，他将他在人界遇到的事一股脑全部说了出来。
　　听闻慕枫刚入界，就被人偷袭，枕槐安握着黑金长刀的手紧了几分，他要加快速度了。
　　顺便去清理那群不知好歹的人。
　　“统帅大人，我跟你说哦，那个红歌坊里面那些姑娘打扮的花枝招展，胭脂香粉熏天，都不知道那群人怎么待下去的。还有人说三弟这次找来的人确有几分本事，我才几分本事吗？”
　　当时若不是忙着吸收黑气疗伤，他才不会放过那个眼拙的人。
　　“是那人眼睛不好，分不出好坏。”
　　枕槐安顺着回应。
　　慕枫歪头一笑，特别认同的点头，“还是你有眼光，我要是没本事，早就被稀释的一干二净了。”
　　冥界内蠢蠢欲动的鬼太多，等明日他现身，想必不会太平静。
　　枕槐安听见这话，心口隐隐作痛，他还是不够强，只要他足够强，那些小鬼就不会盯着慕枫，慕枫也不会为此分心劳神。
　　“是属下没能力。”
　　枕槐安将过错揽在他身上，他陪在慕枫身边虽不久，但他很清楚慕枫的处境。
　　孤立无援，唯有自己。
　　慕枫听见这话差点没噎住，他刚刚听见了啥？
　　枕槐安说自己没能力？
　　他年纪轻轻，耳朵就出现了幻听了吗？
　　“枕槐安，你说你没能力时，能不能考虑一下我的感受，你要是没能力，阎王殿那堆积如山的折子谁批的？你要是没能力，那群不着四五六的鬼差会不捅破天？你要是没能力，你就是在打本座的脸。”
　　慕枫冷哼一声，枕槐安鬼扯的能力都是跟谁学的？
　　当初那个诚实本分的枕槐安去哪了？
　　他要是查出来是谁带坏枕槐安，他就扒了谁的皮！
　　“属下不敢，属下能有今天，是大人的提拔。”
　　枕槐安自知说错，单膝跪地，低头认错。
　　慕枫头疼的扶额，他骂了吗？
　　枕槐安动不动就下跪，搞得他很无奈啊！
　　慕枫突然想起他说过的话，枕槐安若是私底下再跪，他就让枕槐安去找孟婆表明心意。
　　忽而，勾唇一笑，调侃道：“统帅大人啊，看来你很想去找孟婆表明心意哦。”
　　“属下没有此意。”
　　枕槐安急忙解释，他对孟婆没有任何不该有的心思。
　　若是此事一直被误解，他真怕慕枫的玩笑开的太大，到时候谁都不好收场。
　　“大人，属下对孟婆没有爱慕之情。”
　　枕槐安难得开口解释，慕枫听见没有爱慕之情时，讶然道：“一丢丢都没有吗？”

第21章：你的眼睛里有悲悯
　　“没有。”
　　枕槐安回答的很坦然，慕枫从他身上看不出任何假装。
　　“我还以为铁树要开花了呐，害我瞎操心这么久。”
　　慕枫低落的缩在卧榻上，浑身散发着「别惹我」的气息。
　　枕槐安自知是自己的错，缄默不言，依旧跪在地上，等候慕枫的气消。
　　“还跪着干嘛，去忙你的。”
　　慕枫瞥了一眼枕槐安，无奈的开口提醒。
　　他敢打赌，他不开口，枕槐安能在这跪上十天半月不眨眼。
　　“属下告退。”
　　枕槐安淡然的起身，身影消失在拉风内。
　　哎！
　　慕枫长叹一声，他还以为枕槐安能让孟婆打破心境，到头来，全是一场空。
　　“算了，缘分嘛，强求不得。”
　　慕枫自我宽慰一番，重新戴上面具，心随意动，身影出现在阎王殿外。
　　轻手一推，砰的一声，堆积如山的折子轰然倒塌。
　　扬起的灰尘遮蔽了慕枫的眼睛，后退几步，看着灰尘散去，慕枫才发现阎王殿内已经没有下脚的地方。
　　原本只是堆积在案几上的折子，现如今满地都是。
　　这是有多久没打扫了？
　　他走了才区区三四天啊！
　　他们就这么糟蹋阎王殿，这简直比狗窝还不如！
　　压下暴走的情绪，他现在是刚上任的阎王，在那群老死鬼的眼里就是什么都不懂的愣头青，他们这是在给他下马威，他不能气！
　　慕枫自我吹眠片刻，抬手一挥，混乱不堪的阎王殿焕然一新。
　　慕枫满意的点头，抬步迈进阎王殿，目光触及那几堆冒山高的折子时，脸上的笑意骤减，他想撂挑子不干了！
　　【统帅大人，物色几位文官，这么多要批的折子，单靠我一双手，两只眼睛，忙不过来也看不过来啊！】
　　慕枫心中有些想法，冥界内政一事，他不能从那群老死鬼里挑选，否则，冥界休想太平。
　　【好】
　　得到枕槐安的回应，慕枫暂且放下撂挑子的冲动，步履维艰的走到高台上，哀叹的拿起生死笔，开始麻木的批折子。
　　“这群老家伙真够能耐的！”
　　咔！
　　手中的笔被折断，慕枫俨然不能平息心中的怒意，他们居然弹劾枕槐安滥用权利，以权谋私。
　　很好！他们很好！
　　慕枫原本想放他们过一个安详的晚年。只可惜，是他们自己把自己的路作死了。
　　还联名上书请求他撤去枕槐安统帅一职。
　　“枕槐安自上任以来，屡次不听尔等提议，执意一意孤行，召集各方鬼差于练武场聚众，耽误任务进度。”
　　“枕槐安心狠手辣，丝毫没有领导风范，不顾及下属能力，屡次中伤下属。”
　　“……”
　　诸此一系列，慕枫觉得这群老死鬼是越活越回去了。
　　枕槐安不配当鬼差统帅，谁配？
　　他们举荐的鬼差配？
　　慕枫岂会不知他们的心思，想以此来掌控他，痴鬼做梦！
　　呼！
　　平复心底的愤怒，慕枫将所有弹劾枕槐安的折子丢在一边，他们既然敢如此，就该做好承受他怒火的觉悟。
　　扫了一眼其它折子，基本都是无关痛痒。
　　慕枫抬手揉了揉太阳穴，他是该将一些琐事分散出去，无关痛痒的折子更无需上报给他。
　　适当放权，才会有长远的发展。
　　计划初步落成，慕枫缩回拉风，几番捣鼓后，佝偻的小老头出现在铜镜前，小声嘀咕着：“还缺个拐杖。”
　　心念一动，雾气所化的拐杖出现在慕枫手中。
　　“小怪物，你就在拉风内好好休息，我出去逛逛。”
　　慕枫将阎王令丢在卧榻上，杵着拐杖消失在拉风内。
　　……
　　“一碗孟婆汤，前尘往事归尽，走好。”
　　侍从似不知疲倦般，每接待一位死者，就会说一声。
　　慕枫杵着拐杖站在远处，奈何桥处的死者依然络绎不绝，但比那几日少了许多。
　　想必那群为爱痴，为爱狂，为爱疯魔的修仙者暂且消停了。
　　“小枫。”
　　“孟姐，你怎么每次都能认出我。”
　　慕枫咧嘴一笑，目光从孟婆身上掠过。
　　他并不意外孟婆能认出他，只是，很失败。
　　孟婆垂眸浅笑，耐心解释道：“小枫，你眼睛里的悲悯，无法掩藏。”
　　慕枫所成长的环境，看惯了生死常态，让他无法掩藏眼底悲悯。
　　“孟姐，那你眼中为什么有化不开的悲伤？你劝那些死者放下前尘往事，你呢？”
　　慕枫的目光落座那碗孟婆汤上，众生只知饮下孟婆汤，前尘往事随风散，却不知那碗是以什么熬制而成。
　　是孟婆的泪，混着前尘悲苦的泪。
　　“小枫，有些事是放不下的。”
　　孟婆抬头望向远方，她放不下，从未放下。
　　“孟姐，累了就走吧，成为凡人，尝尽人生百态，比永远禁锢在孟婆庄自由些。”
　　慕枫还是不忍心将孟婆留下，她原本不属于这里，何必呢。
　　孟婆微微摇头，她不想重走一遍人间悲苦，不想再经历一次，哪怕那不是她，她也不想。
　　“小枫，孟婆庄挺好的，说吧，来这有什么事。”
　　孟婆微微一笑，慕枫从不会无缘无故说这些，她大概是了解慕枫的。但慕枫成为阎王后，她好像不了解了。
　　“孟姐，能帮忙物色几位文官吗？”
　　慕枫原本想问为什么帮枕槐安去人界，话到嘴边，始终说不出口。
　　他想，枕槐安不想让他知道吧。
　　“好。”
　　孟婆没有问理由，慕枫也没有说原因。
　　孟婆向前，慕枫转身。
　　离开片刻的孟婆重新出现，低沉的死者犹如看见了光，生如死灰的脸有了些许笑意。
　　孟婆偏头望了一眼慕枫离开的方向，垂眸浅叹，阔别多年的慕枫终究还是丢了童真，脸上多了几许算计。
　　她不知慕清徐这么做是对还是错。
　　罢了，总归不是她该管的事。
　　收敛心神，暮钟从冥塔传来，孟婆转身背对他们，双手结印，嘴角呢喃，淡淡的蓝光从她周身散开。
　　须臾之间，望不到头的死者被阻隔在奈何桥头，只剩站在桥上，寥寥十几位死者。
　　孟婆转身朝侍从伸手，轻声吩咐道：“我来吧，你们累了一天，休息去吧。”

第22章：被你看出来了啊！
　　“孟婆，能斗胆问你一个问题吗？”
　　沙哑的声音带着一丝不甘心的气，孟婆顿了顿，将手中的汤勺放下，浅浅回应道：“不知先生想问什么？”
　　抬眸望去，一身粗布麻衣的死者脸上没有生如死灰的表情，只是那双遍布沧桑的眼睛里混着一些不甘。
　　“先生在一旁等候片刻，我先送完先生身后的那几位。”
　　孟婆见对方略有迟疑，重新拿起汤勺，让死者前往一侧等候。
　　先生未多言半句，负手而立，眺望着死水一潭的河。
　　送完最后几位，孟婆放下手中的汤勺，走到先生的身侧，恍若看穿般，似有若无的提醒一句：“先生，顾虑再多，你都是死人，在这没有暗箭难防。”
　　“是老夫顾虑了，老夫教书十余载，自问对得起自己的良心，也对得起这身学问。为什么会教出那么恶劣的学生？
　　这一路老夫问了许多赶路的人，带老夫来冥界的鬼差，他们说，问孟婆。”
　　心有不甘，才会一直不得纾解。
　　孟婆微微垂眸，那不是她的人生，她无法给出中肯的答案。
　　“人从出生开始就有劣根，这与你学问多高无关。先生只是引路人，决断的不是先生。”
　　孟婆只能以此来回应，再多的话，她也无从说起。
　　“也许吧。”
　　语气中有着无能为力的妥协，亦有那份散不开的不甘。
　　孟婆想，他或许适合留在冥界。
　　“先生，一直心怀不甘，是入不了轮回。”
　　“那便不入。”
　　他对是否能入轮回没有太多的执念，冥界既然有鬼差，就一定有收容死者灵魂的地方。
　　“听先生教书十余载，不妨找阎王讨份差事，兴许能有适合先生的差事，亦能在冥界有立身之地。”
　　“也好。”
　　正愁无处可去，孟婆的提议他欣然接受，询问阎王殿的方向，放下手中的孟婆汤，“老夫心有不甘，这汤便不喝了罢。”
　　话落，他大步流星的离开。
　　孟婆望着消失的背影，如释重负的吐气，她不善留谁，如此直白浅显的开口，已是她的极限。
　　……
　　阎王殿。
　　“老夫俞照，特来向阎王讨份差事。”
　　俞照负手而立，笔直的站在大殿中央。虽是来讨份差事，言语间却没有任何的谦逊。
　　“讨份差事？”
　　慕枫微抬眼眸，瞥了一眼俞照，他的身上一股子穷酸书生气，收敛目光，随性的开口：“想讨什么差事？说与本座听听。”
　　拨弄着手中的折子，既然是穷酸书生，这些鸡毛蒜皮的小事就交由这穷酸书生决断。
　　“阎王心中不是有决断了吗？问老夫又有何意义？”
　　俞照是书生，但不是书呆子！
　　阎王眼中那点算计，他看得懂。
　　“被你看出来了啊。”慕枫故作惊讶的开口，可语气中没有丝毫的意外，似乎等着俞照按照他规定的路走。
　　“请阎王安排。”
　　俞照微微收敛身上的傲气，微微颔首开口回应。
　　阎王与传说不多，是他恃才傲物了。
　　短短片刻的较量，俞照就知道自己输了。
　　“本座这缺个看折子的文官，你举手投足间都是书生气，即日起，你便负责冥界日常上缴的折子，非大事无需告知本座。”
　　慕枫抬手一挥，那些被他挑选出的折子层层叠叠的落在俞照的脚边，随手一指，高台下赫然出现一张矮矮的案几，案几上立着一块刻有俞照名字的令牌，“那便是你日后办事的地方。”
　　俞照看着阎王殿顷刻间变了样，眼中闪过的诧异暗暗的淡了下去。
　　他才是池中之物。
　　弓着腰抱起地上的折子，朝着他的位置走去。
　　殊不知，他此后的一生，都会被禁锢在那小小的方寸之间。
　　慕枫散漫的打着哈欠，分出去一拨折子，他的案几上还有几堆，他还是缺鬼官啊！
　　【统帅大人，物色到了吗？孟婆帮忙举荐了一位，已经开始上手了，可还是缺啊！我眼前还有几堆，脚下还有，椅子下也有，到处都是啊！】
　　慕枫单手撑着额头，生死笔被他玩于鼓掌间，他一点都不想批！
　　【属下无能，暂未找到】
　　愧疚的声音传回，慕枫无语的翻了一记白眼，他敢赌，枕槐安一定会下意识的下跪。
　　……
　　地阶牢房外。
　　枕槐安微吐一口气，他刚刚差点跪了下去，幸好，他及时反应过来。
　　“无事，你继续说。”
　　察觉到看管账簿鬼差的异样目光，枕槐安淡然的回应。
　　鬼差微微点头，继续说道：“地阶十三层关押一千七百位，十四层关押一千三百位，十五层关押五百位，十六层关押四百位，十七层关押一百位，十八层关押五十位，十九层关押十位，二十层关押一位。”
　　鬼差一鼓作气，将地阶十三层至二十层关押的犯事着全部脱口而出。
　　自他得知统帅大人要查，他便开始日以继日的复盘核查。
　　终于在他反复筛查之后，将所有档案调出，分类归档，才有如今的准确数字。
　　“二十层犯的什么罪？”
　　地阶牢房共二十层，而第二十层，是罪孽深重，只能日日受鞭笞，才能减少身上的孽。
　　“杀念，贪念，痴念，嗔念，欲念，怒念，妒念七念罪于一身，被罚永久囚禁。”
　　鬼差想起那间牢房就瑟瑟发抖，那鬼已经辨不清面庞，双手双脚被镣铐锁住，日日有鬼差鞭笞他的身体，身上到处都是伤口，没有一处是完整的。
　　“你叫什么名字？”
　　枕槐安忽然一问，鬼差吓得直接跪在地上，不敢直视枕槐安的眼睛。
　　统帅不会杀他灭口吧！
　　“我不会无故罚你。”
　　枕槐安对流言有所耳闻，只是不想过多干涉，没想到他问一句名字，就会引起妄想。
　　“属下没有名字，他们都叫我十七。”
　　十七如实回答，只是，说出的话带着颤音，深怕惹怒了枕槐安。
　　枕槐安瞥了一眼跪在地上的十七，暂时压下将十七举荐的心思，十七心性不稳，还是再观察些时日罢。
　　生硬的赞扬：“十七，你做的很好。”

第23章：雕虫小技
　　十七诧异的抬头望着枕槐安远去的背影，刚刚统帅夸他了？
　　掐了自己一把，身体上的疼痛让十七彻底清醒，他没有出现幻听，统帅夸他做的不错！
　　统帅明明是非分明，是谁乱传统帅黑白不分！
　　枕槐安不知自己生硬的赞扬，会收获一枚死忠粉。
　　更不知，他日后在鬼差军中的威望，多半来源于十七的言传相告。
　　……
　　翌日，空谷的暮钟响起。
　　练武场上聚集千余名鬼差，不仅如此，连鲜少露面的几名长老都赫然站在其中。
　　“你们知道今天召集我们来是什么事吗？连几位德高望重的长老都来了，不会是迎接某位大人物吧。”
　　“不会吧，你居然不知道？”
　　“我该知道什么？”
　　“新任阎王慕枫回来了，据说他喜怒无常，性情捉摸不透，年纪轻轻就达到绝尘的境界，放眼整个冥界，没有几个是阎王的对手。”
　　“……”
　　议论声不绝于耳，站在最前方的几位长老互相看了一眼。
　　“大长老，你说慕枫真的好拿捏吗？”
　　青衫长衣，杵着龙头拐杖的大长老冷哼一声，“区区小儿，怕什么？”
　　大长老的话犹如一颗定心丸，压下他们心头的慌乱。
　　等待犹如热锅上的蚂蚁，煎熬又无处躲避。
　　“大长老，慕枫这是什么意思？”
　　“雕虫小技。”
　　大长老轻哼一声，抬起拐杖敲了敲地，一张椅子出现在他的脚边，一脸淡然的坐下，丝毫没有等待间的慌乱。
　　其余几位见状，虽然不是很明白，但依然照做。
　　“不愧是老奸巨猾，这四个字他担得起。”
　　拉风内，慕枫一边咬着手上的鸡腿，一边对大长老的行为做出评价。
　　枕槐安默然不语，只是，低头的刹那，眼底浮现一丝浅浅地笑意。
　　“从你嘴里说出来，准没好话。”
　　离归白了一眼慕枫，他刚被拽进拉风时，就像没见过世面的小丑，让他出丑这件事，他记下了！
　　改日，他一定要算账！
　　“皮猴，本座觉得你太闲了，正好阎王殿还有满山堆的折子，你去帮本座批了吧。”
　　慕枫抽空瞥了一眼咬牙切齿的离归，不怀好意的开口。
　　离归那点小心思，他能不清楚？
　　不就是想着改日找回面子吗？
　　哪次都是改日，哪次都没成功。
　　“本少爷很忙，一点都不闲。新收纳的那批死者，本少爷还没了解清楚，没空帮你。”
　　离归言之凿凿的拒绝，他坚决杜绝任何外加差事。
　　嘁！
　　慕枫转头将目光落在站在枕槐安身后的四位鬼差身上。
　　他刚刚好像忘了他阎王的身份，他们应该没看见吧。
　　算了，看见就看见吧。
　　“你们，”慕枫的话突然卡住了，他忘了他们的名字！
　　似乎察觉到慕枫的目光，枕槐安适宜的开口：“大人，这是千帆，白虎方位守护者，他的能力很强，与属下不相上下。”
　　千帆是可敬的对手。
　　枕槐安很难遇到能让他酣畅淋漓打一架的对手，千帆是为数不多的一位。
　　“鄙人千帆，见过大人。”千帆上前一步，微微拱手作揖，“统帅谬赞了，鄙人能力比不上统帅，统帅勿需看低自己。”
　　千帆进退有度，不会给他们一丝的尴尬。
　　慕枫的目光落在千帆手中的折扇上，泛黄的纸张，修修补补的骨架，如此破败不堪的折扇，却被千帆当作至宝，想必这其中有很深的故事。
　　许是察觉到慕枫的目光，千帆垂眸望着手中的折扇，眼底流露出浓烈的悲伤。
　　他应该是见不到她了。
　　悲伤来得快，去得也快。
　　千帆不允许自己在外暴露自己的弱点。
　　“千帆过尽，归来仍少年，挺好的名字。”
　　慕枫撇开目光，掩饰起眼底的揣测，没来由的夸了一句。
　　“谢大人谬赞。”
　　话题适宜而止，枕槐安再次开口介绍：“这是三娘，巾帼不让须眉，朱雀方位守护者。”
　　“老娘三娘，见过大人。”
　　慕枫微微点头，三娘的爽快深得他心。
　　“这是铁生，玄武方位守护者，力大无穷，懂谋略。”
　　“俺叫铁生，见过大人。”
　　慕枫看见大块头学着作揖的动作，特别的违和，努力憋着笑意点头示意。
　　“这是宋玉，青龙方位守护者，少年心性，肆意张扬，但不骄不躁，进退有度。”
　　“小生宋玉，见过大人。”宋玉拱手作揖道。
　　能让枕槐安说出夸赞的话，很少见。
　　慕枫擦去唇角的油渍，转头看向吃独食的离归，握了握拳头，咬牙切齿吩咐道：“皮猴，你不方便参与，今日休息。”
　　未给离归反应的机会，直接将离归丢了出去。
　　“他们应该等得不耐烦了，本座是时候出场了。”
　　慕枫拿起银白色的面具，戴在脸上那刻，他就是至高无上的王，不再是平易近人的慕枫。
　　“走了。”
　　慕枫抬手一扬，下一秒，他们出现在练武场外。
　　“诸位久等了，本座刚上任，诸事不熟，来迟了，略感抱歉。”
　　夹杂着重音的声音在他们身后响起，慕枫负手而立。话虽如此，言语间却没有任何抱歉之意。
　　他就是故意的，偏偏他们奈何不了他。
　　慕枫气定神闲的走来，鬼差们触及枕槐安的身影，心中的郁气瞬间消解。
　　“大长老，”
　　大长老冷眼一瞥，那厮立即闭了嘴。
　　大长老在慕枫出现时，便撤了自己的椅子，杵着拐杖朝慕枫走去，故作恭敬的迎接：“老朽拜见大人。”
　　慕枫淡漠的扫了一眼，抬步走上高台。
　　他没回应大长老，大长老为了算计慕枫，只能弓着身子，等待慕枫的回应。
　　今日之耻，他必回！
　　“大长老，你老人家对着空气鞠躬作甚？本座虽然站的有点高，大长老看不见，但大长老不至于眼睛不好使了吧。倘若真是如此，那大长老该去看看了。”
　　慕枫故作讶然的问道，他轻描淡写的几句话，堵的大长老有气都不能出。
　　慕枫不愿放过大长老，区区几句，不过瘾。
　　“枕槐安，本座没看见也就罢了，你也没看见？”

第24章：像疯狗一样跳出来
　　“是属下失职，未看见大长老。”
　　枕槐安向后退了半步，弓着身谢罪。
　　慕枫抬手一扬，目光落在依然鞠躬行礼的大长老身上，唇角微勾，不急不缓的开口：“大长老，不止本座没看见，一向尽职尽责的枕槐安也没看见。所以，你还要继续倚老卖老，给本座下马威吗？”
　　直白浅显，就差把大长老摁在地上摩擦。
　　慕枫丝毫不在意大长老那张阴晴不定的脸，他不是慕清徐，他是慕枫。
　　新任阎王，执掌大权，首当其冲就该绰绰他们的锐气。
　　大长老变脸很快，故作淡然的挺直腰板，单手背后，朝前走了几步，弓着身子作揖道：“老朽拜见大人。”
　　“大长老客气了。”
　　慕枫抬手一挥，黑金色的卧榻出现在他脚边，散漫的躺在榻上，微瞥一眼，漫不经心的问道：“诸位还有什么事吗？”
　　话音刚落，大长老敲响手中的拐杖，他忍不住了，也不想再忍了。
　　“阎王大人，你将吾等召集到此，现在反过来问吾等还有什么事，你觉得你的举动不会太儿戏了吗？”
　　大长老掷地有声的质问，他能逼慕清徐退位，就能让慕枫成为他手中的傀儡。
　　“儿戏？”
　　慕枫挑眉一笑，略感赞同的点头，“大长老说的有道理，是有点儿戏了。”
　　瞥见大长老脸上一闪而过的笑意，慕枫阻止了大长老想开口的意图，悠然道：“既然如此，大长老不妨帮本座评判一下，长老院集体弹劾鬼差枕槐安滥用职权一事，是不是也儿戏了一点？”
　　“据本座所知，长老院无权干涉鬼差职务，更不得插手。枕槐安乃卸任阎王，本座的父亲慕清徐亲自提拔，长老院这般做，是在打本座父亲的脸，更是想给本座一个下马威，不是吗？”
　　“除此之外，长老院还四处拉帮结派，凡是与之对立的鬼，都会被长老院以各种理由打入地阶牢房，永世不得入轮回，大长老，你身为长老院的首，就是这般纵容他们，滥用职权。”
　　听不出喜怒的声音，却让大长老为之一震。
　　慕枫到底还知道些什么？
　　这些事，又是谁告诉慕枫的？
　　大长老的脑子一时间陷入了混乱，他急于寻求突破口，绝不能被慕枫轻描淡写的几句话扳倒。
　　砰！
　　大长老直直地跪在地上，向慕枫表明他的忠诚，“阎王大人，老朽绝不会滥用职权，以权谋私，请阎王大人明鉴。”
　　能屈能伸。
　　慕枫忽然联想到这四字，但他今日不打算放过大长老。
　　长老院这颗蛀虫，早就从根开始腐烂，留下迟早会成为冥界的祸端。
　　“是吗？若没有你的允许，他们会这么肆意放纵，就差想把本座干掉写在脸上了。”
　　慕枫步步紧逼，大长老难以招架。
　　他没料到慕枫的行事作风如此张扬，连一点情面都不留。
　　大长老犹如热锅上的蚂蚁，稍有不慎，就会灰飞烟灭。
　　面对迟迟没有回应的大长老，慕枫像是失了耐心，不耐烦的开口：“怎么？被本座说对了？”
　　他可不记得大长老这么笨。
　　“阎王大人说笑了，长老院誓死效忠阎王大人，岂敢越界。”大长老匍匐在地上，急于撇清道：“老朽执掌长老院多年，现已力不从心，还请阎王大人另寻能者，承接老朽的位置。”
　　长老院已是一步死棋，他只能从长老院中剥离出去。
　　“大长老，你这么着急撇清干系，在怕什么？”
　　慕枫根本不吃这一套，大长老想退居幕后，在暗处挑拨，他怎会给大长老机会。
　　“老朽真力不从心，绝无半句假话。”
　　大长老举手明鉴，“若阎王大人不信，老朽可发誓。”
　　“既然大长老这么乐意，那发誓吧，本座倒想听听大长老能发什么誓。”
　　慕枫没有给大长老留任何余地，他在逼大长老亲手撕下脸上的面具，他在等躲在暗处，一直不肯出现的那位。
　　“慕枫！你是想逼死老朽才满意，是吗？”
　　大长老愤然起身，隐忍到极致，他忍不了了。
　　他步步后退，慕枫步步紧逼。
　　常言道：不看僧面看佛面。
　　慕枫的做法完全撕裂了他们之间的关系，他这么做，迟早会遭到反噬！
　　“本座可没说这话。”
　　慕枫向后一仰，慵懒的躺在榻上，眸光微沉，传信于枕槐安。
　　【统帅大人，西南方位，去把他丢出来】
　　他没时间在这耗着，既然对方迟迟不现身，那他只能亲自动手。
　　毕竟，勾结天界，便是死罪。
　　大长老想借今日一事，让天界那帮龟孙子潜入冥界，这招棋下的不行。
　　亏他老谋深算多年，却在此急于求成，栽了跟头。
　　【是】
　　枕槐安面无表情的转身，大长老看着枕槐安离开的背影，心中升起一股不安。
　　大长老压下心中的不安，他们不可能知道他的计划，绝无可能！
　　大长老怒目而斥：“你是没说，但你所作所为，皆是！”
　　“呵！”
　　慕枫轻呵一笑，在场的除了那群看戏的鬼差，就属大长老最傻。
　　耗费冥力幻化出几个傻子当陪衬。
　　这场独角戏，大长老耍的挺好的，就是脑子不太好使，觉得他是傻子。
　　真当他不知长老院现如今根本就是个空壳子。
　　“大长老，你到现在还没反应过来吗？你不觉得他们太安静了？”
　　慕枫本以为大长老能猜出几分。可是，对方的心思早在他出其不意时就乱了，连周围安静的不寻常都忘了。
　　轻飘飘的一句话，却像一击重拳砸在大长老的胸口。
　　回头望了一眼，黑压压的鬼差们纷纷盘膝而坐，看的津津有味。
　　“你们，”大长老如鲠在喉，他忽然明白了，从一开始这就是为他设下的局。
　　狂笑一声，大长老扬手一握，他身侧的几位傀儡瞬间化为瓦砾。
　　大长老释然一笑，道：“慕枫，从一开始你就知道他们都是假的，一开始就给老朽下马威，就是为了等现在，等老朽像疯狗一样跳出来，是吗？”

第25章：他是魔鬼！
　　“本座可是给了大长老很多机会，大长老偏要一意孤行，本座也无能为力。”
　　慕枫一脸坦然的开口，大长老差点被气的吐血。
　　给他机会？
　　他还真是低估了慕枫的能力。
　　不过，那又如何？
　　冥界迟早是天界的囊中之物，妄图挣扎，只有死路一条。
　　他不过是提前将生路劈了出来，慕枫要不要走，与他无关。
　　“慕枫，到底是老朽一意孤行，还是你自己一意孤行。”大长老也不藏着掖着，将话题摊在明面上。现如今，他是囚笼中的困兽，无需在意周围是否有暗箭。
　　“敢和本座赌一次吗？”
　　慕枫悠然起身，身后的卧榻在他扬手间，化成黑雾随风消散，气定神闲的走下高台，一步一步走向大长老。
　　大长老已无法将昔日那个吵着闹着要溜出去玩的小娃娃和眼前的慕枫联系在一起了。
　　压下眼底的情绪，大长老冷眼看向迎面走来的慕枫，冷淡的开口：“想和老朽赌什么？”
　　“赌你会输。”
　　慕枫微勾唇角，目光掠过大长老的肩膀，看向像拎小鸡一样拎着偷窥者的枕槐安朝这边走来。
　　大长老顺着慕枫的目光回头，瞥见那位时，他的眼底闪过晦暗不明的神色。
　　他自知自己做的天衣无缝，慕枫不过昨日回归，怎会知道这么多？
　　大长老快要触及真相时，慕枫清冷的声音打断了他的思绪，“大长老，赌吗？”
　　“赌。”
　　事到如今，大长老自知没有退路，他豁出命来赌。Zll
　　他不信慕枫能有抵抗天界的本事，他不信！
　　“好。”慕枫抬手轻轻地拍了拍大长老的肩膀，偏头一瞥，随口点道：“千帆，带大长老到一旁，本座怕自己一不小心，误伤到大长老了。”
　　“是。”
　　千帆收起折扇，不管大长老是否同意，直接将大长老带到高台之上。
　　大长老眼底闪过一丝错愕，慕枫何时招纳了他？
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，朝枕槐安微微点头。下一刻，枕槐安将手中的偷窥者随手仍在地上，昏死的偷窥者被疼醒，茫然的看着周围，嘟囔一声：“哪个挨千刀的打老子。”
　　“你爷爷。”
　　慕枫半蹲着身子，抬起偷窥者的下巴，戏虐一笑：“天界养出来的，都是白白嫩嫩的小子，难怪芳心泛滥，守不住自己的心道。”
　　“你是谁？拿开你的脏手，放开老子。”
　　他发现自己除了能开口，根本动不了。
　　“我是谁？”慕枫仿佛听见天大的笑话，大长老是在哪找的蠢货？
　　他真的不想和蠢货谈话。
　　压下心底的烦躁，慕枫突然玩心大起，轻挑眉毛，笑道：“本座是你爷爷，还不拜见爷爷。”
　　“呸！”
　　被吐了一脸口水的慕枫怒了，反手握紧对方的脖子，“敢对爷爷不敬，那只能送你归西了。”
　　窒息的感觉激起他求生的本能，禁锢在他身上的界开始出现裂痕。
　　慕枫歪头一笑，捏住对方脖子的手又紧了几分，“天界派出你这种废物，本座是该感谢你们看得起本座吗？”
　　“不准你侮辱天界！”
　　怒声一吼，他抬手握住慕枫的手腕，试图掰开慕枫的手。
　　枕槐安见状，立即上前想要阻止。
　　察觉到枕槐安的意图，慕枫微微摇头，区区小仙而已，还不是他的对手。
　　只是出乎他意料的是，出生于天界，居然会滋生出黑气。
　　“你脚下踩的是本座的地盘，是被你们瞧不起的冥界，是日以继日收拾你们丢下烂摊子的冥界。你以为天界都是高贵圣洁的吗？本座告诉你，天界道貌岸然的小人多的是。
　　他们派你来冥界探路，不过是觉得你是一颗可有可无的棋子。
　　你死了，他们有攻打冥界的理由。你没死，他们有进入冥界的通道。而你，横竖都是棋子。”
　　慕枫忽然松手，居高临下的看着坐在地上的小仙，看着缠绕在小仙身上的黑气，慢慢地侵蚀，彻底糜烂。
　　“不！天界是圣洁的，是不可玷污的。是你们冥界不作为，放任孤魂野鬼在人界作乱，为祸人界。天界大度，派我来劝降，你们的大长老都答应了，你凭什么横插一脚！”
　　很显然，他没看明白状况。
　　站在旁边观看的大长老气血回流，吐了一口黑血。
　　他一世英名，在今天，接连栽了跟头。
　　“就他，大长老。”
　　小仙听见动静，偏头一瞥，抬手指着慕枫身后气息虚弱的大长老。
　　“大长老，你都答应了什么？”
　　慕枫转身看向大长老，唇角微勾，不咸不淡的问道。
　　“冥界只要肯归顺天界，天界就扶持大长老成为新一任阎王。”
　　小仙没看见大长老欲哭无泪的眼神，神气的开口回应。
　　慕枫似笑非笑的点头，眸光一凛，冷声道：“原来力不从心的大长老，想要本座的位置啊。大长老你早说嘛，本座可以双手奉上，何必勾结天界，自断绝路。”
　　“枕槐安，本座累了。”
　　慕枫拂袖离开，丢下一堆烂摊子给枕槐安处理。
　　枕槐安默不作声的走向天界来的偷窥者，天界暂时不宜撕破脸皮，否则，他势必要让这厮有来无回。
　　捻去眼中的杀意，枕槐安漫不经心的踩在对方是身上，冷眼一扫，看戏的鬼差们纷纷一颤，麻溜的起身朝四处逃窜离开。
　　“千帆，将大长老押入冥牢，每日鞭刑一百，十年为期。”
　　“三娘，去找孟婆借一碗汤，能让天界忘记的汤，并且，能肝肠寸断的汤，千万只蚂蚁在爬的汤。”
　　“宋玉，铁生，去找离归，带他过来。”
　　枕槐安有条不紊的吩咐，待他们离开，枕槐安才挪开自己的脚，缓慢地蹲下，刀柄抬起对方的下颚，薄唇微启：“你这张嘴太聒噪，留着也是祸害。”
　　刀光一闪，长刀割去小仙的舌头。
　　血溅在枕槐安的脸上，眉头微皱一下，随意的擦去，继续开口：“还有你的眼睛，你的手，你的脚，这些留着都没用了。”
　　小仙惊恐的摇头，心中只有一个念头：他是魔鬼！

第26章：他很在意你
　　枕槐安面无表情的出刀，他承认他是残忍自私，他不想让慕枫看见他阴暗的一面，不想脏了慕枫的眼睛。
　　“记住我的名字，枕槐安。”
　　枕槐安向后退了几步，冷淡的看着奄奄一息的小仙趴在地上苟延残喘。
　　“枕槐安，你能耐了啊！”
　　离归暴躁的声音在他面前响起，枕槐安微抬眼皮，冷淡的开口：“别让他死了。”
　　冰冷的语气让离归非常的不爽，枕槐安拿他当什么了？
　　随叫随到的奴隶？
　　离归握紧拳头，愤懑的朝枕槐安走去，抬起的手最终没有砸下去。
　　“下不为例。”
　　离归泄气的转身，看着愣在原地的宋玉和铁生，他更加的头疼了。
　　“宋玉，把他拎到本少爷的府中，大块头，把他的脚和手带上。”
　　语气不善的吩咐，面带温怒的离开。
　　他知道自己那一拳打出去，枕槐安不会躲。
　　但他不知道自己为什么收手，是默认了枕槐安的所作所为？还是认同了自己的身份？
　　离归此刻异常的烦躁，练武场的事，宋玉在来时的路上就跟他说了。
　　他是猜到了枕槐安将他们支走的用意，但他没猜到枕槐安还有嗜血的一面。
　　罢了，终归不是他该操心的事。
　　他们走后，练武场只剩枕槐安和那一摊未消失完的血迹。
　　枕槐安仰头望向无边无际的黑暗，他其实挺想离归那拳砸在他脸上，可惜，最后离归还是收手了。
　　在那滴血溅在他脸上时，他想起了一些支离破碎的画面。
　　一半阳一半阴。
　　他站在泾渭分明的中间，手中握着黑金长刀，不知望向何方。
　　忽而，枕槐安勾唇浅笑，寻找太多不确定的回忆没有任何意义。
　　“统帅，汤借来了。”
　　三娘的声音在他身后响起，枕槐安没有回头，淡然的吩咐一声：“送到离归府上。”
　　“是。”
　　三娘的余光瞟向地上那摊血渍，诧异的目光闪了闪，端着那碗汤朝西市走去。
　　来来往往，依旧只剩枕槐安。
　　他就像孤独的过客，暗夜里的风，伸手想要抓住，却空空如也。
　　慕枫在拉风内看得一清二楚，他忽然明白了孟婆看向他欲言又止的眼神。
　　凄苦一笑，抬手摊开手掌，他没有时间停留于小情小爱，他给不了任何承诺。
　　慕枫穿上披风，帽檐遮住他的眉眼，悄无声息的出现在孟婆庄。
　　“孟姐，我又来叨扰你了。”
　　慕枫熟稔的落座在窗前的榻上，单手撑着下颚，偏头看向窗外的枯木。
　　孟婆放下一杯新酿的酒，笑意盈盈的坐在慕枫对面，“今日什么风将你吹来了。”
　　“孟姐对枕槐安有什么看法？”
　　慕枫的视线一直盯着枯木，他似乎不敢看向孟婆的眼睛。
　　“心思不浮于表面，很难看透。”
　　孟婆依然记得枕槐安寻她帮忙时的表情，那双眼睛里藏着空洞的绝望。
　　冥界说大不大，说小不小。
　　枕槐安的冷漠，她早有耳闻。
　　只是，没料到对方会寻求她帮忙。
　　“孟姐看透他了吗？”
　　慕枫端起那杯泛着酒香的酒，微抿一口，酒味不浓，反而有股淡淡的花香。
　　孟婆捻笑着摇头，“未曾。”
　　随手拨弄着落在窗边的枯叶，指尖轻点，泛黄的枯叶化为虚无，看似无心的开口：“小枫，他只让我看见他很在意你。否则，他不会冒着灰飞烟灭的危险，执意去人界寻找贪嗔痴三念。”
　　藏于唇齿间的秘密终于脱口而出，孟婆忽而释然一笑。
　　“太在意，反而拘束了他。”
　　慕枫垂眸苦笑，他记忆中的枕槐安不应如此。
　　饮下那杯酒，慕枫起身离开，只留下一句：“当我没来过。”
　　孟婆目光从那杯饮尽的酒上挪开，看着被风刮动的枯木，低声呢喃：“起风了。”
　　她何尝不知慕枫心中的苦楚。可是，情字，自古难断，否则，怎会有这么多奋不顾身飞进火中的飞蛾。
　　罢了，他们的路是他们自己走出来的。
　　转身吹灭烛火，继续熬制孟婆汤。
　　……
　　拉风。
　　慕枫微吐一口浊气，他给不了答案，就当一切都不存在吧。
　　咕咕！
　　肚子传来饥饿的叫嚣声，慕枫有气无力的叹气，他还有一堆事没处理，怎么就饿了。
　　【统帅大人，帮我去闹市买份东坡烧肉，酿酒豆腐，还有桃酥饼，对了，别忘了给我带一碗面疙瘩】
　　慕枫将自己心中冒出的感情掐灭，轻松愉快的吩咐一声。
　　【好】
　　枕槐安没有迟疑，鞋底沾了血都不在意。
　　将东西买回时，枕槐安忽然停下脚步，看向被弄脏的鞋子，转身前往房间换了一身行装。
　　他可以不体面，但见慕枫时，不能随意。
　　拎起东西开始默念拉风的名字。下一刻，枕槐安带着东西出现在拉风内。
　　闻着香味的慕枫从折子堆里冒出头，咽了咽口水，蹭的一下起身，乖乖地坐在一旁，等着枕槐安放下手中的食物。
　　枕槐安唇角浅笑，这才是少年该有的少年气。
　　压下勾起的唇角，淡然的走上前，将慕枫点名要的食物一一摆放整齐。
　　“大人，大长老已押入冥牢，每日鞭刑一百，十年为期。另外，”
　　枕槐安的话还未说完，嘴里咀嚼着东坡烧肉的慕枫连忙开口打断，“统帅大人，现在是填饱肚子的时间，这东坡烧肉挺好吃的，你来尝尝。”
　　慕枫抬手一翻，一双筷子出现在他掌心，将眼前的东坡烧肉朝枕槐安面前推了推。
　　枕槐安微微点头，弯腰夹了一块放进口中，“是不错，大人快些吃，凉了就不好吃了。”
　　死板！
　　太死板了！
　　慕枫恨恨地咀嚼着，“安啦安啦，这么多东西我也吃不完，就勉强分给统帅一点，不准拒绝。”
　　料定枕槐安会拒绝，直接开口堵死。
　　枕槐安只得点头在慕枫对面落座，慕枫不停的朝枕槐安碗里投喂，“统帅大人辛苦了，多吃点，这些可好吃了，不过还是没有叫花鸡好吃，人界别的不行，美食多的让我都垂涎三尺。冥界要是能有个大厨就好了。”

第27章：太不给我面子了吧
　　“大人，人界的食物，我们不宜多吃。”
　　枕槐安的话就像一盆凉水，直接将慕枫幻想的火花浇灭。
　　他一定是疯了才会觉得枕槐安很在意他这话是真的。
　　孟婆居然诓骗他脆弱且幼小的心灵！
　　“吃完把那堆折子给本座批完。”
　　慕枫端起面疙瘩，挪了挪位置，他现在不想看见枕槐安那张欠揍的脸。
　　“好。”
　　枕槐安微微点头，吃完碗中的食物，枕槐安自主的去批阅那堆折子。
　　日常琐碎的折子已分给俞照，现在呈上来的折子大多数是该定死者何罪。
　　其中，无辜被卷入的死者只能划去天阶牢房，暂且关收。
　　剩下应定罪的死者，基本都是关押在地阶牢房一层至十层，而今，死者数量太多，牢房已无空余的地方安排他们。
　　“大人，能否将最近入冥界的死者召集到练武场，如有不想入轮回，或是想改过自新的死者，纳入冥界，为冥界所用。”
　　枕槐安说出自己的想法，当初初次与离归交涉时，心中就有初步的想法，但是慕枫不在，他不能定夺。
　　他和离归只能以最原始的方式寻找。但这样的速度太慢，倘若天界一有暴动，仅凭借冥界现有的能力，无法与之抗衡。
　　慕枫咽下最后一口面疙瘩，若有所思的点头，“这主意虽然不错，但是你是否想过，天界还会继续派小仙来窥视。今日的大长老就是个例子，若不是本座提前有部署，天界那群蠢货就杀过来了。”
　　天界的眼睛无处不在，想要从糜烂的骨子里剔除，就只能任由糜烂。
　　他不想这样做。
　　慕枫忽而改变主意，同意了枕槐安的提议，“就按你说的办。”
　　冥界的事，或早或晚都会被天界知道。
　　与其被动躲藏，倒不如主动撕碎。
　　“大人，你想，”枕槐安似乎猜出了慕枫的用意，兵行险招，稍有不慎就会坠入万丈深渊。
　　慕枫歪头一笑，活络一下气氛，“安啦安啦，我有自己的想法，不会拿冥界陪葬的。”
　　“大人，属下觉得现在撕破脸皮不妥。”
　　枕槐安没有考虑到这层面，慕枫的提点让他明白，现在的冥界不能大肆张扬。
　　冥界承受不住天界的怒威。
　　慕枫改变主意出乎他的意料，转念一想，他明白慕枫想置之死地而后生。
　　“安啦安啦，统帅大人，我还没想好要不要这样做，你就急着否定，也太不给我面子了吧。”
　　慕枫随口敷衍一句。
　　枕槐安垂眸深思，他清楚慕枫不是随意做决定的主，更不会无缘无故的反悔。
　　抬头看向慕枫，一字一句道：“大人，你似乎忘了你刚刚同意属下的提议，并且说就按属下的意思办。”
　　慕枫咬牙切齿的看向枕槐安，他真信了邪！
　　“枕！槐！安！”
　　低声吼了一声，他真的有一种想把枕槐安大卸八块的心思。
　　“属下在。”
　　枕槐安不急不缓的放下手中的折子，朝慕枫的方向走了几步，单膝跪地道。
　　不慌不忙的动作快将慕枫气死了，他深刻的怀疑到底谁是属下？谁是阎王？
　　枕槐安沉默的跪着，等待慕枫消气。
　　良久之后，慕枫平缓心中的怒气，他下次再也不找枕槐安商量了！
　　再找他就……算了，何必拿自己出气。
　　似妥协的叹气，揉着太阳穴，“行了，起来吧，我不冒这个险行了吧，按部就班，继续像行尸走肉的执行下去行了吧。”
　　语气间夹杂着些许埋怨，他面对枕槐安的沉默，真的有种特别的无力感。
　　“大人，属下并非此意。”
　　枕槐安知道慕枫的话带着赌气的成分，更清楚慕枫比谁都在乎冥界的存亡。
　　慕枫不过是需要一个能发泄积压许久怨气的出气筒。
　　他甘愿成了慕枫的出气筒，只要慕枫能发泄就好。
　　“我又不傻，当然知道。你赶紧起来吧，别碍我的眼睛，折子批完了吗？批完了去皮猴那看看进展如何。”
　　冷静下来的慕枫揉了揉眉心，他真的是被逼急了，连奋然不顾冥界安危的决定都能做出，这不是他的作风。
　　枕槐安偷偷地瞟了一眼闭目的慕枫，悬着的心终是放下，淡然的起身继续批阅折子。
　　没了鸡毛蒜皮这些小事扰乱情绪，枕槐安批阅折子的速度快了许多。
　　“大人，”枕槐安放下手中的生死笔，转身看见慕枫熟睡了过去，未说出口的话被他咽下，抬手一挥，一件黑色的披风赫然出现在他掌心处。
　　轻手轻脚的盖在慕枫身上，放缓步伐，悄无声息的离开。
　　回到自己的房间，枕槐安长呼一口气，他很少看见慕枫毫无芥蒂的放下心思沉睡，今日一定累坏了，否则，慕枫不会连他离开都不知。
　　捻去心中的思绪，枕槐安握着刀柄前往西市。
　　天界的小仙还没处理，他正好借此事去人界一回。
　　……
　　离府。
　　离归擦去额头冒出的虚汗，经过九牛二虎之力，他终于将对方的手脚补了回去。
　　只是这卖相，太难看了。
　　离归嫌弃的撇过头，抬手一扬，吩咐道：“宋玉，那块烂布给他包起来。”
　　半死不活的小仙口不能言，眼睛又看不见。
　　他是在疼痛中反复昏厥和苏醒，那种滋味比死还难熬。
　　“离大哥，小生找了一圈只找到这枯了的荷叶。”
　　宋玉难为的开口，他真的翻遍了都没找到合适的烂布，垂头丧气时，无意间瞥见了枯萎的荷叶，他决定拿去凑数。
　　“挺好的，盖上吧。”
　　离归转身背对着小仙，目光看向那扇紧闭的大门，他知道枕槐安就在门外，只是，枕槐安迟迟不进来是为何？
　　门外，枕槐安眉头一皱，余光瞥了一眼周围，他发现离归的府邸被盯上了。
　　不仅如此，盯着离府的那群鬼，他们身上藏匿着天界的气息。
　　天界的修仙者陨落，是不会入冥界。
　　他们又是以什么样的方式进入冥界而躲过孟婆？
　　忽而，枕槐安抬眸看向那扇门，宋玉和铁生的死，是被他们给波及的吗？

第28章：你干嘛自虐！
　　人界，是非去不可！
　　枕槐安放弃解决他们的心思，没摸清他们目的前，暂时按兵不动为妙。
　　抬步推开离府的大门，藏在暗处那群鬼不由自主的松了一口气。
　　他们都见识过枕槐安的能力，若是对上，无疑于以卵击石。
　　他们只是单纯的被派来盯着离府的鬼而已，下一步的计划他们也不知道。
　　枕槐安自然不知晓他们的想法。即便是知晓，也不过是手上多了几具亡魂的尸体而已。
　　吱呀！
　　离归看着推门而入的枕槐安，抬步朝他走了几步，低声问道：“门外有盯梢？”
　　枕槐安微微点头，离归猜到并未出乎他的意料。
　　“本少爷知道了。”离归转身捻去眼中的暗芒，抬头看向用荷叶盖上的小仙，目光停滞在那碗汤上，“大块头，把汤给他喂下去，一滴都不能剩。”
　　微冷的语气让铁生摸不着头脑，求助的目光看向一旁的宋玉，宋玉微微耸肩，他什么都不知道。
　　离归挪开视线，偏头瞥了一眼站在身后的枕槐安，“枕槐安，你说话可算数？”
　　“自然。”
　　枕槐安听懂了离归的话外之音。他虽不清楚离归与天界有何纠葛，但他答应过的事，任何时候都作数。
　　“嗯，把他带走，另外门口那些解决掉，本少爷不喜欢被打搅。”
　　丢下这句话后，离归甩袖转身进了里屋。
　　砰的一声，在场除枕槐安外皆是一愣。
　　“离大哥他，”宋玉看向枕槐安，似乎想在枕槐安身上寻找答案。
　　“没事。”
　　枕槐安抬步走向半死不活的小仙，“宋玉，铁生，三娘，我有事需要离开冥界，有事来找离归。另外，挑选鬼差小队长一事，你们自己该行动了。”
　　话毕，枕槐安拽着半死不活的小仙消失在他们面前。
　　随手将小仙丢在荒凉之地，枕槐安徒手一抓，一件黑色披风包裹着他的身体，身影隐匿在荒凉之地。
　　瞬息之间，离府四周刀光闪过。
　　枕槐安收刀之际，偏头看向垂死挣扎的鬼，抬脚踩在鬼的身上，刀鞘抬起鬼的下颚，薄唇微抿，“回去告诉幕后主子，冥界不是想来就来，想走就走的地方。”
　　抬脚一踢，鬼被他踢出数米远。
　　死没死便与他无关。
　　回到扔下小仙的地方，看着试图爬走的小仙，枕槐安双手环胸，颇有兴致的站在原地。
　　再过半刻，孟婆那碗汤的效果就会发作，直到这厮彻底忘了冥界为止。
　　倘若如此，他又何必去借。
　　那碗汤，无论谁饮下都会忘记。倘若试图想起，千万只蚂蚁爬在心口的感觉就会让他们千抓万挠，痛不欲生。
　　……
　　拉风内。
　　噗！
　　一口黑血喷涌而出，慕枫喘着粗气，掀开袖子，看着黑色筋脉蔓延至手腕处，自嘲一笑：“我还真是个废物啊。”
　　擦去唇角的血渍，毫不介意的踩在那摊黑血上，看着从身上滑落的披风，愣了愣神，随及，弯腰捡起，细心珍藏。
　　“你干嘛自虐！”
　　小怪物的声音从阎王令内传来，咋呼呼的声音在慕枫脑海中有了画面，他好像看见穿着红肚兜，双手叉腰，嘴巴鼓鼓的小怪物。
　　“我没自虐。”
　　慕枫的底气不足，语气间透露着心虚。
　　他只是看见了他父亲，没个正行，玩世不恭的父亲。
　　他只是想靠近一点，想待久一点而已。
　　“你没自虐，地上那摊血骗鬼的吗？”
　　小怪物真的快被慕枫气死了，他费尽冥力才压制住慕枫体内毒素的蔓延，这厮做个梦就把他的心血白费了。
　　慕枫悻悻地摸了摸鼻子，他居然被小怪物教训了。
　　“我没那么容易死，你放心，真的。”
　　慕枫尽力安抚小怪物的情绪，他的身体他自己心知肚明，生来带毒的他，能活到一百岁的年纪，于平常人家已是妄想。
　　嘁！
　　小怪物白了一眼慕枫，他真的要气炸了。
　　“知道是梦就清醒一点，别作孽，发生的事是无法挽回，扭转也只是昙花一现。”
　　小怪物俨然一副谆谆教导的夫子，对着慕枫苦口婆心的劝道。
　　慕枫自知理亏，点头如捣蒜般的回应。
　　小怪物许是困了，缩回了阎王令内，慕枫脑海中浮现的画面也消失不见。
　　拽回漂浮的阎王令，慕枫带着批阅完的折子出现在阎王殿中，偏头瞧了一眼被折子压弯了腰的俞照，抿嘴偷笑。
　　“大人，婢女送来的药放在那了，赶紧喝了吧。你没出现的这两日，婢女天天来烦老夫。”
　　俞照抬手指了指放在案几上，冒着热气的药碗，继续埋头批阅那堆折子。
　　与日俱增的折子越积越多，他真的后悔了。
　　他宁愿怀着不甘入轮回，也不想在这熬死。
　　慕枫看了一眼黑黢黢的药，他都恢复了身份，怎么还要喝药？
　　端起那碗药准备潇洒的倒掉，俞照那欠揍的声音再次响起：“大人，婢女说了，若是大人敢不喝，她就去找统帅，盯着大人喝。”
　　慕枫唇角微搐，他是不是漏掉了什么信息？
　　抬手扶额，慕枫努力回想，激动的拍向自己的大腿，疼的他倒吸一口凉气。
　　“大人，何苦自虐？喝了吧。”
　　俞照头也不抬的劝了一句。
　　自虐？
　　他真的没自虐！
　　没有！
　　慕枫真的不想在听见自虐两个字，他想滥用职权制定谁敢对他说自虐二字，他就将对方揍成猪头！
　　算了，他是阎王，他要以身作则！
　　一脸视死如归的喝下那碗药，苦味蔓延至全身，慕枫想摔了手中的碗发泄自己的情绪。
　　“大人，你左手第三格抽屉里有蜜饯。”
　　俞照仿佛能猜到慕枫的心思，及时开口提醒。
　　慕枫半信半疑的打开，里面果真有蜜饯。
　　“这谁放的？”慕枫明知故问。
　　俞照微微摇头，没有回话。
　　死板的死老头！
　　慕枫在心底暗骂一声，拿着药碗走出大殿，他差点忘了婢女的身份。
　　如果说枕槐安是唯一一个知道他真实身份的鬼差。
　　那婢女便是唯一一个知道他真实身份的大夫。
　　堂前院。
　　药香四溢。
　　慕枫捏着鼻子走了进去，“红烛，我有事找你。”

第29章：贪生怕死的鼠辈
　　“大人，奴婢知道，统帅已经吩咐过了。”
　　身穿一袭浅绿长衫，一根灰色发带绑住长发的少女从阴影里走出。
　　但那双枯井无波的眼睛里，是一潭死水。
　　“哦，那我没什么要说的了。”慕枫转身准备离开，忽然灵光一闪，收回迈出的脚步，“红烛，你想一辈子困在堂前院，此生都被当做婢女活着？”
　　“当婢女没什么不好。”
　　淡淡的语气没有波澜，红烛随手拨弄着指尖的木簪，她只需稍稍用力，木簪就会断裂。
　　慕枫无话可说，迈开步子离开。
　　红烛看了一眼慕枫离开的方向，转身再次融入阴影里。
　　仿佛这一切都不曾发生。
　　离开堂前院的慕枫身影一闪，出现在拉风内，他现在还有一堆事没有妥善处理。
　　长老院只是大长老手上的一枚棋子，那群老顽固早在他回来前夕，联名呈上折子后，纷纷退出长老院。
　　他们明哲保身的方式虽然很低劣，但不得不说老奸巨猾就是老奸巨猾。
　　脱离长老院，他们就是逍遥的散鬼。
　　只要没做出违背冥界的事，即使身为阎王的他，都不能拿他们如何。
　　“怎么越来越棘手了。”
　　慕枫仰头叹气，他遇见都是什么事啊！
　　他只是个才刚满一百岁，什么都不懂的孩子啊！
　　“小怪物，我想撂挑子不干了。”
　　“你哪天没想过撂挑子，哪天不是像头驴样忙的团团转。”
　　小怪物无比嫌弃的吐槽，他真的听了不下十遍慕枫想撂挑子不干的话。
　　“虽然你这比喻有点差强鬼意，但是，我不得不承认是事实。”
　　慕枫无力的趴在案几上，他心血来潮创立的拉风，都快成了批完折子专用的地方了。
　　他为什么就不能果断一点，任性一点！
　　小怪物没有搭理间接性抽风的慕枫，倒头继续睡大觉。
　　他现在只想尽快恢复冥力，能及时在慕枫抽风时稳住他体内的毒素，不让其蔓延至全身。
　　啪！
　　慕枫一巴掌拍在案几上，脆弱的案几轰然倒塌，堆积在上面的折子散落了一地。
　　小怪物被慕枫的举动吓的浑身一颤，他觉得他迟早会被慕枫这一惊一乍给吓死，“你又抽什么风？”
　　“枕槐安不闯祸会死吗？”
　　慕枫头疼的扶额，他察觉到枕槐安带着半死不活的小仙离开冥界。
　　他这位统帅大人心思太重，很有自己的想法。
　　“放心，他死不了，他身上有一股混沌的元气，能自由出入三界，只是碰到极致的黑气会重伤而已。”
　　小怪物打着哈欠向慕枫解释一番。
　　慕枫很在意枕槐安的生死。
　　这是小怪物仅能读取到的信息。
　　“你看他那张生无可恋的脸，你觉得他会在意自己的命？”
　　“会。”
　　小怪物斩钉截铁的回应让慕枫深表怀疑，调侃道：“小怪物，你不会是枕槐安派来监视我的细作吧。”
　　“你有什么值得我监视。”
　　小怪物非常不想搭理慕枫，可这厮简直不按常理出牌。不过，观摩几次慕枫和枕槐安相处的场面，他发现慕枫这个提议不错。
　　待他能自由出入阎王令时，他可以考虑和枕槐安来一场交易。
　　慕枫此时不知，他无心打趣的一句话会在日后成为现实。
　　“你快休息去，别打扰我办事。”
　　慕枫伸手一抓，阎王令被他关在盒子里。
　　左思右想，慕枫脑海中浮现的全是人界的美食，可看了一眼满地的折子，他放弃偷偷溜去人界的想法。
　　早知如此，他就应该揽下处理天界来的蠢货的责任，他就可以光明正大的前往人界逍遥。
　　他怎么这么傻啊！
　　【统帅大人，你私自去人界，我理应追究你的过错。但是我想吃叫花鸡，清蒸鱼头，野笋炒肉，回来的时候带回这些，我大人有大量，就功过相抵】
　　慕枫对自己的决定非常满意，他现下除了枕槐安能随意使唤，还真找不出第二个称合他心意的鬼差。
　　【属下记住了】
　　枕槐安脚步一顿，拎在手中的半死不活的小仙成功的撞树，疼的他脑袋冒星。
　　偏偏口不能言，手不能抬，脚不能动。
　　疼痛只能咬碎牙往肚子里咽。
　　察觉到动静的枕槐安垂眸瞥了一眼，他现在身处幽都，四周密林茂密，可他在这闻到一股死气。
　　他不是凡事都要探究一二的性子，转身拎着半死不活的小仙走了。
　　殊不知，他离开片刻，有两位身穿黑色斗篷，黑气四溢的人出现在此。
　　“你确定是他？”
　　阴森森的声音如削去的骨头，渗的让人发颤。
　　“错不了。”
　　左边的人说出的话有种有气无力，半死不活的感觉。
　　“你回去告诉主上，我跟着。”
　　“别靠太近，他手中那把刀，你对付不了。”
　　左边的人抬手欲拍对方的肩膀，被那人阴狠的眼神吓得悻悻地缩回手，转身抬手一扬，消失在原地。
　　“呵！贪生怕死的鼠辈。”
　　尖锐的嘲讽融入风中，离开的人自然是听不见了。
　　山间的风穿梭于密林间，枕槐安将半死不活的小仙丢在枯萎的藤蔓上，抬头瞥了一眼远处，握着黑金长刀的手紧了几分。
　　风中弥漫着死气，就在他的周围。
　　枕槐安想，对方大抵是冲他来的。
　　他不喜欢拖延，更讨厌被跟踪。
　　一脚踢晕小仙，抬眸看向远处，低沉的开口：“敢跟踪，不敢现身。”
　　“你倒是有几分能耐。”
　　斗篷人出现在不远处，森森白骨的手搭在枯萎的树干上，轻轻一收拢，树干被他捏成粉碎。
　　枕槐安面无表情的看着对方的闹剧，低劣的下马威而已，还不值得做出多大的表情。
　　“你不怕？”
　　斗篷人见对方没有丝毫反应，心底起了一点怒意。
　　“我需要怕？”
　　枕槐安似笑非笑的开口，清冷的语气彻底惹怒了斗篷人。
　　他见过自大的，但没见过自大又找死的。
　　拽紧拳头的手藏在斗篷下，步步生莲的朝枕槐安走来，枕槐安看向斗篷人脚下的黑莲，不受控的记忆又开始乱窜。
　　枕槐安讨厌这种感觉，但现下需要解决斗篷人。

第30章：你不会有下辈子
　　“别说主上恨不得你死，我看见你这张脸，也恨不得你死！”
　　斗篷人忽而抬头，看向枕槐安时，脸上闪过一丝阴鸷，他最讨厌长得俊俏的，枕槐安这张脸他看着很碍眼，他很想撕了他。
　　“话说的再狠，对我都产生不了实质性的伤害。有这口气，不妨拿出你的实力与我较量一番。”
　　枕槐安不喜欢啰嗦的人，既然想杀他，就最好出手快一点。
　　浪费口舌这种毫无价值的可言的东西，没有存在的必要。
　　“呵！口气还不小。”
　　斗篷人张开双手，森森白骨暴露在阳光下，枕槐安握紧黑金长刀，随时准备拔刀砍人。
　　“尽情的享受吧。”
　　斗篷人仰头狂笑，阴森森的声音刺耳又难听。
　　忽而，呼啸的风，残卷的枯叶，连根拔起的树……斗篷人身后张开数不清的黑手，编织成密不可分的网，朝枕槐安袭来。
　　枕槐安唇角微勾，眼底没有丝毫笑意。
　　冰冷的刀光闪过，枕槐安犹如魑魅游刃有余的穿梭在阻碍之中。
　　被斩断的黑手化作黑雾重回斗篷人身上。只是，每断一根，斗篷人就会遭到黑雾的反噬。
　　“太弱了。”
　　枕槐安厌弃的开口，长刀抵在斗篷人的颈间，得意忘形的斗篷人神色一僵，眼底满是不可置信。
　　他刚刚明明看见枕槐安在他便知的密网中厮杀，怎会眨眼间出现在他面前？
　　“不敢相信自己的眼睛。”
　　枕槐安明明在笑，可在斗篷人眼里，是裹着寒冰的刀子。
　　“下辈子别做废话多的人。”
　　话音未落，枕槐安刀尖一刺，刺穿斗篷人的喉咙，面无表情的看着化作齑粉的斗篷人，慢悠悠道：“忘了，你不会有下辈子。”
　　淡漠的瞥了一眼残败不堪的密林，拎起昏迷的小仙走了。
　　枕槐安找了一个山洞，将半死不活的小仙丢了进去，是生是死，便与他无关。
　　处理好琐事，枕槐安拿出孟婆给的透明葫芦。
　　葫芦内漂浮的黑气是从杀死那人身上夺取的，可惜不纯。
　　枕槐安将葫芦放在怀中，他记得慕枫曾说过，离幽都十里外是人界的闹市，比冥界的闹市热闹百倍。
　　只要是热闹的地方，就有欲望。
　　枕槐安当即前往，他要在一天之内将葫芦内装满黑气。否则，这些黑气就会失去效果，更不能疗愈慕枫的身体。
　　宣城。
　　枕槐安抬头看向城门口的匾，字迹的边角被岁月磨平，依稀能看见宣城二字。
　　刚踏进城门，耳边充斥着络绎不绝的叫声，吵的枕槐安头疼。
　　他还是受不了喧闹的场面。
　　压下心底的不适，枕槐安开始寻找目标。除此之外，他还要给慕枫带些吃食回去。
　　只是，冥界的银两在人界无法通用，他需要一件差事获取人界的铜板。
　　枕槐安突然陷入两难的境地，他要收集黑气，又要获取人界的铜板，两者背道而驰，他该如何选择？
　　“通缉令一月贴三回，回回抓不到，衙门都是干什么吃的。”
　　“你小点声，被他们听见了小心抓你回去挨板子。”
　　“……”
　　思虑间，枕槐安从喧闹声中听见一些有用的谈话。
　　通缉令。
　　或许能解决他两难的处境。
　　枕槐安循着声音找去，看着周围拥堵的人群，他没有上前的打算。
　　他在等他们自行散去。
　　约莫片刻，看热闹的人朝各自的方向离开，藏在阴影里的枕槐安双手环胸的走出，站在张贴通缉令的纸张前。
　　“盗贼飞天，偷盗员外家价值百两的琉璃盏一盏，衙门人才凋敝，杂事诸多，难以腾出手缉拿盗贼，特张贴通缉悬赏，凡是擒拿盗贼飞天者，赏金五百两。”
　　枕槐安抬手撕下通缉令，转身准备离开之际，他发现一张熟悉又陌生的画像。
　　依然是通缉令，只是，赏金一两。
　　枕槐安顺手撕下揣进怀中，拿着盗贼飞天的画像走出宣城。
　　既然是盗贼，就难以见光。
　　夜晚才是他们的保护色。
　　枕槐安只要在黎明曙光来临前回到冥界即可。
　　随意选了一棵树，枕槐安趁无人在意时，飞身躲藏于树叶间，静静地等待夜幕的降临。
　　……
　　红歌坊。
　　三楼鸾殿内，青纱帐下，身穿黑色鎏金长袍的男子，右手摩挲着手中的茶盏，微抬眼皮，瞥了一眼跪在地上瑟瑟发抖的奴才。
　　忽而，抬手一挥，藏于袖间的匕首落在奴才的眼底，漫不经心的开口：“剁了喂狗。”
　　没用的奴才，留着也是浪费。
　　男子悠然起身，转身背对着奴才。
　　奴才颤巍巍的拿起地上的匕首，右手几次举起，几次落下，他都没办法把自己的左手剁掉。
　　许是耐心到了极限，男子转身瞥了一眼奴才，握在手中的茶盏突然被捏碎，指尖一弹，鲜活的生命像凋零的枯木，了无生机。
　　男子视若无睹的拿起玉帕擦拭自己的指尖，对着空气开口问道：“还是没找到那人？”
　　“没有。”
　　“那便再添一两银子，本王活要见人，死要见尸。”
　　“是。”
　　枯井无波的眼底闪过一丝狠厉，那日之后，那人就像凭空消失般。哪怕他挖地三尺，都没找到那人的踪迹。
　　他不甘心，普天之下，就没他找不到的人。
　　“三弟，你倒是给本王使了一个好绊子。”
　　男子忽而一笑，若不是远在宣城，他定要去见见狐狸尾巴开始显露的弟弟。
　　他却不知，他要找的根本是不存在的人。
　　而他要找的这位，正单手撑着脑袋，心不在焉的批阅折子。
　　“大人，你若是累了，尽早回去休息，不必在这陪老夫耗。”
　　俞照的声音将慕枫心不在焉的思绪拉回，嫌弃的白了一眼俞照，他难道不想回去休息吗？
　　他比谁都想回去休息。
　　可是，枕槐安迟迟不回，他哪休息的下！
　　慕枫瞥了一眼俞照身边堆积成山的折子，毫不留情的开口：“话真多，批折子都堵不上你的嘴，看来是折子不够啊。”
　　俞照唇角微抽，他面前堆积成山的折子是假的吗？
　　阎王就不能不拿他出气吗？

第31章：我没兴趣杀你
　　“这几堆老夫都没批完，不需要大人体谅。”
　　俞照指了指面前堆积成山的折子，不怕死的拒绝。
　　慕枫冷哼一声，丢掉手中的生死笔，拂袖一挥，一团黑雾从他袖间飞出，漂浮在俞照的身边，“面前这几堆折子不批完，别想休息。”
　　抬步走下高台，似想起何事，扭头看向俞照，“黑雾通灵，它会替本座监督你。”
　　话落，慕枫气定神闲的走了。
　　俞照看着漂浮的黑雾，他突然恨死他这张嘴了。
　　慕枫行事作风，怪的出奇。
　　根本不能用寻常眼光去看待，否则，倒霉的只有自己。
　　有气不能撒，俞照只能将气化作批阅折子的动力，凡是不合意的都打回去。
　　慕枫不知，他无心之举早就了俞照的高效率。
　　回到拉风的慕枫无力的躺在卧榻上，他家统帅大人怎么还不回来，是要饿死他吗？
　　“小怪物，我饿了。”
　　慕枫习惯性的喊了一声，可小怪物没有像往常般出现回应他。
　　咦了一声，慕枫摸了摸自己系在腰间的阎王令，蹭的一下起身，他好像将小怪物关起来了。
　　悻悻地摸着鼻子，慕枫从卧榻下拿出铁盒子，打开的刹那，气呼呼的小怪物咻的一下，打在慕枫的脸上。
　　“你竟然把我关起来，你的良心被狗吃了哦！”
　　自知理亏的慕枫揉着自己的脸，他只是随手一关，哪想到小怪物的气会撒这么大。
　　心思百转，慕枫现在只能诱哄道：“怎么可能，我这不是为了让你能更好的休息，所以才出此良策。”
　　“良策个鬼！”
　　炸呼呼的小怪物真想一巴掌拍死慕枫，他难道不知道他怕黑吗？
　　铁盒子还那么冷，都快把他冻死了。
　　“对对对，不是良策，是下下策。”
　　慕枫岂能和小怪物计较，小怪物从他身上拿走的东西，他还有找到等同的代价交替，不能惹恼了小怪物。
　　小怪物就是吃鬼不吐气的抠门仔！
　　“哼！”
　　慕枫脑海中显现出小怪物偏头冷哼一声，双手环胸，颇有一副小大人的做派。
　　噗嗤！
　　没忍住笑意的慕枫笑出了声，他真的觉得小怪物做出这动作非常的滑稽。
　　“笑什么笑！”
　　小怪物知道慕枫能看见他，反正都是迟早的事，他又何必扭捏。
　　只是，慕枫这笑声也太大声了点，他非常想和枕槐安合作。
　　“没事没事，只是觉得你穿着红肚兜，藕节的小手肉嘟嘟的，还有小肚腩，明明是个小孩还要装成大人，不是很违和嘛。”
　　慕枫向后一仰，他觉得逗弄小怪物是特别有意思的一件事。
　　不需要看小怪物脸上的表情，都能猜到对方的喜怒哀乐，不像枕槐安那块木头，心思藏的比海里的礁石还深。
　　“你就不违和？逼着自己长大，逼着自己撑起冥界，你比我好得到哪去。”
　　小怪物盘腿坐下，语气带刺的回了一句。
　　谁想装大人？
　　谁都不想。
　　慕枫听见那话时，神色一愣，小怪物说的没错，他和小怪物谁都不能瞧不起谁。
　　藏起眼底的悲凉，嬉笑的调侃道：“我现在可是一百岁，在人界可算是老骨头，你再瞧瞧你，身材比例跟刚出生的婴儿似的，这样一对比，我可比你好太多。”
　　小怪物努了努嘴，他烦透了这副身体，可他又不得不接受这副身体。
　　……
　　沉寂，在夜幕落下，不是谁的保护色。
　　枕槐安听见细微的脚步声朝城门口走来，抬头透过树叶看了一眼被乌云遮蔽的月光，树荫下，斑驳的影子被拉长。
　　“四处张贴你的通缉令，你还来做甚？”
　　佝偻着身子的男人刻意压低声音，朝四周张望，深怕错过一丝风吹草动。
　　“老子都不怕你怕什么，他们缉拿老子多少个日夜了，哪次不是被老子耍的团团转。”
　　狂妄的语气没有丝毫的收敛，反倒是有些得意。
　　枕槐安无心听他们谈话，微咳一声。
　　“谁！”
　　狂妄的男人紧盯着四周，抬手拍了拍身侧人的肩膀，示意他先走。
　　那人知晓自己待在这无济于事，趁对方无所动作时，拔腿就跑。
　　他应该庆幸，他遇见的不是杀人如麻的土匪。
　　枕槐安旋身一翻，出现在狂妄男人的身后，刀鞘的末端拍了拍对方的肩膀，“这。”
　　男人转身就是一拳，枕槐安向后退了半步，侧身一闪，躲开了男人的攻击。
　　“我没兴趣杀你。”
　　枕槐安不想在这浪费时间，等夜幕降临的间隙，他重新去了一趟幽都，修炼者聚集的地方，亦是戾气最重的地方。
　　亦如他所料，他找到了他想要的东西，只是，不纯而已。
　　他做事喜欢有始有终，撕了通缉令，就该有点交代。
　　“你想要什么？”
　　男人忽而收回手，凛然的看向站在暗处的枕槐安。
　　“叫花鸡，野笋炒肉，清蒸鱼头，每样来三份。如果你试图逃跑，我会杀了你，你的灵魂也会灰飞烟灭，不会有下辈子。”
　　刀光一闪，男人的脖子出现一条血痕。
　　原本不以为然的男人，脸上满是惊恐。
　　对方的速度快到他连残影都看不见，他居然还妄图杀了对方。
　　“我现在就去给你买。”
　　男人拔腿就跑，以最快的速度逃跑，只要跑的够远，谁都抓不住他。
　　“你跑错了方向。”
　　枕槐安如鬼魅般出现在男人的面前，男人吓得跪坐在地上，他再也不敢生出逃跑的心思，怀着胆战心惊的心情，去给枕槐安买那三样食物。
　　拿到食物时，枕槐安抬头瞥了一眼惴惴不安的盗贼飞天，抬脚踹飞了对方，盗贼飞天彻底晕死了过去。
　　拿出那张通缉令，随手一挥，薄薄的宣纸贴在盗贼飞天的脸上。
　　事情办完，枕槐安没有丝毫留念的离开。
　　刚入冥界，就看见孟婆笑意吟吟的望着他。
　　枕槐安微皱眉头，抬步朝孟婆走了过去，停在几步之外，“孟婆，何事？”
　　“无事。”
　　孟婆笑着摇头，她还是没有告诉枕槐安，慕枫已经知道他去人界的目的。
　　或许，捅破窗户纸的不该是她，而是他们。

第32章：才值一两银子？
　　枕槐安微微点头，拿出收满的黑气，递给孟婆，“麻烦你了。”
　　神色微闪，孟婆掩饰诧异的目光，笑着接过，“无妨。”
　　“嗯。”
　　枕槐安侧身离开，孟婆凝视了一眼枕槐安的背影，勾唇一笑，她刚刚闻到的香气，应该就是枕槐安手中拎着的食盒。
　　能指挥枕槐安的，只有慕枫。
　　心随念动，枕槐安的身影出现在拉风内。
　　“大人，你要的东西属下给你带回来了。”
　　枕槐安单膝跪地，双手呈上手中的食盒，请罪道：“属下擅离职守，请大人责罚。”
　　闻着香味的慕枫微微睁开眼皮，抬手一扬，一团黑雾裹挟起枕槐安手中的食盒，不曾搭理枕槐安半分。
　　枕槐安屡教不改，真当他脾气很好吗？
　　慕枫打定主意要晾着枕槐安，他要让枕槐安清楚的记得这次冲动的后果。
　　下次若再犯，他绝不轻饶！
　　“你跪远点，别在本座眼皮瞎晃。”
　　慕枫打开食盒，漫不经心的开口。
　　“是。”
　　枕槐安起身朝一旁的角落走去，没有半分怨言的跪下。
　　如此干脆利落，慕枫忍不住啧舌。
　　枕槐安是不是脑子不好使？除了那张面瘫脸，就没有七情六欲了吗？
　　飘远的思绪被香味勾回，美食面前，生死都是小事。
　　咽了咽口水，慕枫按耐不住的反复搓手，叫花鸡，清蒸鱼头，野笋炒肉是他吃过最好吃的美食。
　　每样三份，枕槐安还是靠谱的。
　　抿了抿唇，慕枫首先对着叫花鸡下手，他想念叫花鸡太久了，久到他每每想起都会嘴馋。
　　三下五除二啃完一只，瞥见面前的两只，慕枫将其中的一份推了出去，黑雾似有感应般，裹挟着三盘食物飞到枕槐安面前。
　　“吃饱了才有力气，跪着吃，不准拒绝。”
　　冷淡的声音从慕枫嘴里吐出，枕槐安缄默不言，安静的吃着食物。
　　……
　　半刻钟后，慕枫的脸上挂着满足的笑意，心心念念的美食下肚，绝对没有比此刻更让他心情愉悦的时候。
　　目光瞟向枕槐安膝盖旁的三个盘子，太干净了。
　　慕枫再瞅了一眼自己面前的盘子，简直不堪入目！
　　瞬间，他的心情不是很美丽了。
　　“枕槐安，先把这堆垃圾收拾了。”
　　慕枫抬起的手突然停在空中，目光一扫，心底生出一计，直接使唤道。
　　枕槐安淡淡的应了一声：“嗯。”
　　不慌不忙的起身，将所有的残渣都收拾干净后，又重新去跪下。
　　慕枫瞥了一眼坦然跪下的枕槐安，他都还没发话，对方就这么自觉，身为阎王的他当的好失败啊！
　　默默地将枕槐安里里外外吐槽个遍。
　　咳咳！
　　轻咳几声，慕枫妥协的叹气，“起来吧。”
　　“嗯。”
　　枕槐安依旧低着头，他不敢看慕枫那双眼睛，他怕看见那双眼睛里的失望。
　　他一次次的忤逆，想必对方已经对他失望透顶了。
　　慕枫并不知枕槐安心中的想法，他现在真的拿枕槐安没有任何办法。
　　惩罚吧，对方还能分出一缕残识四处游荡。
　　不惩罚吧，对方做的事一次比一次出格。
　　他真不知道他这张纸还能包住多久的火。
　　“天界的蠢货丢在哪了？”慕枫懒得纠结，索性岔开话题。
　　“山洞。”
　　枕槐安如实回答。
　　“打晕了什么人？”
　　慕枫没指望枕槐安将人界的事悉数告知，与其等枕槐安这木头主动告诉，还不如他直接开口问。
　　枕槐安身上有生人的气息，以枕槐安的身手，鲜少有人能靠近枕槐安的身。
　　“盗贼。”
　　慕枫打量枕槐安一番，枕槐安全身上下除了手上那柄刀值钱，别的分文不值，惊讶的问道：“偷你东西了？”
　　“没有。”枕槐安微微抬头，看见慕枫脸上的好奇，他知道他不说完，慕枫会刨根问底。
　　遂开口道：“属下没有人界的铜钱，想找份差事，看见一份通缉令，赏金五百两，就撕了。但属下只能在人界待一日，即使缉拿住盗贼，五百两赏银，属下也没办法拿到。
　　属下同盗贼谈条件，盗贼帮属下买东西，买完东西，属下觉得自己撕了通缉令又没完成有点不妥，就打晕了盗贼。至于盗贼会不会被缉拿，与属下无关。”
　　慕枫听完只想给枕槐安一个白眼，五百两银子耶！
　　若换作是他，他一定连夜闯入衙门的老宅都给拿到。
　　还真是个木头！
　　“行吧行吧，看在美食的份上，这次就这样了。下次你在敢贸然去人界，本座断你残识，让你灰飞烟灭。”
　　慕枫的威胁像未张开爪牙的老虎，对枕槐安没有任何杀伤力。
　　“属下明白。”
　　这话慕枫听的耳朵都起茧子了，可枕槐安哪次明白过？
　　假正经！
　　冷哼一声，慕枫鼻尖轻嗅，他好像闻到人界的气息，目光锁在枕槐安身上，“你身上为什么还有人界的气息？”
　　“应该是它。”
　　枕槐安从怀中拿出赏金一两的通缉令，他差点忘了身上还有这张纸。
　　慕枫抬手一仰，枕槐安手中的纸飞到他手中，看着上面的画像，慕枫忍不住嘴抽，这画的什么鬼？
　　细细一瞧，慕枫差点没被逗乐。
　　这画像不是他吗？
　　就是这拙劣的画功，一点都没画出他的神韵。
　　目光落在赏金一两上，他才值一两银子？
　　慕枫咬牙切齿的将通缉令揉成一团，堂堂冥界阎王，才值一两银子，放屁！
　　枕槐安从慕枫反应中猜到了那张画像是慕枫自己。
　　他早该想到的，慕枫擅长易容，但他认得慕枫的眼睛。
　　当时怎么忘了呢。
　　“枕槐安，你去忙吧。”
　　慕枫神色不耐的催促枕槐安离开，枕槐安默然不语，微微点头，他知道慕枫有些事他不能看见。
　　枕槐安离开后，慕枫捡起被揉成一团的通缉令，阴沉的咒道：“一两银子就想打发本座，见你的鬼去吧。这辈子你都别想得逞，等你死了，本座要拿你得到琵琶骨做扇子，挑断你的筋，丢进闹市最脏的地方，永远别想入轮回。”
　　似乎不解气般，慕枫对着那张纸又骂了半响。

第33章：你居然耍赖
　　“你最好别落在本座的手上，否则，有你受的！”
　　慕枫长吐一口浊气，骂是骂爽了，他却不知道谁用赏金一两银子缉拿他。
　　他自问得罪他的人都死的死，疯的疯。
　　又会是谁想缉拿他？
　　慕枫发现自己脑子一团浆糊，总感觉有什么事忘了。
　　“小怪物，你说我是不是得了人界那什么老年健忘症？我怎么感觉我忘了什么事。”
　　嗤！
　　小怪物不客气的笑出了声，他真想掰开慕枫的脑袋瞧瞧，他里面的构造是不是有点独特。
　　还老年健忘症，他看慕枫得了傻子症差不多。
　　“笑什么笑，我问你话呢。”
　　慕枫没好气的白了一眼小怪物，他就不该找小怪物，找枕槐安多好，枕槐安都不会笑他。
　　“你是阎王，又不是人，哪有什么老年健忘症，还有你才多大，按照人界的年纪算，你现在顶多十五六岁，离老年健忘症还有很长的路要走。
　　你之所以会忘，是因为有些事情对你来说不重要而已。”
　　小怪物笑够了，还是解释了一番，他怕慕枫气急败坏，又把他锁在铁盒子里。
　　“你说的有道理。”
　　慕枫左手撑着下颚，右手敲着案几，脑海中回想他在人界留下的痕迹。
　　那张脸出现的地方是在红歌坊，世俗纨绔子弟。
　　在红歌坊内，他好像把他们都得罪了一遍。
　　但是，一群穷酸书生连自保的能力都没有，还有脑子去府衙报官吗？
　　显然不可能。
　　啪！
　　一巴掌拍在案几上，慕枫想起来了。
　　红歌坊三楼那个男人！
　　“三弟这次找了一个有几分本事的人。”
　　三弟是谁他不知道，但那男人他记住了！
　　还嘲讽他只有几分本事！现在又用一两赏银想缉拿他，简直是痴人说梦。
　　“你最好别落在本座的手上，本座有几分本事，都会让你睁大眼睛瞧清楚，保证让你记忆深刻，有来无回。”
　　慕枫冷声一笑，他向来不记仇，一般当场必报。
　　例外的存在，他当然要好好对待，让对方灵魂深处，听见他名字都会战栗难安。
　　……
　　枕槐安府邸。
　　幽暗阴森的小院，难以窥见任何烛光。
　　他站在凉亭处，面前是死水一潭的水池，身边放着慕枫随手赠给他的黑曜石。
　　握着黑金长刀的右手突然松了几分，目光落在黑曜石上，脑海中浮现几许轮廓。
　　刀光闪过，奇形怪状的黑曜石在枕槐安手下变了一番模样。
　　瞥见那尊似梦似幻的雕像，枕槐安唇角微扬，眼里满是温柔。
　　此时的他，少了几分冷冽。
　　枕槐安将剩下的碎石雕了四块令牌，令牌正面分别是白虎，青龙，玄武和青龙，背面则是他们的名字。
　　还剩一块石头，枕槐安脑中闪现那张桀骜不驯的脸。
　　随手刻成石萧，拿着这些东西正准备离开，脑海中忽然出现慕枫的召唤声。
　　【统帅大人，进拉风】
　　【好】
　　枕槐安的视线在那尊雕像前停滞片刻，随手一抓，黑色的披风盖住了雕像。
　　仿佛珍藏于心底的秘密，难以见天光。
　　心随意动，枕槐安再次出现在拉风内。
　　只是……
　　“别傻愣着了，给本座抓住它。”
　　气喘吁吁的声音打断枕槐安的思绪，枕槐安微微点头，目光看向四处乱窜的阎王令。
　　枕槐安压下心中的疑虑，既然慕枫不提及，他也无权多问。
　　“嚯！你居然耍赖，还搬救兵。”
　　小怪物不满的嘟囔着嘴，明明是慕枫自己打赌输了，还反过来倒打一耙，甚至搬救兵来抓他。
　　太无赖了！
　　“规矩可没说不能搬救兵。”慕枫理直气壮的回应，丝毫不觉得自己搬救兵有什么错。
　　他们的谈话落在枕槐安耳里，他就像块木头一动不动的杵在原地。
　　“枕槐安，你倒是赶紧给我抓住它啊。”
　　慕枫瞧见不为所动的枕槐安，开口催促一声，这木头就不能别那么木吗？
　　枕槐安？
　　小怪物突然停下，飞到枕槐安面前，绕着枕槐安转了几圈。
　　他对这个名字很熟悉，但对这张脸不熟悉。
　　“你就是枕槐安啊！我们来谈一笔交易，咋样。”
　　小怪物想趴在枕槐安的肩上，枕槐安伸手一抓，小怪物只觉眼前一黑，努力操控着阎王令。可无论它怎么催动，都逃不出眼前的黑暗。
　　“哇！”
　　嚎啕大哭的声音吵得枕槐安头疼，瞥了一眼手中的阎王令，握住黑金长刀的右手紧了几分，神色一凛，冷冷地开口：“不想死就闭嘴。”
　　小怪物呜咽的闭上嘴巴，枕槐安太凶了！
　　他不给枕槐安当卧底了！
　　单方面提出交易的小怪物，自己单方面给抹杀了。
　　“大人，给你。”
　　枕槐安将阎王令递给愣神的慕枫，只见慕枫不为所动，枕槐安又不敢随便的收回手，僵在了原地。
　　看着安安静静躺在枕槐安手里的小怪物，慕枫突然不想拿回来，小怪物和他彼此不对付，现在居然被枕槐安收拾的服服帖帖，简直替他出了一口恶气。
　　心思一转，慕枫突然有了主意，歪头一笑，朝枕槐安眨了眨眼睛，“统帅大人，这里面住着一个小怪物，穿着红色的小肚兜，还有小肚腩，肥肥的手像藕节，对了，长得像人。”
　　什么叫长得像人！
　　他本来就是人！
　　小怪物听见慕枫的话，气的牙痒痒，可是他敢怒不敢言。
　　枕槐安身上的戾气太重，他这瘦弱的小身板扛不住。
　　慕枫上前一步，拽着枕槐安，开始数落小怪物，“他本事不大，脾气不小，就刚刚和我打赌，赌我一刻钟内批不完折子。这可事关我的颜面问题，我当然得赌啊。但是我确实批不完，所以就偷偷地藏起来一点。
　　然后，小怪物给我扒拉出来了，说我身为阎王，一点作为都没有，连批折子都没个正形。
　　这事我怎么忍得了嘛，我就想教训教训它，可你看看它把拉风给我毁成啥样了。”
　　枕槐安的目光落在那双节骨分明的手上，一时慌了神。
　　“小怪物不仅毁了我的卧榻，还打翻我的折子，批好的没批好的，全混为一谈了。”

第34章：不作死不罢休
　　慕枫瞥见乱成一堆的折子就想暴揍小怪物一顿。
　　他不过是偷偷藏起来一部分折子，想交给枕槐安帮忙，不巧被小怪物发现了而已。
　　唇枪舌战时，小怪物不小心打翻了他辛辛苦苦批阅完的折子，将所有混在一起。
　　他只是想教训小怪物一下，没想到小怪物跑的比兔子还快，在拉风内四处乱窜，不得已他才找枕槐安帮忙。
　　“大人，千帆，宋玉，铁生和三娘他们即将继任，属下雕刻了四块令牌，想请大人过目。”
　　枕槐安忽然岔开话题，目光扫了一眼散落在四处的折子，从怀中拿出四块令牌，转移慕枫的视线。
　　眸光一亮，慕枫握着四块令牌欣赏，枕槐安默不作声的向后退了半步，将地上的折子一一捡起。
　　慕枫有时就是小孩心性，只要转移视线，就会对之前的事情过往不纠。
　　他不知道这算不算慕枫的自我疗愈，至少，他看见慕枫脸上的笑意。
　　捻去心中的思绪，索性这里的折子不多，他很快就将其分类归纳完毕。
　　“统帅大人，你这是用什么刻的？”
　　慕枫端详良久，他总觉得手中的令牌有些熟悉。
　　“黑曜石。”
　　枕槐安如实回应。
　　黑曜石不仅是人界修炼者至死都想寻求的宝物，亦是冥界内企图站在光下的鬼想要夺取的东西。
　　枕槐安对黑曜石了解不多，这也是他唯一知道的消息。
　　千帆他们四位迟早会出现在人界，有黑曜石令牌做伴，他们便能在白昼之间自由出入。
　　“这是我从人界带回来那破石头？”
　　慕枫惊呼一声，诧异的看向枕槐安，他怎不知枕槐安还有这门手艺？
　　枕槐安到底还有多少他不知道的事？
　　思及此，慕枫发现他对枕槐安的了解少之又少。
　　枕槐安就像虚无缥缈的风，谁也抓不住。
　　“是。”
　　枕槐安淡定从容的回应，始终低着头，没有发现到慕枫眼底的悲凉。
　　慕枫转过身，目光落在那堆被整理好的折子上，只觉心口发闷，闷的他喘不过气。
　　咳咳！
　　捂住心口闷声咳嗽，慕枫无力的瘫软向后倒去。
　　枕槐安察觉异样，眸光微暗，大步上前，环抱住慕枫的身体，看着慕枫苍白的脸色，他早该察觉到不对劲的。
　　薄唇紧抿，枕槐安不敢随意渡气给慕枫。
　　忽而，掉在地上的阎王令漂浮在空中，散发着微弱的光亮。
　　“枕槐安，让他盘膝而坐。”
　　小怪物严谨的声音从阎王令传出，枕槐安微微点头，小心翼翼地扶着慕枫坐在地上，双手撑着慕枫的后背，让他有力可靠。
　　光亮笼罩在慕枫身上，苍白的脸色却没有丝毫缓解。
　　小怪物低声哀叹，他的能力还是不够。
　　“枕槐安，我需要你的血。”
　　现如今能让他力量暴增，唯有枕槐安的血。只是，在这之后他会陷入长久的昏睡，会一直保持这副身体，永远无法长大。
　　枕槐安没有半分迟疑，刀刃从掌心划过，淡褐色的血渗了出来。
　　小怪物顾不得迟疑，驱使着阎王令朝枕槐安掌心飞去。
　　血液似乎察觉到吸引的种子，不受控的窜进阎王令里。
　　枕槐安眼底闪过一丝错愕，心底的疑问就像盘根错节的树，没有出口，还越来越乱。
　　“可以了，快抽走！”
　　小怪物难受的开口提醒，他不想吸这么多，可那血仿佛有魔力般，让他不由自主想要吸干。
　　脑海中忽然闪过慕枫那张欠揍的脸，理智终于占据了上风。
　　小怪物努力压制自己，他不能吸干枕槐安的血，枕槐安一旦灰飞烟灭，慕枫会要了他的命。
　　闻言，枕槐安让慕枫靠在自己肩上，右手抓住阎王令，用力一甩，阎王令被丢在一旁的角落。
　　失去吸引的种子，雀跃的血又变得死气沉沉。
　　随便包扎一番，枕槐安看向仍躺在地上的阎王令，眸光一沉，冷声威胁：“你要是敢对他不敬，我一定会灭了你。”
　　悠悠转醒的小怪物忽然听见枕槐安的威胁，吓得浑身一颤。
　　他现在这样不是拜枕槐安所赐吗？
　　枕槐安难道对自己的力气没有一点数吗？
　　他不知道他那一甩，差点把他五脏六腑都甩移位了吗？
　　他不过是小小的浅睡了一下，至于灭他吗？
　　小怪物瘪了瘪嘴，他是敢怒不敢言啊！
　　“你放心，他死了，我也活不成。”
　　小怪物如实吐露，消除枕槐安对他的戒心。
　　浑身充满力量的小怪物化作一团青烟飞出阎王令。
　　亦如慕枫所描述那般，青烟散去，穿着红肚兜，赤脚的小怪物出现在枕槐安面前。
　　“我知道你有很多疑问，但是，我现在没办法回答你。”
　　“嗯。”
　　枕槐安轻声回应，目光从小怪物身上挪开。
　　慕枫始终昏睡，那张娃娃脸没了笑意，就像没了气息的瓷娃娃，易碎。
　　“救他。”
　　枕槐安握紧拳头，诚挚的看着小怪物。
　　小怪物有办法救慕枫，这是他唯一的想法。
　　小怪物从没见过枕槐安这般眼神，为了慕枫，能卸下满身傲骨的眼神。
　　“去找红烛拿药。”
　　小怪物上前扶着慕枫，他现在不能随便出去。即使出去，也只会被当成早死的小娃娃，不会有谁信他。
　　枕槐安点头，看了一眼慕枫，身影消失在拉风内。
　　小怪物连声叹气，他就想不通慕枫为什么要这么作死。
　　他应该早点察觉到慕枫的异样才对。
　　“你就是不作死不罢休。”
　　小怪物将慕枫放平，肉嘟嘟的小手放在慕枫的眉心，浑身散发黑金色的光芒浸入慕枫的体内。
　　光芒蔓延至全身，疗愈慕枫坏死的灵魂。
　　……
　　噗！
　　猩红的血染在慕枫身上，小怪物虚弱的收回手，看着慕枫身上的血慢慢地消失，他知道他该走了。
　　索性坏死的灵魂得已残喘，小怪物化作青烟飞进阎王令中，修复他受损的灵根。
　　枕槐安出现在拉风内，只看见慕枫躺在地上以及不远处毫无光泽的阎王令，没有瞧见小怪物的踪影。
　　慕枫的脸不如之前那般苍白，只是，依旧没有醒转的迹象。

第35章：承认喜欢很为难？
　　枕槐安将药碗放在一旁，轻轻地将慕枫扶起，低声呢喃：“大人，属下失礼了。”
　　端起温热的碗，仰头灌入唇齿间，抬手捏开慕枫的下巴，低头将药渡了过去。
　　冰冷的触感让枕槐安有些迷恋，尚存的理智让他抽离。
　　将慕枫轻柔地放在卧榻上，枕槐安转身离开拉风。
　　……
　　枕槐安府邸。
　　他将自己融入黑暗之中，目光灼灼的望向那尊似梦似幻的雕像，他所有的自持在那刻溃不成军。
　　他以为他能一直保持君臣的关系，一直藏在阴影里，将心中的爱意丢在灰暗的角落里，任由它野蛮生长。
　　可是，方才的弦断了，他想要的更多。
　　他控制不住心底的贪念，想将慕枫揉进自己的骨子里，想将慕枫占为己有。
　　若不是那残存的理智以及掌心处隐隐作痛的伤口，他会沉陷于此，永甘堕落。
　　握紧长刀的右手徒然松开，枕槐安的身影消失在水榭亭台。
　　短暂的彷徨给了他喘息的机会，身上的重担让他重新穿上盔甲。
　　心随意动，枕槐安回到拉风内。
　　卧榻上的慕枫依然没有苏醒，他将掉落在不远处的阎王令捡起，放在慕枫的手中，拿起那四块令牌准备离开。
　　忽然，衣角被拽住，枕槐安低头看向拽住自己衣角的手，耳边传来熟悉的声音：“统帅大人，偷了腥想一走了之吗？”
　　慕枫的视线落在枕槐安的脸上，他依旧没有看见枕槐安脸上有多余的表情。
　　他是昏迷不假，但意识比谁都清醒。
　　虚弱的撑起自己的身子，慵懒的靠着。只是，拽住枕槐安衣角的手没有松开半分。
　　“属下，”
　　枕槐安忽然不知所措，他不敢看慕枫的眼睛，害怕看见慕枫眼底的鄙夷。
　　双膝跪地，低着头认错：“是属下失礼了，任凭责罚。”
　　他还是没勇气说出心底野蛮生长的爱意，他想待在慕枫身边久一点，再久一点。
　　哪怕是君臣也没有关系。
　　慕枫看着除了认错，别无他话可说的枕槐安，头疼的扶额。
　　他原本想挑逗的心思在这刻被瓦解。
　　他做不到自我欺瞒。
　　“统帅大人，我想和你抛开身份谈一谈。”
　　慕枫盘腿坐在踏上，拍了拍左侧空出的位置，示意道：“坐这吧。”
　　“好。”
　　枕槐安微微点头，遵从慕枫的旨意，落座在慕枫的左侧。
　　他依旧低着头，似逃避，似躲藏，以此来隐藏自己内心的不安。
　　慕枫松开拽住枕槐安衣角的手，抬手揉着眉心，他不反感枕槐安的靠近，也不排斥枕槐安的感情。
　　但是，他没办法给出承诺。
　　“枕槐安，什么时候开始喜欢我的。”
　　慕枫不指望枕槐安这闷葫芦主动开口。既然选择谈，他就打开天窗说亮话，拐弯抹角不符他的性格。
　　什么时候喜欢？
　　枕槐安的掌心逐渐收拢，握成拳头，不安的心情左右了他的思绪。他不知道该怎么回应，是否定，还是顺从，枕槐安心中没有答案。
　　他就像失去方向的船桨，找不到能停靠的岸。
　　“枕槐安，承认喜欢很为难？”
　　不知为何，慕枫的耐心不足，他不喜欢枕槐安沉默的回应。
　　“不是。”
　　沉寂半响，枕槐安才吐露出两字。
　　抬头望着慕枫的侧脸，他好像找到了停靠的岸，夜以继日想吐露的话，在此刻都有了出口。
　　“你五十岁生辰的时候，那时我还是躲在阴暗角落，不被注意的鬼差。
　　我的手中沾满血，他们看见我的眼神里只有厌弃和憎恶。
　　只有你看向我时，脸上是带着笑，眼里没有杂念。”
　　那年慕枫五十岁，而他不知年岁。
　　麻木行走于冥界的他，习惯了他们投来的目光里是鄙夷。
　　他以为慕枫和他们一样，会厌弃他，憎恶他，甚至诋毁他。
　　可是慕枫没有，慕枫拿着帕子细心的擦拭他手上的血迹，还会叮嘱他小心。
　　他知道他喜欢他时，他是厌恶自己的。
　　他满身泥泞，是肮脏的，喜欢只能藏于心口，在阴暗的角落里野蛮生长。
　　“枕槐安，你太能了你。”
　　慕枫已记不清五十岁时的自己，他只感慨于枕槐安将爱意藏于心口五十年，隐忍到极致。
　　细细回想，枕槐安对他，一切都有迹可寻。
　　只是，他不曾想过罢了。
　　“属下从未想过得到回应，如果大人觉得属下碍眼，属下任凭大人处置。”
　　枕槐安知道自己是不堪的，他不需要慕枫回应他藏于心口五十年的爱意，他也不需要慕枫为此有任何负担。
　　枕槐安又跪下了。
　　慕枫头疼的扶额，他这属下的脑回路能不能稍微正常一点。
　　他什么都没说，怎么又跪了？
　　“枕槐安，你能不能听我说完，你能不能晚点跪。”
　　咳咳！
　　许是太过激动，慕枫咳嗽不止，枕槐安仓皇的起身，扶住了慕枫的身体。
　　“大人，你刚醒，不能太激动。”
　　枕槐安轻轻地拍着慕枫的后背，替慕枫顺气道。
　　慕枫没好气的白了一眼枕槐安，他现在这样是被谁害的？
　　他迟早会被枕槐安一本正经的态度给气死。
　　“坐下！”
　　不可抗命的语气让枕槐安不敢擅自妄动半寸。只是，扶住慕枫肩膀的手，依然没有收回。
　　“枕槐安，如果我讨厌你，你觉得你还有机会坐在这吗？”
　　话音未落，枕槐安惊喜的抬头，他现在就像受宠若惊的小鹿，兴奋不能自已。
　　慕枫偏头错开枕槐安眼中的炙热，他接下来的话可能是一盆冷水，会彻底浇灭枕槐安心中的火焰。
　　“枕槐安，我不讨厌你，甚至有点喜欢你。但是，我不能和你在一起。”
　　无力感席卷慕枫全身，他很想放纵自己的感情，很想不顾一切的和枕槐安走到一起。
　　可后果呢？
　　谁来承担？
　　冥界本就千疮百孔，经不住一丝风浪。
　　他不能放纵自己，更不能任由心底那团爱情的火焰肆意燃烧。
　　他是阎王，是冥界的倚仗。
　　生而向死，不曾为自己。
　　枕槐安藏起眼中的心疼，轻声回应：“属下明白。”

第36章：你我只能是君臣
　　他明白慕枫的选择，也尊重慕枫的决定。
　　比起恋恋无疾的石沉大海，他至少得到了回应。
　　“枕槐安，我没办法自私，我身处漩涡的中心，牵一发而动全身。我希望你记住，你是冥界的统帅，我是冥界的阎王，拥有自私的感情是致命的弱点。我不希望你我的弱点暴露在天界的眼里，所以，很抱歉，你我只能是君臣。”
　　慕枫闭上眼，说出的话像见血的刀子，一刀一刀划在他的心口。
　　“属下明白。”
　　淡然的语气听不出波动的情绪，枕槐安一如既往，仿佛那伤人的话掀不起半分波澜。
　　唯有他自己知道，藏在袖中握成拳头的手，未曾松开半分。
　　比起只能是君臣，他更心疼慕枫。
　　本该如少年心性，肆意张扬，却要提早卷入权利的漩涡，不得不藏起贪玩的心性，逼着自己长大。
　　简单的四字，像千斤顶压在慕枫的心口。
　　他希望枕槐安发怒，或者说出诀别的话，至少他的心不会那么痛。
　　可是，枕槐安没有，没有怨，没有恨，什么都没有。
　　“枕槐安。”慕枫突然抓住枕槐安的手腕，抬头看向枕槐安那双深邃的眼睛，他在他的眼里看见了自己，“能抱抱我吗？”
　　发颤的声音像受伤的小鹿，枕槐安心底一颤，蠕动的唇角半天没有发出声音。
　　砰！
　　慕枫扑在枕槐安怀中，眼角的泪不受控的沾湿枕槐安的衣衫。
　　僵住的枕槐安回过神，垂在空中的手慢慢地落在慕枫的背上，轻轻地拍着他的后背，无声的安抚着慕枫的情绪。
　　“大人，累了就休息一下，别逼着自己长大。”
　　“枕槐安，等等我。”
　　哭腔的声音从枕槐安怀中传出，枕槐安收拢着手，将慕枫紧紧地禁锢在自己怀里。
　　他听懂了慕枫的话外之音，轻声地回应：“好。”
　　他会一直等着慕枫，一直站在慕枫的身后，只要慕枫需要，他就会出现。
　　慕枫有些贪恋枕槐安的怀抱，他想放纵自己一次，一天就好。
　　“枕槐安，我想放纵自己一天，你能陪我吗？”
　　慕枫抬头望着枕槐安，那双清澈如麋鹿般的眼睛闯进枕槐安的眼里。
　　“好。”
　　他说不出拒绝的话，他也想放纵自己，一次就好。
　　得到回应，慕枫的脸上扬起笑意，弯弯的眉眼像一轮明月，照在枕槐安的心上。
　　“大人，你这般看着属下，属下把持不住自己。”
　　枕槐安错开慕枫的眼睛，他将心头的猛兽压下，他不能毁了他。
　　听闻枕槐安调侃的语气，慕枫惊愕的瞪大眼睛，他刚刚听见了什么？
　　枕槐安原来是这样的统帅大人！
　　“统帅大人，原来你不是木头哦。”
　　慕枫抬手戳了戳枕槐安的脸，手感还不错。
　　枕槐安无奈一笑，瞥见枕槐安笑意的慕枫惊呼一声：“你笑了耶。”
　　此时的慕枫充满少年心性，放缓逼着自己长大的脚步，好奇的眼中闪烁着星星。
　　“大人。”
　　无奈的喊了一声，他说不出任何反驳的话。
　　面对慕枫，他总是最无力的一方。
　　“枕槐安，我们出去玩吧。”
　　既然选择放纵自己一天，慕枫当然不会窝在拉风内，他可清楚的看见枕槐安眼底的猛兽，似要将他吞了般凶狠。
　　“好。”
　　慕枫拉着枕槐安翻出他箱子里的宝贝，“你我身份特殊，所以，易容一下吧。”
　　失落的神情闪瞬即逝，慕枫重新扬起笑脸，拉着枕槐安给他换脸。
　　枕槐安任由慕枫在他脸上捣鼓，安安静静地像个木头。
　　“闭眼。”
　　慕枫低头错开枕槐安的眼睛，闷闷地吩咐一声。
　　“好。”
　　枕槐安听从慕枫的吩咐，乖乖地闭上眼睛。
　　慕枫抬头端详着枕槐安的容颜，俊朗的脸上少了旁日的冷冽，反倒是多了几分柔和。
　　忽而附身靠近，薄唇停在咫尺之间。
　　他只要稍微一动，就能……他向后退了一步，原来他心底也住着一头猛兽，叫嚣他失去理智的猛兽。
　　丢下手中的画笔，慕枫忽然拽起枕槐安，“我不想出去了，你就在这陪我。”
　　不给枕槐安反应的机会，堵死了枕槐安的退路。
　　枕槐安的眼中闪过一丝错愕。忽然，眼前的视线被一双手挡住，依稀听见：“枕槐安。”
　　轻声地呼唤颤动着枕槐安的心，他只能紧紧地抱住慕枫，任由对方的放纵。
　　……
　　良久之后，慕枫向后一仰，贪婪的趴在枕槐安的怀里。
　　浅尝辄止，他并不满足，可也只能到此。
　　“枕槐安，我困了，你去把那堆折子批完。”
　　脱离枕槐安的怀抱，慕枫逃离的前往卧榻，将那件披风裹在自己身上。
　　枕槐安垂眸浅笑，转身落座在案几旁，熟稔的拿起折子批阅。
　　只是，他的指尖时常划过自己的唇，像是在贪恋某种味道。
　　微抬眼眸，满含情思的目光投向始作俑者，听着均匀的呼吸声，枕槐安压下心中的欲望，专心批阅折子。
　　咚！
　　冥塔的暮钟响起，枕槐安放下手中的折子，起身走到慕枫的身侧，那双满含爱意的眼神渐渐地藏起来，“大人，属下等你。”
　　轻如鸿毛的声音像空寂山谷中滴入一滴水，清脆又响亮。
　　悠悠转醒的慕枫望着只剩他的拉风，刚刚那话他听见了，无需回应。
　　放纵一次，该回到各自的位置。
　　微吐一口浊气，慕枫藏起那道疤，笑意吟吟的迎接藏在暗处的利箭。
　　瞥向那堆批阅完的折子，慕枫不由自主的扬起嘴角，他家统帅大人办事的效率就是高。
　　不吝啬的在心底夸赞。
　　抬手一挥，黑雾化作大掌，将折子裹挟着消失在拉风内。
　　悉数落下的折子砸在俞照的头上，幸亏他是鬼，不用担心被砸死。
　　不知躲了多少次，被砸了多少次的俞照看着黑雾化作几行字：“劳烦俞主事将折子发下去，幸苦了，作为奖赏，本座给你记一功，兑换时期，待定。”
　　俞照唇角不由自主的抽了抽，跟在行事作风飘忽不定的阎王手下，他一定是闲的没事找死！

第37章：想要讨回公道？
　　“老夫就是个跑腿的命。”
　　俞照捡起散落在周边的折子，无奈的叹气。
　　每每此时，他都会回想起他站在三尺高台上，手拿戒尺，一板一正的替学子们解惑。
　　那是他最意气风发的时候。
　　呼！
　　俞照微吐一口浊气，纵使悔不当初，也没有回头路。
　　索性不用真的跑腿，比做人时方便许多，俞照抱着一堆折子朝大殿外走去。
　　“东市十区，去！”
　　俞照扔出手中的折子，铿锵有力的念了一句，墨绿的光束裹挟着折子消失在他面前。
　　如此反复，俞照将折子分发完毕，揉着泛酸的手臂，看着面前还有几堆如山的折子，提起的笔又放下。
　　“老夫出去逛逛。”
　　瞥见监视自己的黑雾，俞照如实汇报了一声。
　　黑雾在空中转了几圈，像是在思考对策。
　　俞照没等黑雾做出决定，抬脚离开大殿。
　　刹时，黑雾咻的一下飘落在俞照的肩上，俞照只觉肩上一沉，偏头瞥了一眼化作爪牙的黑雾捏着他的肩，无奈的扶额叹息。
　　也罢，跟着就跟着吧。
　　俞照漫无目的的闲逛，耳尖忽而传来吵闹声，清静了许久，他突然有些留念耳边的吵闹。
　　俞照抬步朝着闹声走去。
　　“先生，我劝你别去凑热闹。”
　　一柄长刀突然横在俞照的身前，阴冷的声音在他耳边响起，言语间没有半分敬意。
　　俞照微蹙眉头，冷冽的声音除了枕槐安还能是谁？
　　只是，他与枕槐安交集不多，此刻被拦住去路，令他烦躁。
　　“统帅，老夫想去哪是老夫的自由，还轮不到统帅插手。”
　　俞照向后退了一步，侧身看向一脸淡漠的枕槐安，他承受枕槐安是佼佼者，可与他何干。
　　他不是鬼差，轮不到枕槐安管。
　　“先生想成为厉鬼的盘中餐，尽管去。”
　　枕槐安侧身一让，不咸不淡的提醒一声。
　　他大可不必提醒俞照，只是，俞照的出现，替慕枫减轻了大部分的重担，俞照若是被厉鬼吞噬，日常琐碎的折子又会出现在慕枫的手中，他不想慕枫太劳累。
　　厉鬼？
　　俞照在人界时听说过厉鬼的传言，可这是冥界，厉鬼怎会明目张胆的出现？
　　左脚像旁侧挪了半步，俞照终于看清闹声的由来。
　　张牙舞爪，披头散发的厉鬼被几名手持长刀的鬼差围住，只是，他们没有出手攻击的打算。
　　“到底杀不杀啊！”
　　“这样耗下去不得耗死啊！”
　　“……”
　　厉鬼鼻尖轻嗅，仿佛闻到令他愉悦的香味，突然张开双臂，阴冷的风从他腋下惯出，扬起的薄纱随风而舞，像布下的天罗地网，遮住了他们的视线。
　　枕槐安察觉到厉鬼的意图，眉头微皱，拎起俞照向后一甩，手中的长刀抵在厉鬼的脖颈间。
　　砰！
　　俞照揉着摔开花的后臀，艰难的从地上爬起来。
　　“枕槐安，你，”骂人的话忽然卡在喉间，他看着厉鬼不停地在空中抓挠，却不敢碰枕槐安半寸。
　　俞照悻悻地缩了缩脖子，他就是单纯的散个心而已，碰上的都是什么事啊！
　　“还闹？”
　　冷冽的风灌入厉鬼的全身，吓得他全身抖了抖，呜咽的摇头，仿佛在说：“我不闹了。”
　　厉鬼呜咽的蹲下，蜷缩成一团。
　　“想要讨回公道？”
　　枕槐安收回手中的刀，颇有耐心的开口问道。
　　厉鬼呜咽的点头，伸出的手想抓住枕槐安的衣角，看见长长的指甲，将手藏在了袖中。
　　“我带你去见大人。”
　　枕槐安拽起厉鬼的衣领，随心而动，消失在街道上。
　　薄纱突然消失，被迷雾裹挟的几名鬼差面面相觑，他们被一只厉鬼耍的团团转！
　　“我好像听见了统帅的声音。”
　　其中一名矮个子的鬼差颤巍巍的开口，这是他们第一次集体出任务，却连一只厉鬼都抓不到。
　　“把好像去掉，就是统帅。”
　　资历稍微老一点的鬼差习以为常的解惑，拍了拍后辈的肩膀，“走了，那名厉鬼被统帅带走了，我们的任务也结束了。”
　　“什么意思？”矮个子的鬼差不明所以的问出口。
　　几名疑惑的目光都盯着资历颇老的鬼差，鬼差悻悻地摸了摸鼻子，决定大度一回，替他们解惑：“厉鬼能入冥界，都是怨者，身为鬼差的我们，是不能杀怨者，只能将厉鬼引入偏僻的巷道，等待统帅将怨者带去见大人下定论。”
　　千年前定下的规矩，世世代代的传承，但是，那些传承在逐渐的消失。
　　“所以我们刚刚是在等统帅带他走？那为什么他看见统帅就乖乖地听话了？”
　　老鬼差瞥见几名愣头青，无奈的吐气：“数年来，凡是身为大人左膀右臂的鬼差，都会被冥界承认，凡是入冥界的鬼，脑海中都会出现鬼差的影子。”
　　“哇！这么神奇！”
　　讨论声悉数落在俞照的耳里，揉着发痛的地方，一瘸一拐的走了。
　　……
　　大殿内。
　　枕槐安带着厉鬼出现，慕枫听见枕槐安的魂音时，愣了愣神，身影一闪，出现在殿内。
　　“找本座何事？”
　　视线从厉鬼身上扫过，垂眸压下眼底的诧异。
　　玄袍一撩，慕枫慵懒的坐在榻上，单手撑着下颚，右手漫不经心的敲着案几。
　　“大人，他是怨者，求公道。”
　　枕槐安抬手压在厉鬼的肩上，冥力通过他的掌心传输给厉鬼，长长的指甲开始变化，那张惨白脸上的淤青开始消失。
　　褪去厉鬼的外皮，清秀的书生出现在他们面前。
　　“小生徐安，见过大人，统帅。”
　　徐安微弓着身子，行礼作揖。
　　枕槐安点了点头，淡然的收回手，向后退了半步。
　　“怨念何来？”
　　慕枫薄唇微抿，眼前的书生不走阴间道，悄无声息的出现在冥界，还带着极致的怨念，变成了厉鬼。
　　“小生本是进京赶考的书生，幸得不负小生夜以继日，挑灯苦读，金榜题名探花。”
　　徐安提及此事时脸上的笑意如和煦的春风。
　　慕枫抬眸扫了一眼面带笑意的徐安，垂眸问道：“这是喜事，何来怨念？”

第38章：你还不出手？
　　“自然是喜事，若是如此，我又何必化作厉鬼，向大人讨回公道？”徐安神色微冷，眼底闪过一丝阴鸷，“请大人听小生娓娓道来。”
　　“嗯。”
　　慕枫挑眉一笑，抬手间，两张椅子出现在下方，“坐下慢慢说。”
　　“多谢。”
　　徐安面带笑意的道谢，坦然的落座。
　　枕槐安见空出的那张椅子，神色微闪，依旧站在原地。
　　“小生高中探花，兴奋不已，在上任为官的间隙，小生请命回乡看望母亲，以及小生的结发妻子。”
　　提及妻子，徐安的眉眼都带着温和的笑意。
　　慕枫指尖不轻不重的敲着案几，目光扫了一眼不为所动的枕槐安，微抿着嘴，指尖在案几上画了一个圈，枕槐安身边的椅子徒然消失。
　　对此毫不知情的徐安正缓缓叙说他的往事。
　　“一切变故在小生回乡的第二日，小生的妻子被官府缉拿，说她不守妇道，不知检点，要将她浸猪笼。”
　　提及此事，徐安死死地拽紧拳头，身上的戾气试图冲破枕槐安设下的禁制。
　　枕槐安神色微沉，上前一步，抬手压在徐安的肩上，压低声音提醒：“再次变成厉鬼，你想要讨回的公道就付诸东流。”
　　他的话就像漫天黄沙里出现的泉眼，给干涸的世界带来一丝希望。
　　徐安为之一震，歉意的朝枕槐安点了点头。
　　平息心中的怒意，他已经是死人，过往的事情他要站在旁观者的角度去回溯。
　　唯有此，他才能将心中满腔的怨念吐露，“很抱歉，方才是小生唐突了。”
　　“嗯。”
　　慕枫漫不经心的回应一声。
　　方才枕槐安的动作他都看在眼里，他之所以不选择落座，是因为知道徐安会被情绪左右，稍不注意就会再次变成厉鬼。
　　慕枫想到此，心口只觉堵得慌。
　　枕槐安把他当成了什么？
　　风吹就倒的柳絮，还是易折易碎的瓷器？
　　藏起烦躁的情绪，慕枫向后一躺，慵懒的靠在卧榻上。
　　徐安许是瞧出阎王的不耐烦，加快了语速：“小生了解自己的妻子，绝不是这样的人。可是官府不听，哪怕是小生拿出自己高中探花，为官上任的调令，也被官府以假冒朝廷官员之罪，缉拿于狱中，并于秋后问斩。”
　　徐安压抑心中的暴虐，长吐一口浊气，继续道：“上任之期已到，朝廷派使节前往小生的家乡，官府得知此事，害怕事情被闹大，连夜将小生毒死。
　　小生的魂魄在游荡，看见有人代替小生的名字上任为官，看见小生的妻子被卖到烟花柳巷，逼着她接客。
　　为了不让她寻死，每时每刻都有人守着，不得自由。”
　　“你怨的是什么？”
　　慕枫直截了当的问道，徐安口中发生的事实，他无法与之共鸣，自然不会有太多的悲愤。
　　“小生怨世道不公，凭什么坏人作恶得不得恶果，还能肆意的活着，挥金如土，寻欢作乐。凭什么小生寒窗苦读十载的心血，他们轻飘飘的就能毁于一旦。”
　　徐安悲愤的质问，可他问错了对象。
　　阎王断的是鬼案，不是生者。
　　冥界，从来都不是一个能替人讲公道的地方。
　　“世道不公？”
　　慕枫唇角微勾，世道何来公正。
　　倘若世道公平，冥界至于在天界的眼皮子底下苟延残喘吗？
　　“世道从来没有公道，只有强者才是公平。你为什么会死，是因为你不是强者，更是你不懂官场的权术。”
　　不是任何厉鬼申诉的怨念都能得到回应。
　　慕枫不是感情贩卖者，不能因为对方一言之词，就怜悯同情。
　　这不是冥界的规矩，也不是他可以随意破坏的底线。
　　“你可知强龙不压地头蛇，你是探花不假，可你的势力在地方官府眼里，就是薄纸一张，不值一提。”
　　慕枫的目光扫过徐安悲愤的脸，徐安还是太年轻，处事之道一点都没学会。
　　空读十载圣贤书，却不懂以官压官。
　　倘若徐安换一种方式，也不会落得如今下场。
　　“本座固然同情你的遭遇，但你的怨念不足以让本座出手惩治你口中的恶人。
　　你若不服，本座也没必要同你浪费口舌，你想成为厉鬼也好，想入轮回转世为人也罢，都是你的选择。”
　　话音未落，慕枫抬手一仰，身影消失在大殿。
　　枕槐安凝视着慕枫消失的高台，眼底流露的担忧在徐安冲破禁制时藏起，抬头看着变成厉鬼的徐安，薄唇微抿，握紧手中的长刀。
　　徐安的事迹固然值得同情，可比徐安悲惨的厉鬼有很多。
　　他明白慕枫的选择，身为阎王，不能随心所欲。
　　但徐安不明白，他的世界里只有他那一寸天地。
　　“冥界的阎王都不能替我铲除恶人，我转世为人又有何用？既然阎王不帮，那我自己来。”
　　徐安怒吼一声，心底的怒意滋生出更多的恨。
　　怨念逐渐成痴。
　　疯魔的徐安冥力大增，四周鱼贯而入的风吹翻大殿内的折子。
　　漂浮在空中的徐安笑的猖狂。
　　枕槐安皱眉的盯着成为疯子的徐安，再次转化为厉鬼，徐安的能力强了百倍，他不得不严阵以待。
　　忽而，手腕上出现一只骨节分明的手，“真是麻烦。”
　　慕枫揉着眉心，拉着枕槐安向后退了半步，晦暗不明的神色扫了一眼被徐安破坏的大殿。
　　“要发疯都不知道挑个好地方，当本座的大殿是阿猫阿狗都能进来的菜市场了。”
　　抬手一挥，两张椅子出现在身侧，不急不躁的拉着枕槐安落座，“统帅，坐。”
　　枕槐安默然点头，目光始终盯着手腕处那只手，不曾移开半分。
　　许是有所察觉，慕枫悠然的收回手，单手撑着下颚，右手指尖在空中随意的敲着，仿佛对徐安的发疯视若无睹。
　　“统帅，待会把损坏的折子拿去烧了，碍了本座的眼。”
　　慕枫随性的吩咐一声，徐安的暴乱在他意料之中，只可惜了那些折子，还没批阅就被毁了。
　　索性都是些无足轻重的小事，烧了就烧了。
　　“徐安，你还出不出手？”

第39章：你的胆子跟你的脑子一样蠢
　　慕枫不耐烦的抬头看着漂浮在空中的徐安，眼前的徐安就像被火烧一半的杂草，凹凸不平，丑死了。
　　徐安被慕枫的话激怒，暴虐的狂风吹乱他的衣角，卷入狂风中的折子被撕的四分五裂。
　　狂风驱使下，四分五裂的折子像泛着寒光的利刃，朝着慕枫刺去。
　　枕槐安起身的间隙被慕枫压下。
　　“区区蝼蚁，不值得统帅你出手。”
　　慕枫翘着腿，唇角微勾，抬手摩挲着脸上的银色面具，悠闲坦然的模样让枕槐安收了刀，只是，神色微冷的看向徐安。
　　瞅着逼近的折子，慕枫抬手一扬，被狂风裹挟的折子骤然散落，纷纷落在慕枫的脚边。
　　单脚踩在折子上，微微抬头，戏谑一笑，道：“本座的大殿，岂是你说放肆就放肆的地方。亏你苦读圣贤书十载，脑子还是没学会转弯。在本座的地方撒野，你的胆子跟你的脑子一样蠢。”
　　阎王殿内一切事物皆由慕枫掌控。
　　用他的东西对付他，徐安的脑子跟猪一样蠢。
　　说话的间隙，四周飘出的几缕黑色丝线缠绕在徐安身上，将他禁锢在空中。
　　慕枫悠然的起身，徐安身上蠢蠢欲动的痴念不受控的朝慕枫砸去。
　　瞥见暴乱的痴念，慕枫抬手一扬，掌心覆在痴念的团雾上，平息了它的暴乱。
　　掌心一翻，痴念浸入他的掌心，灌入他的全身，流入死气沉沉的冥海。
　　“念在你送本座的大礼上，本座亲自送你一程。”
　　慕枫闲庭若步的走向徐安，牵制住徐安的黑色丝线似感受到召唤，拽着徐安下坠。徐安结结实实的掉在地上，除了那双满目狰狞的眼睛，他的手脚都被禁锢，嘴巴被丝线缝上，歪歪扭扭的特别丑。
　　慕枫蹙眉的盯着特丑的嘴，嫌弃的移开目光。
　　手法还是不熟练，还得练。
　　他在心底吐槽一声，转身背对着徐安。哪怕是做了心理建设，他还是觉得那张嘴能丑瞎他的眼睛。
　　“这辈子的怨恨都会在你死后化解，下辈子别读死书，活受罪。”
　　慕枫疑虑的抬头看向默不作声的枕槐安，目光落在枕槐安手中的长刀上，咦了一声，恍然大悟道：“突然忘了，你不会有下辈子。”
　　指尖一点，掌心间飞出的黑雾吞噬了徐安的灵魂。
　　解决完蝼蚁，慕枫轻咳一声，善意的提醒道：“统帅大人，这里就劳烦你了。”
　　话音未落，慕枫拂袖一挥，身影随着浅浅地笑声一同消失在大殿。
　　枕槐安看着四处被毁的大殿，他知道慕枫这是在惩罚他擅自做主的决定。
　　他刚刚没有多想，只是不想让徐安伤及慕枫分毫，所以才拒绝落座。
　　没想到因此被慕枫记恨，摆了一道。
　　他现在不仅出不了阎王殿，还不能用冥力收拾阎王殿内的垃圾，只能用最原始的方式，一点一点的整理。
　　收捻心思，枕槐安开始打扫阎王殿。
　　回到拉风的慕枫疲惫的躺在卧榻上，痴念被吸入冥海，像是唤醒了沉睡的种子，现在在疯狂的吸食他残存的冥力。
　　倘若任由冥海贪得无厌，他迟早会变成齑粉，散在冥界之中。
　　无力的叹气，慕枫盘膝坐起，闭目开始调息自己的冥海。
　　暴躁的冥海在慕枫的安抚下开始停下贪婪的吸食，依依不舍的吐出那些冥力，维持慕枫身体机能的运转，以及支撑冥界的结界。
　　冥力回归体内，慕枫犹如干涸的鱼有了水的灌溉，瞬间活了过来。
　　呼！
　　慕枫微吐一口气，挽起衣袖看着手臂上的黑色经脉，原本越过手肘处的经脉因吸食的痴念而退出对手肘的掌控。
　　痴念也只能压制一时，解决不了他体内的毒。
　　放下衣袖，慕枫的脸上重拾笑意，他不是悲观者，还有诸多事情等着他处理。
　　慕枫穿上披风，帽檐遮住他的眉眼，撩起裙袍的刹那，他的身影消失在拉风内。
　　……
　　孟婆庄。
　　孟婆蹲在枯木下，手中拿着铲子在刨坑。
　　慕枫刚出现就瞧见这一幕，倒是觉得有些稀奇。
　　孟婆给他的感觉就是清冷疏离，骨子里透着一股小家碧玉的秀气。
　　捻去眼中的探究，慕枫三步并做两步，站在孟婆的身侧，疑惑的问出口：“孟姐，你挖坑做什么？”
　　“藏酒。”
　　孟婆轻描淡写的回应，将酒坛放在坑里，将土慢慢地推进去。
　　“藏起来作甚？喝了不好吗？”
　　慕枫歪头不解，酒埋进冥界的土里，就不怕酒变成酸臭味吗？
　　孟婆将土用铲子压平，笑着起身替慕枫解惑，“这坛酒喝不得，所以要将它藏起来。若是孟婆庄就我住还好，可那俩顽劣的侍从总喜欢偷酒喝。
　　他们喝了酒就会误了时辰，奈何桥处的死者得不到安排会引起躁动。”
　　慕枫若有所思的点头，岔开了话题，“孟姐，劳烦你帮我查一下人界北溪国今年高中探花的徐安以及他的结发妻子。”
　　“好。”
　　孟婆不问缘由，掌心一摊，一本卷册出现在她手中。
　　“我手中的是阴册，小枫你手中的应是阳册。不管是厉鬼还是普通死者，一旦入界，他们的名字都会出现在阴册上。唯有经过我的提笔，名字才会出现在小枫手中的阳册。”
　　孟婆觉得慕枫才继任阎王之位，有诸多事一时间无法知悉，她一边回答一边摊开手中的阴册。
　　慕枫垂眸，藏起眼中的笑意。
　　阴阳两册，记载生死。
　　他怎会不知，但阳册在他父亲消失在冥界时，就一同消失，不知踪迹。
　　“徐安，北溪邱县人士，父母于他一岁时死于瘟病，由同乡王氏抚养长大。王氏的丈夫也死于那场瘟病，其膝下养有一女，名徐思。徐安与徐思朝夕相处，互生情愫，私定终身。王氏得知此事，极力反对，不同意二人在一起。
　　为断了徐安的心思，王氏提出徐安唯有金榜题名，才能求娶徐思。本想让他知难而退，没想到徐安当真埋头苦读，赴京赶考三次，终于今年高中探花。”
　　孟婆突然停下，握紧阴册的手缓缓收拢，悲愤道：“怎会有如此狠毒的母亲？”

第40章：给你挑一名良配
　　“怎了？”
　　慕枫偏头一瞧，只见素来噙着笑意的孟婆脸上浮现悲愤之色，握紧的阴册上出现几处折痕。
　　“徐思的母亲王氏将自己的女儿以不守妇道，不知检点为由状告官府。”
　　啧！
　　慕枫耻笑一声，王氏的做法与畜生有何区别。
　　“徐思被带走的时候就死了。”
　　孟婆略过一些难以启齿的记载，直接告诉慕枫，徐思的结局。
　　“死了？”慕枫眉头一皱，追问道：“徐思的灵魂在哪？”
　　孟婆摇头不语，徐思没有进入冥界，阴册上也没有徐思的名字。
　　慕枫思考时习惯性单手环胸，右手的手肘压在左手手背上，摩挲着下颚，“冥界寻不到她的魂魄，人界没必要留下无用的魂魄扰乱人心，那只能是天界在作祟。”
　　“天界带走她有什么用？”
　　孟婆凝眉不解，凡人之魂，天界带走有何用？
　　慕枫似笑非笑的点头，解释：“我身为新上任的阎王，天界迟迟不做表示，就已经有撕裂的决定。但顾及冥界根基深厚，暂时不能动摇冥界的根本。所以，天界要寻一位凡人之魂，给我指媒。”
　　天界那些小把戏，他早就看穿了。
　　徐安的出现在阎王殿时，他就察觉到不对。
　　徐安故作声情并茂的描绘他与结发妻子如何恩爱有加，私定终身。
　　可徐安的眼睛里藏着得逞的狠厉，如此微妙的表情，他若是没有捕捉，一定会信了徐安的话。即使不能当众洗刷他的怨念，也会在私底下调查。
　　不论是谁，都有先入为主的观念。
　　他如果信了徐安，哪怕后面调查出于徐安所言相悖，他就会陷入死胡同。轻则走火入魔，重则灰飞烟灭。
　　“指媒？”
　　孟婆眉头微蹙，她依稀记得上一任阎王慕枫的父亲慕清徐便是天界指媒。
　　不仅没能损了冥界的元气，还促成一段良缘。
　　只是，慕枫不是慕清徐，素来不听摆布的慕枫不会乖乖接旨。
　　“指就指咯，他想以媒断我的后路，那便断吧。反正我身后的路都散发着糜烂的腐臭味。”
　　看似无所谓的神情，实则暗藏涌动。
　　孟婆微微点头，没有接话。
　　慕枫的决定从来不是她该多问的借口，收回阴册，孟婆朝着奈何桥走去。
　　望着孟婆离开的背影，慕枫稍吐一口气，其实他没有真正的揣测出天界的用意，指媒一说不过是灵光一闪脱出口的假话。
　　是否能一语成谶，慕枫不知。
　　但猜出了这条路，他就要准备准备，以免耽误了天界的好心。
　　唇角微勾，慕枫拂袖一挥，身影出现在阎王殿内。
　　瞥见枕槐安拿着扫帚轻扫阎王殿的灰尘，慕枫侧躺在卧榻上，假寐的欣赏起来。
　　在枕槐安打扫下，脏乱不堪的阎王殿焕然一新。
　　慕枫赞许的点了点头，毫不吝啬的称赞道：“不愧是本座得力的属下，办事效率你第二，没有第三。”
　　夸赞枕槐安的同时还不忘往自己脸上贴金。
　　枕槐安垂眸微勾唇角，得到慕枫的称赞，就像得到糖食的孩子，内心无比兴奋。
　　“大人谬赞了。”
　　枕槐安压下心头的悸动，向后退了半步，谦卑的回应。
　　慕枫瞧见枕槐安这副不为所动的模样，嘁了一声，画风突转：“统帅大人，徐安的结发妻子徐思死了，她的灵魂没有入冥界，你说她会去哪？”
　　枕槐安蓦然抬头，他看见慕枫眼底的笑意，犹如三月飞雪般阴冷。
　　“天界。”
　　枕槐安低头错开慕枫的目光，里面藏着他鲜少看见的嗜血。
　　慕枫对枕槐安的反应视若无睹，枕槐安迟早有一天会发现他不是不谙世事的冥王。
　　“天界自本座继任，迟迟没做表率，本座以为天界是想和本座撕破脸皮。但大长老一事让本座看清，天界想借刀遏制本座。”
　　慕枫勾唇冷笑，天界想借刀杀他，倒是符合天界道貌岸然的形象。
　　“大人，天界想用徐思给你指媒？”
　　枕槐安说出的话带着不易察觉的颤音，他早该明白，不是他一厢情愿就能留住慕枫。
　　“不愧是你，一猜就懂。”
　　慕枫歪头一笑，夸赞的话于枕槐安而言，就像坠入冰窖，凉的刺骨。
　　极力压制胃里的翻江倒海，枕槐安面色平静的问道：“大人想怎么做？”
　　“当然是，”慕枫瞟了一眼面无表情的枕槐安，唇角微勾，目光移在拿着扫帚的那双手上，他还以为枕槐安真的无动于衷。
　　扫帚都快被他捏散架了，还在这装作无所事事的模样。
　　“兵来将挡，水来土掩咯。”
　　慕枫双手一摊，耸了耸肩，漫不经心的回应。
　　听闻此话，枕槐安握紧扫帚的手松了几分，继续埋头清扫阎王殿的垃圾。
　　逗弄一番，慕枫的心情颇为愉悦。
　　殊不知，天帝看中的不是慕枫。
　　……
　　天界。
　　一身金白色锦袍的男子眉头紧锁，嫌弃的捂着口鼻，满脸不悦的朝天牢走去。
　　“天帝。”
　　天兵恭敬的低头，面前是高高在上的天帝，岂是尔等蝼蚁敢肖想。
　　“打开。”
　　不悦的语气让天兵浑身一颤，哆嗦的转身将牢房的门打开。
　　咻！
　　疾风刮过他的耳颊，天兵哆嗦的回过神，面前已没有天帝的踪影。
　　后怕的压了压气息，握住长枪的手紧了几分。
　　消失的天帝出现在天牢的最底层，目光扫过蓬头垢面的女子。哪怕骨钉穿过琵琶骨，她都死死地咬着唇，未发出半点声音。
　　“区区凡人，也敢与本帝抗衡。”
　　若不是留着她有几分用处，他又何必在这浪费口舌。
　　女子半抬眼皮，嗤声一笑，咬紧后槽牙，不屑的开口：“我是谁，你最清楚。”
　　天帝仿佛听见好笑的笑话，仰头大笑几声，“当然，你是徐思，本帝玩弄于股掌间的棋子。”
　　徐思似笑非笑的嘲讽道：“谁是执棋者，现在下定论还太早了。”
　　“你被本帝禁锢在此，哪还有半点翻身的机会？你放心，待青君神殿炼出离魂丹，本帝会亲自送你下界，给你挑一名良配。”

第41章：他就是个跳梁小丑
　　“呵！”
　　徐思冷笑一声，偏头不予理睬。
　　天帝那点把戏她岂会不知，当初的她，不就是被天帝耍的团团转，最后逼的坠入人界，成为凡人。
　　“本帝的眼光一向很准，你绝不会吃亏。”
　　徐思的嘲讽，天帝视若无睹。
　　阶下囚而已，也只剩这点言语间的嘲讽了。
　　瞧见徐思还有力气骂他，天帝淡然的转身离开，算算时日，青君神殿的离魂丹应该炼制完成，只要将离魂丹打入徐思体内，徐思就会成为他手中的傀儡，任凭他摆布。
　　徐思，别怪本帝心狠，只能怨念命不好。
　　鬼仙结合所生的孩子，能存活已是万幸。
　　偏偏徐思是万幸中的不幸，徐思是天界的污点，他不容许徐思的存在。
　　她又是不幸中的万幸，倘若不是冥界易主，徐思也不会活到现在。
　　……
　　冥界。
　　躺在卧榻上小憩的慕枫突然睁开眼睛，他突然想起一件事。
　　“统帅大人，四块令牌你发下去了？”
　　“还未。”
　　枕槐安从怀中拿出四块令牌，摆到慕枫的面前。
　　慕枫扫了一眼，淡淡的点头，“清扫干净了，让他们来阎王殿。另外，俞照若是回来了，把他丢出去，或者打晕，随便怎么都行。”
　　“大人，你的意思？”
　　枕槐安抬头对上那双狡黠的眼睛，他好像看不清慕枫了。
　　“知道太多对他没好处，本座可不想多养一个知道太多底细的手下。”
　　慕枫狡黠一笑，看似漫不经心的调侃，实则是在提醒枕槐安。哪怕是互相喜欢，身为阎王的他，冥界是他的首选。
　　枕槐安明白慕枫话里的意思，点头附和。
　　忽而，枕槐安只觉浑身一松，体内的失重感徒然消失，源源不断的冥力流向他的四筋八脉。
　　“本座不想被那群聒噪的鬼传本座不体恤下属。”
　　漫不经心的语气传入枕槐安的耳底，一扫方才的阴郁。
　　枕槐安默不作声，抬手间，幽蓝的火焰在他掌心跳跃，随手一抛，落在那堆垃圾上。
　　瞧着燃烧殆尽不留一丝尘埃的垃圾，枕槐安朝慕枫行礼：“多谢大人体恤，属下这就去将他们四位传唤而来。”
　　“嗯。”
　　慕枫漫不经心的挥了挥手，拢了拢身上的衣服，侧身闭目养神。
　　离开阎王殿，前往离归府邸的路上，枕槐安碰见一瘸一拐的俞照往阎王殿的方向而去，想起慕枫的提醒，枕槐安身影一闪，长刀横在了俞照的颈间。
　　“枕槐安，老夫跟你有仇吗？”
　　俞照余光瞥见刀光上的倒影，深呼吸一口气，咬牙切齿道。
　　“没有。”
　　枕槐安收回长刀，淡然的开口。
　　仿佛方才的一切只是小插曲，不值得记挂在心上。
　　“在下受大人所托，特意提醒先生，今日勿需前往大殿批阅折子。如若先生执意不听劝阻，在下不介意将先生打晕，或者将先生丢在荒凉之地十里之外，以先生目前的脚程，足够先生走三日。”
　　语气平淡犹如拉家常，可那言语间的威胁，让俞照在心底将枕槐安问候了个遍。
　　深吸一口气，俞照压抑着心中滋滋冒烟的火气，“老夫不去便是。”
　　冷哼一声，俞照甩袖转身离开。
　　“多谢。”
　　此话一出，俞照差点脚底打滑，这算什么？
　　打他一拳，再给他一甜枣？
　　转身想理论一番，可此处已没了枕槐安的踪影。
　　呵！
　　俞照轻呵一声，他就是个跳梁小丑。
　　枕槐安并不知俞照心中的想法，此时的他站在离归的府邸外，眉头微皱，耳边传来的吆喝声与荒凉许久的西市格格不入。
　　目光一扫，约莫十几家摊贩在离归府邸附近，卖的东西都是平平无奇的小玩意，他们的身上也没有天界的气息，他暂时查不出异样。
　　捻下心神，枕槐安抬步走上台阶，推开虚掩的大门，气定神闲的走了进去。
　　察觉有闯入者，离归耷拉的眼皮抬了抬，鼻尖轻嗅，片刻，眼皮又耷拉下去。
　　枕槐安轻车熟路的走进离归的寝殿，瞥见离归慵懒的躺在榻上，拿出他雕刻的石萧，“在下不知你喜欢何物，便雕刻了一把石萧，离少爷若是不喜欢，丢了便是。”
　　石萧放在一旁的案几上，转身准备离开。
　　“送本少爷东西作甚？想买通本少爷，让本少爷心甘情愿帮你办事。”
　　离归的目光扫过案几上的石萧，神色一震，原以为是歪瓜劣枣，平平无奇，会丑瞎他的眼。没想到恰恰相反，鬼斧神工都无法形容出石萧。
　　石萧只有三寸长，但其中的花纹错综复杂，杂而不乱，不会有眼花缭乱的感觉。
　　只一眼，离归便喜欢上石萧这物件。
　　“离少爷，在下不需要你心甘情愿替在下办事，你办的每件事都是在帮大人分忧解难，这不过是大人随手赠予在下的黑曜石的边角料雕刻而成的石萧，配不上离少爷的身价。”
　　淡如秋水的话无波无澜，却在离归心中泛起波涛汹涌。
　　他还以为枕槐安良心发现，没想到是黑曜石，等等，黑曜石？
　　“黑曜石？”
　　“嗯。”
　　“凡人费尽心思想得到的黑曜石？”
　　“嗯。”
　　“冥界的鬼得到黑曜石能在人界自由行走的黑曜石？”
　　“嗯。”
　　若不是习惯枕槐安冷淡的语气，他会以为自己产生了错觉。
　　哪怕是黑曜石的边角料，那也是可遇不可求的存在，枕槐安如此暴殄天物，慕枫知道吗？
　　“你的礼物本少爷收下了，没事你可以回去了，该本少爷办的事，本少爷不会推脱。”
　　离归向后一仰，半张脸藏在暗处，他不能让枕槐安看见他那副没见过世面的样子。
　　“嗯。”
　　枕槐安面无波澜的转身，忽而想起门外的吆喝声，停下离开的脚步，抬头望向那扇虚掩的门，“门外的吆喝声是你故意留下的？”
　　“那是本少爷找宋玉他们几个抽调出的鬼差来这蹲点的，能盯梢一次，就会有第二次。与其让他们藏的太幸苦，本少爷不妨大度一回，让他们死的不至于太难看，你觉得本少爷的做法如何？”

第42章：何必轻贱自己
　　“离少爷喜欢就好，在下不便多言。”
　　话音未落，枕槐安抬步离开。既然是离归自己安排，他便勿需过多插手。
　　只要不波及安危，他可任由离归折腾。
　　区区离归而已，他还护得住。
　　离开离归的府邸，枕槐安突然犯了难，他现在不知宋玉他们四位身在何处，茫茫冥界，他又从何处寻起？
　　忽而，枕槐安想起慕枫用魂音传话，他不知自己能不能成功。但如今也只有这办法了，试试总比不试而败强。
　　微吐一口浊气，枕槐安抬步走向荒凉之地，越是寂静的地方，越容易听清自己的心声。
　　收捻心神，枕槐安驱动体内的冥力，冥想他需要传输的对象。
　　【千帆，能听见吗？】
　　传出的话没有回音，枕槐安觉得自己没有掌握精髓，他又不能去叨扰慕枫休息，思前想后，他只能四处去碰碰运气。
　　刚走几步，枕槐安收到了回讯。
　　【统帅，抱歉，方才震惊于这声音从何而来，一时没有回神，忘了回复。】
　　千帆不好意思的挠头，他听见枕槐安的声音，下意识的点头，随及四下查看，没有发现枕槐安的踪影，他还以为自己中邪了。
　　默然良久，他才试着用心声回应。
　　得到回应的刹那，枕槐安只觉心口犹如千万只蚂蚁在挠，虽然只有一瞬，还是让他招架无力。
　　难道使用魂音会反噬？
　　枕槐安心底升起一股疑虑，为佐证自己的想法，再次使用魂音。
　　【大人召见，速来大殿，宋玉他们和你在一起吗？如果一起就让他们随同一起前往。】
　　【好，鄙人这就带他们过去。】
　　千帆熟稔的回应，他对未知的事物没有一丝的好奇，万物存在即合理，不该知晓的事，便勿需多留心。
　　该知道的事，只要时机成熟，总会有云雾见光亮的时刻。
　　得到的回应的枕槐安，心口再次出现难以招架的感觉。
　　他佐证了自己的想法，他尚且有足够的能力发挥全力，那慕枫呢？
　　他哪来的冥力让他如此挥霍？
　　明明虚弱不堪一击，还要硬撑着不能倒下。
　　对外也就罢了，旁若无它时，何必轻贱自己。
　　枕槐安只觉自己心中有一团火在烧，他很想逼问慕枫为什么不在意自己的身体，不要命的折腾自己。
　　可他问了又能怎样？
　　得到的答案，始终是为了冥界。
　　【千帆，若是大人问起我如何找到你们，别说是用魂音。】
　　【好】
　　枕槐安闭上双眸，藏起眼底的悲伤，即使知晓慕枫喜欢他又能怎样？什么都改变不了。
　　慕枫依旧是为了冥界，可以随时抛弃自己生命的阎王。
　　他依旧是为了慕枫，可以为了冥界赴死的鬼差。
　　他们都被这无力的命运裹挟着前行。哪怕其中藏着刀子，也由不得他们躲藏。
　　平息心中的杂念，枕槐安睁开双眸，眼中是一如既往的漠然。
　　握着黑金长刀，朝着阎王殿走去。
　　……
　　阎王殿外。
　　枕槐安迟迟没有抬步迈进去，不知是他产生的错觉，还是他感知到的是事实，此时的慕枫好像不愿被他们看见。
　　瞧着门口的身影没有进殿的动作，慕枫长长地松了一口气。
　　瞥见案几上那滩黑色的血迹。尽管自己尽力避开，折子还是免不了被滴了几滴。
　　头疼的揉着眉心，其它地方很好办，可这折子上的血迹，想要彻底消除，还真是一道未解的谜题。
　　罢了，暂时丢进拉风吧。
　　慕枫无奈的叹气，他没想到枕槐安会运用魂音传话。
　　魂音是他强行逆转所开启，凡是用者，本体会遭受千万只蚂蚁在挠的感觉，而他会遭到更强烈的反噬，每传一次，他的心口就像被刀硬生生的划了一下，这也就罢了，还会使他冥力极速骤减，又极速恢复，而这极端之下，导致气血回流，逆行而吐血。
　　魂音由他主宰，但凡以此作为媒介，他都会收到他们传话的内容。
　　枕槐安告诫千帆别告诉他使用魂音。
　　他若是告诉枕槐安，除他之外，凡是动用魂音者，他都会受伤，枕槐安会不会自责死？
　　思量片刻，慕枫选择隐瞒。
　　吐血而已，他已经习惯了。
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫收捻心神，将那些带血的折子全部丢进拉风，剩下的血迹交给贪得无厌的黑雾解决。
　　收拾好一切，慕枫瞧了一眼是否有遗漏的地方，确认无误后，慕枫才慢悠悠的开口：“枕槐安，进来吧，杵在门口半响，是等着本座请你吗？”
　　话音刚落，枕槐安推门而入，恭敬的回应：“属下不敢。”
　　“他们没跟你一起？”
　　慕枫无心在此事上过多纠结，抬头一扫，瞥见枕槐安身后空空如也，随口问了一句。
　　枕槐安低头，谎称道：“属下脚程快。”
　　闻言，慕枫唇角微扯，脚程快？枕槐安就不能找个其它理由来搪塞他吗？
　　他就没见过哪个鬼脚程不快的。
　　“哦，是吗？”
　　尾音上扬，不信枕槐安的话。
　　枕槐安知晓骗不过慕枫，但骗不过也得骗，镇定自若的回应：“是。”
　　慕枫张了张口，最终还是没戳穿枕槐安拙劣的谎言。
　　能想出这么鬼扯的谎言，也只有枕槐安了。
　　身为阎王，他自然要维护自家属下的颜面。
　　“一刻钟之内他们还不出现，那这双脚留着也没用了。”
　　慕枫散漫的提了一嘴，单手撑着下颚，闭目养神。
　　“是。”
　　枕槐安的回音陷入沉寂，悄然抬头，目光停在慕枫的侧脸。
　　凝视着那张脸，他总是会想入非非，不能自已。
　　他以为他形如枯槁的傀儡，不会有七情六欲，可看见慕枫毫无芥蒂的出现在他面前，干涸许久的心田被甘霖灌溉，重新焕发生机。
　　活得太久，都忘了心跳是什么感觉。
　　未曾想，他在慕枫的身上体验到了心跳的感觉，知道自己活着的感觉，还能为慕枫跳动的感觉。
　　许是枕槐安的眼光太炙热，烧灼到慕枫想无视都不行。
　　他没想到自己偶尔的放纵，会让枕槐安这般肆无忌惮，“统帅大人，看够了吗？”

第43章：有过几面之缘
　　早知如此，他就不该找枕槐安谈心，就该憋死枕槐安，让枕槐安一直自持却不敢妄动。
　　“属下失礼，任凭大人责罚。”
　　枕槐安单膝跪地，低头认错。
　　他陷入一时的桎梏，忘了自己的身份，若不是慕枫开口提醒，他很难抽离。
　　慕枫无趣的瘪了瘪嘴，他要是想责罚枕槐安，他还需要开口？
　　“可还记得本座说过的话？”
　　慕枫的目光落在枕槐安身上，他不喜欢随便下跪的属下，他希望枕槐安记住。
　　枕槐安微愣片刻，随及明白慕枫话里的意思。
　　“属下记得。”
　　枕槐安缓缓起身，朝慕枫作揖，向后退了半步。
　　慕枫微微点头，不再言谈。
　　趁此间隙，他需要想一个应对天界的办法。
　　天帝小肚鸡肠，肚子里的祸水比瑶池的池水还宽。
　　面对天帝的出招，他没有十分的把握。
　　“枕槐安，你了解天帝吗？”
　　慕枫对天帝的了解算不上太多，他将目光投向枕槐安，枕槐安就像一团迷雾，里面藏着许多他不知道的事情。
　　而这团迷雾总会在他需要知道的时候，适宜的给予他方向。
　　天帝？
　　枕槐安垂眸深思，他已经很久没有听过天帝二字。
　　沉思片刻，如实回应：“算不上了解，有过几面之缘。”
　　“哦，几面之缘？”
　　尾音上扬，慕枫顿时来了兴致，能让枕槐安记住的名字不多，还是有几面之缘的天帝，他更加好奇是什么缘分。
　　听出了慕枫言语间的调侃，枕槐安知晓，他若是不说清楚，慕枫总会挖坑让他跳。
　　微吐一口气，枕槐安只简短的说了几句：“属下奉命送天界的仙魂去青云山，那是离天界最近的入口，也是冥界最忌讳的地方。属下无牵无挂，自然不惧，所以这份差事便交给了属下。在青云山，属下看见了天帝，他看属下的眼神里有偏执的贪念。而且，他很想要属下的血，三番五次阻拦属下离开青云山。恰逢天界动荡，天帝愤懑的甩袖离开，属下应该死在了青云山。”
　　他的血有何用，枕槐安不知。
　　依稀记得阎王令寄居的小怪物对他的血也很感兴趣，兴许他能从小怪物口中得到答案。
　　“你的血？”
　　慕枫虽然没有得到他想要的答案，但听见了别的消息。
　　枕槐安的血，天帝那糟老头子要来何用？
　　“嗯，属下不知自己的血有何用。”无解的谜题，枕槐安不打算在此深究，遂岔开话题：“天帝残暴，自负，多疑，偏执。”
　　这是他见过的天帝。
　　慕枫听见枕槐安对天帝的评价，若有所思的点头，随性的敲着案几，似乎在思考对策。
　　枕槐安瞧见慕枫陷入沉思中，转身走出大殿，他听见了千帆他们的脚步声，在他们面见慕枫前，他需要交代千帆一些事。
　　站在殿外，双手环胸，目光望着层层台阶。直到千帆，宋玉，三娘和铁生的出现，才淡然的收回视线。
　　“统帅。”
　　四位异口同声地喊了一声。
　　枕槐安点头回应，视线落在千帆的身上，其余三位似有察觉般，自觉地向旁边远离，将空间留给千帆和枕槐安。
　　“统帅想对鄙人说什么？”
　　千帆依旧温和的笑着，谈吐有度，只是，笑中带着疏离。
　　“帮我留意一下凡是有极恶的鬼出现的地方，会用冥力画蝶吗？”
　　枕槐安突然想起以蝶传信，魂音能不用则不用，若是时机得当，他会选择告诉慕枫。
　　画蝶？
　　千帆眉头微皱，拿起折扇在空中比划，须臾间，青釉色的蝶停在折扇上。
　　“鄙人只会画它。”
　　青釉色，他夫人最喜欢的颜色。
　　”嗯，日后以蝶传信。“枕槐安抬头看向杵在不远处的宋玉，三娘和铁生，抬步朝他们走去：“会用冥力画蝶吗？”
　　“那是啥？”
　　铁生不解的挠头，他从没听过冥力画蝶，这是什么高深的武功？
　　”俺不懂，宋玉，三娘你们知道吗？“
　　铁生左瞧瞧，右瞧瞧，没有一个站出来替他解惑。
　　”统帅，是千帆大哥折扇上那种吗？“
　　宋玉眼中流露出艳羡的表情，他还没学会如何熟稔的运用冥力，之前缠着离归教了他几招，可都没学到位。
　　枕槐安点头不语，他们的反应在他意料之中，不足为奇。
　　余光瞥了一眼身后的殿门，枕槐安怕慕枫等的不耐烦，开口打断心思各异的他们：“走吧，大人等很久了。”
　　枕槐安转身的刹那，指尖一仰，一道无形的屏障卸了力道。
　　殿外的波动，怎能逃过慕枫的眼睛。只是，他家属下有意隐瞒，他只能装作不知道。
　　拆了自家属下的台，往后谁来搭台啊！
　　听见动静，慕枫收敛唇角的笑意，不耐烦的敲着案几，宣示着他此刻的心情不是很好。
　　正欲行礼的他们，被慕枫冷冷地声音打断：“不必行礼，今日宣你们，是为了你们继任一事。鬼差四方位队长缺席太久，本座都险些忘了要赐予你们令牌一事，多亏统帅早有准备，才不至于闹出笑话。”
　　一字一句没有责备，却让他们感受不到任何温度。
　　眼前的慕枫不同于他们在拉风内遇见的慕枫那般随和，此刻的他身上多了上位者的威严。
　　将面前的四块令牌随手一扔，“令牌上刻有图案，各自找准自己的方位。令牌在，你们在，令牌亡，你们亡。”
　　这是枕槐安亲手所刻，他们若是敢不认真保管，地阶牢房他们都不配住。
　　他们四位成功拿到各自的令牌，令牌握在手中的瞬间，充沛的冥力席卷他们的全身。
　　“谢大人，鄙人谨记。”
　　“谢大人，老娘明白。”
　　“谢大人，俺明白了。”
　　“谢大人，小生定妥善保管。”
　　他们同时开口回应，慕枫随性的点了点头，“即日起入住四方殿，调遣各自鬼差开始巡逻，枕槐安留下，你们退下。”
　　遣散走他们，慕枫长吐一口浊气，目光瞥见留在大殿的枕槐安，他也不知道他把枕槐安留下作甚。
　　思付片刻，慕枫歪头一笑，“统帅大人，我饿了。”

给老铁们的一封信！
　　小阎王终于熬到了上架的时候，非常感谢大家一路的支持！
　　上架之后收费一千字五分钱，一章三千字左右，大概是15耽币。
　　如果想接着看下去却没有小钱钱的老铁们，可以蹲下红包广场15耽币就到手了，不难的哈！
　　其实，收费真的很低很低，作者写文纯靠头铁以及你们的支持。
　　作者是苦逼的上班族，写小说都是靠挤海绵，没有断更真的是我自己都想不到的事情。
　　为了恰饭，所以小阎王它选择上架。
　　如果因为小阎王上架而放弃这本书不看，作者虽然会伤心，但作者选择支持。毕竟免费文大家都喜欢，收费文就是后妈生的，不配！
　　对于小阎王没能留住的老铁们，咋们只能江湖再见，祝老铁们繁花似锦。
　　只有后文的发展，作者只能告诉你们，香味浓郁，不看会觉得遗憾的吧。
　　全程无虐，偶尔虐渣，一定会让你欲罢不能。
　　现在很多人物关系还没彻底显现出来，老铁们可以发挥聪明的脑袋，万一踩中了呢。
　　比如小鬼差能不能顺利的和小阎王酿酿酱酱，他们的感情路如何发展，是否顺利？
　　小阎王能不能活到三百岁？
　　小鬼差的身世到底是什么？
　　离归藏着什么秘密？
　　宋玉和大块头是怎么死的？
　　孟婆和月老之间有怎样的爱恨情仇？
　　一切的一切都会在后续的故事中体现。
　　发挥你们大胆的想象吧，毕竟，作者头铁，没有不敢写的。
　　如果你肯留下来，我必定每天风雨无阻的更新。
　　保证不坑，一定完结。
　　求求各位老铁们留下来，后续的故事真的很精彩，点开下一章吧，点开吧！

第44章：不是情非所愿
　　“属下明白。”
　　话音未落，枕槐安的身影便消失在阎王殿。
　　他刚离开的刹那，红烛便端着汤药出现在大殿，不卑不亢的提醒一声：“大人，该喝药了。”
　　“红烛，这药越来越苦了。”
　　慕枫难得没有推脱，痛快地将那碗黝黑的药喝下。
　　熟稔的拿出蜜饯丢进嘴里，才勉强压下苦味的蔓延。
　　“大人三番五次让自己身体折损，近乎于濒死，奴婢只能加重药量。”
　　红烛面色如常的开口，收回药碗，转身离开大殿。
　　慕枫将药爽快的喝下，她就无需在大殿多逗留。
　　瞧着红烛离开的背影，慕枫悻悻地摸着鼻尖，方才红烛那意味深长的眼神，是看穿他吗？
　　思付片刻，慕枫放弃提醒红烛的想法，红烛那清冷的性子，不是多言的鬼。
　　砰！
　　一声异动打断慕枫的思路，无奈的揉着眉心，身影一闪，消失在阎王殿。
　　枕槐安也察觉到异动，拎着食盒转身，几步之间，枕槐安的身影消失在闹市中。
　　与之同时，小憩的离归猛然惊醒，熟悉的气息让他不得不打起十二分精神，任何风吹草动都不能遗漏。
　　离归将石萧握在手中，这上面有枕槐安留下的冥力，总归能拖住一时。
　　警惕的看向四周，离归散出冥识，笼罩在府邸周围。
　　确认无误后，离归长吐一口浊气，他现在就像草木皆兵，一有风吹草动就精神紧绷。
　　无尽头的躲藏让他疲惫，放弃的想法在他脑海中辗转多次。但离家百余口的命债，怎能说放就放。
　　压下心头的杂念，藏起脸上的疲惫，离归抬手一抓，一根红色的发带握在他的手中。
　　随性的扎起披散的长发，抬步走出府邸。
　　他一直待在府中，躲在暗处的探子怎会亮出爪牙。
　　适宜的松懈，更方便钓鱼。
　　……
　　练武场。
　　慕枫微眯着双眼，盯着一身红色丝线缠绕的月老，微卷的指尖缓缓收拢成拳，目光扫过被月老杖抵住下巴的鬼，故作诧异的开口：“月老怎有空来冥界，还带来一位鬼。”
　　月老笑吟吟的捋着花白的胡须，当年的小不点已经成了独当一面的阎王，还真是岁月不饶啊，“老头我奉天帝之命，来给阎王道贺。”
　　“道贺？”慕枫轻呵一声，嘲讽一笑：“你身边的鬼就是贺礼？”
　　听闻此话，月老下意识的皱眉，阎王的话里带刺，这是对天帝的不敬。
　　哪怕曾是旧识，对天帝不敬，他也不能包庇。
　　“阎王，这是天帝精挑细选，并亲自培养，她叫九思，是误坠入凡间的仙。如今归位，恰巧碰上阎王继任，天帝便想着将九思赠予冥界联姻，还能让天界与冥界的关系更融洽，更和谐。”
　　月老对天帝有近乎崇拜的心，唯天帝是从。不会忤逆天帝的命令，更不会觉得天帝的做派有不妥的地方。
　　“本座还得谢过天帝帮本座解决姻缘？”
　　慕枫挑眉一笑，笑意不大眼底。
　　“阎王误会了，天帝想将九思赠予枕槐安。”
　　月老的话出乎慕枫的意料，他没想到天帝会盯上枕槐安。
　　听闻枕槐安提及天帝惦念他的血，天帝将女鬼送给枕槐安，是为了方便取血？
　　沉默寡言的枕槐安听见月老的话，神色一愣，随及恢复如初。
　　天帝的目的无非是想削弱慕枫的势力，而他是首选。
　　慕枫余光扫了一眼站在左后侧的枕槐安，点了枕槐安一句：“枕槐安，还不谢过？”
　　“属下听大人调遣。”
　　枕槐安向后退了半步，鞠躬表明道。
　　他是冥界的鬼差，轮不到天界插手他的私事。
　　这是他的态度。
　　月老看着他们一唱一和，内心焦急的不行，再过半个时辰，手中的红线若是不送出去，九思与枕槐安的联姻就作废。
　　身为月老，他不能让他们成为他的败绩。
　　殊不知，这场败绩，月老是拿定了。
　　“月老，枕槐安的态度很明确，他不喜欢天帝的安排。”
　　慕枫抬手一仰，一张卧榻出现在脚边，原本就消耗太多冥力。若不是想看天帝葫芦里卖的什么，他才懒得在这浪费时间。
　　慵懒的靠着，慕枫只觉浑身一轻，单手撑着下颚，“月老，不是情非所愿，红线送出去也会断，这点你应该比本座清楚，怎么，要在这犯糊涂吗？”
　　瞥见月老没有半点识趣离开的迹象，慕枫不悦的皱眉。
　　“感情可以培养，现在不是情非所愿，等接触后，就是了。”
　　月老当然不会承认慕枫的话是事实。
　　承认就是打他的脸，打天帝的脸，打死他都不会承认。
　　“看来你不了解枕槐安。”慕枫只觉月老越来越无知，没有半点当年风趣幽默，知守进退的样子。
　　如今的月老，真不值得孟婆挂念。
　　朝枕槐安勾了勾手指，枕槐安识趣的上前，“大人，有何吩咐？”
　　“让月老了解你。”
　　既然天帝的指媒不是他，他就什么都不做。
　　待枕槐安解决差不多时，他在出手。
　　九思他会留下，但绝不会是枕槐安的妻子。
　　天帝想借九思牵制枕槐安，以此来断了他的路。
　　这步棋走得是不错，可却没有将枕槐安这颗晦暗不明的棋子算准。
　　“属下明白。”
　　简单四字，没来由的安心。
　　慕枫很庆幸他在练武场周围设下结界。哪怕是急匆匆赶来的离归，也被阻隔在结界之外。
　　这场戏，还是知道的越少越好。
　　枕槐安身影一闪，出现在月老身后，冷声开口：“月老，我不喜欢被安排的人生。”
　　月老回头的刹那，枕槐安握紧的长刀松了几分，忽而，刀光一闪，刀尖抵在九思的喉咙，冷冽的眼神盯着仓皇的月老，“还要让我应？”
　　出刀的瞬间，枕槐安发觉九思身上有古怪，否则，他的刀不会有反应。
　　“这不是老头我能反悔的事。”
　　月老现在肠子都悔青了，他怎么就摊上这两个离谱的鬼。
　　“枕槐安，回来。”
　　看够戏的慕枫突然开口，他察觉到九思身上有青君神殿下的离魂丹。
　　这是不得不留？
　　枕槐安面无表情的收回长刀，目光在九思身上停滞片刻，转身走到慕枫的身后，俯身在慕枫耳旁低语：“大人，她身上有蛊虫。”
　　蛊虫？
　　慕枫垂眸轻笑，堂堂上仙被下蛊虫。
　　天帝的手段还是一如既往的低劣。
　　“月老，九思可以留下，红线免谈。”
　　慕枫微抬下巴，瞥见一脸惶恐的月老，冷声开口。
　　这是他最大的让步，月老若还是不识趣，他只能连同九思一起，都给丢回天界。
　　“好，老头我今天就不牵这红线。”
　　纠结良久的月老终于应下慕枫的提议，他怕自己再坚持己见，会让他带着九思连滚带爬的离开。
　　他虽然隶属天界，可仙力低微，根本不是他们的对手。
　　说话间，月老收回缠绕在九思身上的红线，拿回自己的拐杖，没有一丝留念的开口：“老头我告辞了。”
　　红光划过，月老的身影消失在练武场上。
　　失去倚靠的九思摇摇欲坠，慕枫见状，瞥了一眼不为所动的枕槐安，善意的提醒道：“统帅大人，没看见她倒在地上了吗？还不去扶一下。”
　　“大人。”
　　枕槐安无奈的喊了一声，没有上前搀扶的打算。
　　留下九思的是慕枫，可慕枫的言语中全是对他的责怪。
　　他这属实有口难言，他都没料到会出现这一幕。
　　早知如此，当初他就该拼尽全力重创天帝，就不会有今日这茬。
　　慕枫干咳几声，掩饰眼中的尴尬，随口一提：“你是怎么看出她身上有蛊虫？”
　　“属下的刀。”
　　枕槐安举起手中的黑金长刀，他的刀是冥界灵铁打造，上面沾染的亡魂不计其数，他会根据刀的反应来辨别。
　　慕枫悠然起身，抬步绕着趴在地上的九思走了一圈，“喂，醒了就自己爬起来呗，别指望本座会搀扶你。”
　　话音刚落，趴在地上的九思指尖弯了一下。
　　瞧了半响，对方除了指尖动了一下，没有想爬起来的欲望。
　　慕枫抬头扫了一眼，毕竟是天界送来的贺礼，枕槐安那木头不把她大卸八块都是好的，他还是给她搭个窝丢进去吧。
　　搭个什么好呢？
　　慕枫摩挲着下颚，思考对策。
　　算了，搭个铺吧。
　　慕枫退而求其次，吩咐道：“统帅大人，拿个披风给她盖上。毕竟是天帝送来的贺礼，本座还是要认真对待一下。”
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，九思短时间内不会掀起风浪，暂且将她晾在一边，他还有更重要的事要处理。
　　天帝送了贺礼，他也该准备回礼。
　　“枕槐安，明日随本座去青云山。”
　　“好。”
　　枕槐安不问缘由，只要是慕枫的吩咐，他照做即可。
　　目送慕枫离开，枕槐安双手环胸，冷冷地看着九思，语气不善的开口：“我不管你有什么目的，倘若你敢伤他分毫，我会一刀一刀的让你生不如死。”
　　趴在地上假寐的九思突然睁开猩红的眼眸，仰头朝枕槐安诡异一笑，男声女声混合道：“枕槐安，本帝这份礼物可喜欢？”

第45章：天帝的贺礼
　　“目的。”
　　枕槐安阴冷的看着九思，九思身上不仅有蛊虫，还有天帝遗留的神识。
　　神识与九思的魂混为一体，既是九思亦是天帝。
　　天帝这般做的目的，到底是什么？
　　他可不认为天帝会为了他的血，煞费苦心的将九思炼化成傀儡仙。不仅如此，还将自己神识附着于傀儡仙上，如此耗费力气，天帝应该还有大动作。
　　“枕槐安，让你知道本帝的目的也不是不可，只要你和九思喜结连理，成为本帝的棋子，本帝将倾囊告知，如何？”
　　“不必。”
　　枕槐安抬脚踢飞九思，原本羸弱的九思被枕槐安这一脚踢的五脏六腑都移位。
　　剧烈咳嗽让九思找回自主意识，低声轻嘲：“呵！贪生怕死的小人。”
　　用力的撑着坐起来，九思知道自己的意识不会停留太久，但发生的一切她都一清二楚。
　　“我是九思。”
　　九思抬头看向将她踢飞的枕槐安，这厮半点都不懂怜香惜玉。
　　“嗯。”
　　枕槐安似有若无的回应，他对她是谁，没有半分兴趣。
　　随手一抓，黑色披风出现在他手中。
　　扬手一挥，黑色披风随风飘落在九思身上，冷声警告道：“别妄想对大人不敬，我若看见，捏碎你的魂体。即使你有天帝护体，杀你轻而易举。”
　　转身离开练武场，他不关心九思是死是活，反正迟早都会死的。
　　九思看着离开的枕槐安，张了张口，什么也没说。
　　辩驳没有意义。
　　她现在只能走一步看一步，至少在蛊虫再次发作前，她要找个地方休息。
　　艰难的爬起来，摇摇晃晃仿佛下一秒就会跌倒。
　　九思双手张开，慢慢地稳住自己的身体，试了试握拳，她发现自己所有的仙术都被抽走，一滴都不剩。
　　呵！
　　自嘲一笑，一个废仙拿什么和阎王抗衡？
　　刚走两步，黑色披风徒然从她身上飞走，化作两尺高的黑幕，横在九思的面前。
　　九思向后退了半步，黑色披风又自动回到她身上。
　　如此反复，九思已确定她是离不开这方寸之内。
　　……
　　阎王殿。
　　慕枫左手撑着下颚，右手玩转着生死笔，他现在还没想好要以什么作为回礼最合适。
　　“大人，大长老自缢了。”
　　枕槐安疾步匆匆的迈进大殿，收到十七的传信，他第一时间前往冥牢查看。
　　大长老身上全是鞭伤，除此之外，再无其它伤痕。
　　“哦，那就把他烧了，免得转世成了祸害。”
　　慕枫听见大长老自缢，连眼皮都没施舍一下，坚持了这么久，一直没有等到他信仰的天界救他，那残薄的念想也碎了，自缢是迟早的事。
　　“属下这就去办。”
　　枕槐安转身之际，慕枫突然喊住了枕槐安，“等等。”
　　他突然想到该以什么作为回礼。
　　唇角微勾，天帝看见这个回礼，一定会夸他贴心。
　　沉重的心情得到纾解，慕枫吩咐的语调都上扬几分：“将大长老自缢的消息散出去，密切关注剩下那几个老不死的动静。另外，给他穿体面一点，光鲜一点，喜庆一点。明日去青云山还得靠大长老。”
　　“属下明白。”
　　枕槐安转身离开大殿。
　　慕枫漫不经心的敲着案几，长老院以大长老马首是瞻的那几个老家伙现在躲在暗地里想挑他的毛病。
　　大长老自缢这消息传出去，他们的狐狸尾巴也该见见光了。
　　慕枫笑了，笑得像一只狡黠的狐狸。
　　解决完琐事，慕枫抬手一仰，身影消失在阎王殿。
　　出现在拉风的刹那，腰间的阎王令突然飞向空中。
　　慕枫眉头一挑，自他昏迷苏醒后，小怪物就没有出现闹腾过。
　　他还以为小怪物陷入沉睡，这才短短两日，小怪物就按耐不住了。
　　“啊啊啊啊！”
　　小怪物发疯的乱叫，吵的慕枫头疼。
　　“叫什么叫，不会好好说话？”
　　慕枫伸手一抓，将阎王令握在手里，语气冷冽的批评道。
　　小怪物依旧很兴奋，连带着回呛的声音都上扬几分，“我现在浑身充满力气，没想到枕槐安的血能疗愈我的灵魂旧伤。只是，副作用是我一直都是这副模样。”
　　小怪物说话间，画面在慕枫脑海中浮现。
　　只见，穿着红色肚兜的小怪物双手环胸，一脸无奈的叹气。
　　枕槐安的血？
　　慕枫眉头微蹙，追问道：“枕槐安的血有什么奇特的作用？”
　　天帝想要枕槐安的血，小怪物吸食枕槐安的血后，灵魂旧伤得到疗愈。
　　他很好奇，枕槐安的血到底有什么用。
　　“枕槐安的血可以疗愈灵魂的坏死。当然，对冥界的鬼是没有用的。否则，我早就取他的血治疗你的身体了。”
　　小怪物无奈的摊手，枕槐安的身上有很多谜点，他暂时没能解开。
　　“天界的天帝想得到他的血，天帝的灵魂坏死了？”
　　“不知道。”
　　小怪物如实地回答，天帝他不了解，只是在慕清徐上任时，听过几嘴关于天帝的传闻。
　　“我知道了，你还有什么想说的？”
　　慕枫心中已经有了计划，明天不仅要送天帝一份回礼，还要套出天帝对枕槐安存有的心思。
　　“没有。”
　　小怪物只觉慕枫此刻很敷衍，仿佛巴不得他闭嘴。
　　他刚刚只是太兴奋，现在回想起来，尴尬的能抠出二里地。
　　脑海中的画图徒然消失，慕枫将阎王令重新系在腰间，目光扫过带血的折子，悻悻地摸了摸鼻尖，大致览阅折子上的内容，是关乎判定多少年的提议。
　　“戏子和将军的爱情故事。”
　　慕枫拿起另外一个折子翻阅，入眼便是这几个大字。
　　唇角微扯，随手给合上，仔细看了外面的落笔，他确信这是折子没错。
　　深吸一口气，慕枫重新翻开折子，不是他眼花，是实实在在的爱情故事。
　　“呵！爱情故事当折子上奏，看来这几日管的太松散了。”
　　慕枫轻声一笑，封壳是折子无疑，里面的内容却是那种话本子。
　　瞥了一眼折子外的落笔，文清。
　　名字不熟，也没有太多印象。
　　拿起折子离开拉风，他倒是想见见这位正事不干，看话本子的文清。
　　站在大殿中央，掌心向上，生死笔飞落在他的掌心间。
　　“文清。”
　　笔尖在空中写画，文清的名字漂浮在空中，黑金光芒闪过，拂袖一挥，名字飘出阎王殿。
　　须臾之间，唉哟一声，胡子拉碴的文清跪坐在地上，疼的嗷嗷叫。
　　“你是文清？”
　　“是我。”
　　文清盘腿坐在地上，他对阎王殿很熟悉，出现在这已经见怪不怪。
　　“阎王爷召唤小的有什么事吗？”
　　文清似乎不怕慕枫会拿他怎样。反正他现在混一天是一天，混吃等死的状态罢了。
　　“本座找你聊聊将军和戏子的爱情故事为什么会出现在你上奏的折子里。”
　　慕枫见文清一脸无所谓的态度，拿出折子丢在文清的脚边。
　　文清满不在乎的笑笑，半点悔过之心都没有，反而谈及话本子里的故事，“可能是我随手放进去的，阎王爷不觉得他们的爱情故事很悲吗？那种不被世俗认可也要在一起，太痛苦了。”
　　“痛苦？”慕枫轻笑一声，他看接下来该痛苦的是文清。
　　“身为冥界的文官，不做好本职的差事。反而游手好闲，本座看你这位置是不想做了。”
　　慕枫抬手一挥，坐在地上的文清突然抓住自己的脖子，张口却说不出半个字。
　　转过身，慕枫双手背后，他不想看见文清的脸。
　　“本座今日暂且放过你，日后但凡出现一丝差错，就不是今日掐脖子这么简单。”
　　良久之后，慕枫沉声的开口。
　　话音落下，文清瘫软的趴在地上喘气，他以为自己能坦然的接受死亡，可那种窒息感席卷全身时，他是害怕的，颤抖的，恐惧的。
　　“谢阎王爷大度，这爱情故事就留给阎王爷做个念想。”
　　文清深怕慕枫反悔，连滚带爬的离开阎王殿。
　　拔腿跑了数十米，文清才停下脚步，他没想到新上任的阎王爷性情阴晴不定，根本猜不透下一刻会发生什么。
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，文清没将他放在眼里，在他意料之中。
　　冥界还有许多文官自恃清高，他只是懒得将他们揪出来而已。
　　只要不是危害冥界，是否看得起他，他都不在意。
　　捻去心中的思绪，慕枫将那本爱情故事的折子丢进烛火里烧毁，他没那么多闲心去评价别人的爱情故事。
　　路是自己选的，没有反悔的余地。
　　……
　　翌日，冥塔的鼓钟敲响。
　　【统帅大人，准备好了吗？带着大长老进拉风。】
　　慕枫传音给枕槐安，他现在有点迫不及待想看见天帝吃瘪的脸色。
　　【好】
　　枕槐安将黑色披风盖在大长老身上，拎着大长老出现在拉风内。
　　慕枫瞥了一眼狗摸狗样的大长老，啧啧笑着摇头，搬出他准备的箱子，在大长老身上来回比划，似乎不太满意现状。
　　箱子只能装下大长老的上半身，慕枫不得不出此下策，吩咐道：“枕槐安，把他胳膊和腿都卸了。”

第46章：无知者而已
　　既然大长老自缢了，卸了胳膊和腿也不会痛苦。
　　枕槐安依照慕枫的指示，将大长老分批的装进箱子。
　　慕枫最后在箱子上落了锁，还拿着笔在箱子上龙飞凤舞的写下几个大字：冥界的回礼。
　　……
　　青云山。
　　慕枫将自己打扮成平平无奇，脸上还有麻疹的少年。
　　“诶，这就是青云山？”
　　慕枫抬头望着耸入云端的青云山，他在这里闻到浓烈的死气。
　　“是。”
　　枕槐安也闻到了死气，而且，和他前些时日绞杀的废物身上的气息有点相似。
　　慕枫若有所思的点头，慢悠悠的朝山上走去。
　　枕槐安亦步亦趋的跟在慕枫身后，神色警惕，右手握紧黑金长刀，随时准备应战。
　　“放轻松啦，你这样好像个惊弓的鸟耶。”
　　慕枫瞥见枕槐安紧绷着神经，抬手拍了拍枕槐安的肩膀，开口安抚道。
　　“是。”
　　枕槐安听从慕枫的提议，让自己表面看起来很轻松。
　　越往山上走，死气越浓。
　　慕枫忍不住蹙眉，死气他倒是能接受。唯独接受不了整个青云山都弥漫着死气。
　　明明里天界最近，为何会弥漫死气？
　　“枕槐安，你对这整座山都是死气有什么看法？”
　　慕枫心中有个大胆的揣测，倘若青云山的死气是天帝造成，而天帝在修炼某种心法，需要这些死气来提升他的实力。
　　但天帝都已是天界之主，修炼这种禁术不是搬起石头砸自己的脚？
　　“大人，属下发现青云山被掏空了，这些茂密的树是假象，整座青云山都是假象。”
　　枕槐安没有回应他对死气的看法，他刚刚发现他们面前所看见的都是假象。
　　真正的青云山，应该是人间炼狱。
　　“假象就假象咯，看见真正的青云山，说不定我心底那点不值钱的愤懑给冒出来了。”
　　慕枫无所谓青云山的场景是否真假，与其撕开帷幕，让自己暴躁易怒，倒不如装作不知道，不插手。
　　枕槐安默然不语，他知道慕枫已经没有能力管人界的琐事。
　　眼看着离山顶越来越近，慕枫突然停下脚步，他发现不远处有一个山洞，“我们进去瞧瞧。”
　　“好。”
　　枕槐安不会反驳慕枫任何话，跟着慕枫进入山洞，才发现里面别有洞天。
　　山洞内有很深的坑，就像是把青云山掏空，地下是冒着热烈的岩浆。
　　慕枫蹲在坑边，他发现死气是从岩浆内冒出的。
　　“主子，他伤了我们那么多人，零一也死在他手上，为什么要三番五次的放过他？”
　　“你在质疑？”
　　危险的气息从男人身上散发，低头跪下的斗篷人连忙认错。
　　听见他们谈话的慕枫只觉无趣，拉着枕槐安退出山洞，“方才的对话听见了。”
　　“嗯。”
　　枕槐安的目光扫过拉着他手臂的那只手，唇角不由自主的上扬。
　　“他们跟天帝有没有关系我不清楚。但我总觉得今日这一行，会无疾而返。”
　　慕枫发现他们走了这么久，都没招来天帝，反倒是听见了没头没尾的瞎话。
　　好奇心于他而言，等同于无。
　　枕槐安笃定的开口：“不会。”
　　慕枫若有所思的点头，“嗯，是不会。”
　　枕槐安抬头看向山顶，他敢断定天帝就在那等着。
　　而刚刚那谈话的声音他虽不记得，但气息他不会忘记。
　　当初跟踪他的有两股气息，其中一股已经成为他的刀下亡魂，剩下的那股气息，就是方才质问的那位。
　　那人口中的他，应该是他。
　　三番五次的放过他？
　　枕槐安不记得自己有三番五次的杀人。
　　“枕槐安，你在想什么？”
　　慕枫偏头见枕槐安出神，开口询问道。
　　回过神的枕槐安如实回应：“属下在想属下何时三番五次杀过人。”
　　“人你是没杀过，鬼杀得不少。”
　　慕枫顺势接下话，说完还自我肯定的点头。
　　闻言，枕槐安垂眸浅笑，他喜欢现在这种自在的感觉。
　　没有冥界的压力，没有身份的偏差，没有责任的重担，只可惜时机不对，地点不对。不然他会拉着他家大人去人界看最美的烟花。
　　出神的间隙，慕枫拉着枕槐安已登上青云山的山顶。
　　触手可及的云从慕枫指缝间溜走，藏在云间的天梯闯入他的眼底。
　　慕枫忍不住感慨一句：“世人总是求仙，却不知道青云山是通往仙的入口。”
　　“无知者而已。”
　　枕槐安收捻心神，望着近在咫尺的天梯，他的脑海中又闪过了几缕画面，压下心底的异样，枕槐安守在慕枫的身侧，阴冷的目光盯着从云端走下来的天帝。
　　“阎王，你不在冥界好好待着，跑到本帝的地盘作甚？”
　　天帝面色不悦的走下天梯，站在离他们几步之外。
　　目光触及警惕的盯着他的枕槐安，天帝的面色稍微缓和了几分，意味深长一笑，道：“枕槐安，本帝给出的条件，考虑好了吗？”
　　“当着本座的面挖本座的属下，天界的天帝就这素质？”
　　慕枫轻哼一笑，天帝这拙劣的挖墙脚手段还真是幼稚。难道天帝以为他的脑子是长在裤腰带上，什么都不懂吗？
　　他爹都给天帝留下了什么白痴印象？
　　导致天帝先入为主的观念，简直太丢他脸了。
　　“区区冥界的阎王也敢质疑本帝？慕清徐就是这般教你的？”
　　天帝不悦的皱眉，他对慕枫打断他的话非常的不满，凛冽的风从他脚下扬起，带起残卷的碎石，直逼慕枫而去。
　　枕槐安见状，闪身挡在慕枫身前，手中的黑色披风像填不满的黑洞，裹挟着风的碎石被吸纳了进去。
　　天帝身上的戾气在枕槐安出现时骤减，他可舍不得让枕槐安受到半点伤害。
　　“冥界的事，还轮不到天帝插手。”
　　慕枫淡然的从枕槐安身后走出，双手环胸，凛然的看向天帝。
　　原本以为彼此还能互相寒暄客套几句，没想到刚见面，天帝就迫不及待地撕破脸皮，连伪装都不想。
　　“呵！无知小儿，慕清徐让你继任阎王，是做的最错的事。”
　　天帝来来回回都只会那么几句大话，慕枫听得耳朵都起茧子了，他真不知道天帝脑子里装的都是什么，是被属下们三生三世的虐恋情深感动哭了吗？导致理智离家出走？
　　“天帝，你我在这与其浪费彼此的时间，不妨打开天窗说亮话。”
　　慕枫真不想和天帝在这瞎扯，他还想去人界的集市逛逛，顺便尝尝人界的美食。
　　“是你在浪费本帝的时间。”
　　若不是顾及枕槐安，天帝才懒得和慕枫废话，杀了慕枫一了百了。
　　他手中有比慕枫更适合冥界阎王的选择。
　　嘁！
　　慕枫冷笑一声，他见过脸皮厚的，没见过脸皮比城墙还厚的天帝。
　　丢出手中的箱子，“这是作为你赐给本座属下的良配的回礼，本座属下亲自挑选的，绝对符合你的口味。”
　　慕枫看出天帝对枕槐安的不同，他刻意加重「亲自挑选」四个字，天帝的眼神果然缓和了几分。
　　他没有套出天帝看中枕槐安血的目的。反倒是收获了天帝对枕槐安不一样的感情。
　　不是浓烈的爱意，不是嗜血的恶意。
　　天帝看向枕槐安的眼神，就像看一件易碎品，需要轻拿轻放，小心翼翼地对待。
　　“枕槐安，你如果答应本帝，本帝会更高兴。”
　　天帝捡起地上的箱子，难得没有对慕枫甩脸色。
　　枕槐安缄默不言，面无表情的站在慕枫身后。
　　吃了闭门羹的天帝没有半分恼怒。倘若枕槐安能被他三言两语拿下，他也会觉得没有意思。
　　“回礼本帝收了，本帝很忙，不送。”
　　天帝拿着箱子踏上天梯。
　　慕枫见状，啧啧的摇头，抬手拍着枕槐安的肩膀，意味深长的开口：“枕槐安啊，我发现你的脸面还挺好用的，你瞧天帝都折服在你的脸面下，大度的放过我一回耶。”
　　“大人，属下……”
　　枕槐安不知这话如何接，他想解释却不知道从何解释。
　　“安啦安啦，本座这是夸你啦。要不是带着你，本座可能会脱层皮。”
　　慕枫没在这上面多纠结，他还想多活几年，天帝那点弯弯肠子，他才懒得搭理。
　　一旦他钻进牛角尖，才真正的着了天帝的道。
　　“走了，去人界逛逛。”
　　慕枫拉着枕槐安离开青云山，握住枕槐安手时，他发现枕槐安的手凉的刺骨。
　　眉头紧皱，催动体内的冥力，温度的气息从他掌心传出，一点一点的暖和枕槐安的手。
　　“枕槐安，下次注意点，别动不动使用冥力，你家大人我不是花瓶，不会那么容易死在天帝手上。”
　　慕枫猜出枕槐安手冷是之前挡住天帝的袭击，他应该早点察觉，否则，枕槐安的手也不会这么冰凉。
　　枕槐安点头应道：“好。”
　　指尖一点一点的收拢，慢慢地回握住慕枫的手。
　　直到手中传来的热度，他才发现这不是梦。
　　瞥见枕槐安那点小心思，慕枫失笑的摇头，他发现枕槐安除了有点木，偶尔还挺可爱的。
　　“枕槐安，那糟老头子好像很在意你哦。”

第47章：抓起来问一下
　　忽而，慕枫停下脚步，枕槐安一时没反应过来，撞在慕枫的后背。
　　嘶！
　　慕枫疼的呲牙咧嘴，他收回枕槐安可爱的话！
　　“大人，很抱歉，属下走神了。大人方才说什么？”
　　枕槐安慌乱的道歉，伸出的手不知该放在哪，他现在不敢碰慕枫分毫。
　　“没事。”
　　慕枫揉了揉被撞得心肝疼的心口，抬手搭在枕槐安的肩上，须靠在枕槐安的肩上，换个话题道：“枕槐安，我饿了，没力气了，要不你背我去宣城吧。”
　　“好。”
　　面对慕枫的提议，枕槐安是有求必应。
　　枕槐安没有一丝迟疑，半蹲在慕枫的面前。
　　慕枫更不含糊，直接趴在枕槐安的肩上，喜滋滋的指挥着枕槐安走捷径。
　　……
　　天界。
　　天帝将宫殿的婢女全部遣散，神色寡淡的看着落锁的箱子，眼中已没了看向枕槐安时的缓和。
　　“枕槐安，你甘心成为阎王的走狗，本帝不甘心。”
　　紧握的拳头发出咔嚓的响声，他倒要看看当枕槐安恢复记忆时，会不会后悔自己做出的选择。
　　砰！
　　似不解气般，一拳砸在箱子上。
　　上锁的箱子咔的一声，徒然碎裂。
　　天帝微眯着双眸，冷眼看着赫然闯入他眼底的两只胳膊，咬牙切齿的喊道：“慕枫！看来本帝送的礼太轻了，才会让你如此肆无忌惮。”
　　将箱子内的东西全部倒出，一颗头颅从中滚落，在地上滚了几圈。
　　天帝见状，心中的怒火烧的更加旺盛。
　　“大卸八块，这就是你给本帝的回礼。”
　　兀然，天帝阴冷一笑，他明白慕枫回礼的意图，用这鬼魂的尸体来警告他。
　　如此看来，慕枫比慕清徐更怪戾许多，有趣许多，不至于太死板。
　　天帝渐渐地平息心底的怒火，抬手一挥，鬼魂的尸体徒然消失，瞥了一眼被弄脏的地方，天帝不悦的皱眉，冷声传唤。
　　听见传唤的婢女胆战心惊的跪在地上，“奴婢在。”
　　“本帝不想看见它们，都换了。”
　　天帝扔下这句话，大步离开寝殿。
　　大气不敢出的婢女待天帝走后，长吐一口浊气，瞧着才换的物件，抓耳挠腮的杵在原地。
　　她已经想不出该怎么搭配了，天官那的物件她都借完了，每次都是纯白色，选来选去都是那几样。
　　可太素了，天帝看见又不喜欢，还会破口大骂。
　　婢女从没想过当仙也会有想放弃成仙的想法。
　　……
　　人界。
　　宣城。
　　慕枫在离宣城十里外时让枕槐安将他放下，他还不想成为焦点，更不想被他们当成猴，路过的人都瞧上一眼，那感觉就像地里的大白菜，谁都能踩一脚。
　　“枕槐安，你说我这张脸和你走在一起，他们会不会赞叹你心胸宽广，有大爱。”
　　慕枫摸着满脸麻疹的脸，他其实蛮喜欢这张脸，毕竟，长得安全。
　　“属下不知。”
　　枕槐安不假思索的回应，他不需要心胸宽广，也不需要心存大爱，他只要慕枫安然无恙。
　　谁若是对慕枫不敬，他就杀谁。
　　慕枫也没指望枕槐安能回答，瘪了瘪嘴，妥协的叹气：“算了，看你都不像是心胸宽广，心怀大爱的那类，我们还是想想这次用什么法子弄点人界的银子？总不能再等一个盗贼，恐吓威胁吧。”
　　“大人打算怎么做？”
　　枕槐安下意识认为慕枫能找到办法，就像任何无解的谜题，慕枫都能轻松的找到答案。
　　“没想法。”
　　慕枫无奈的摊手，他拢共来人界的次数加起来还没十根手指多，他哪里有什么办法？
　　忽而，耳尖微动，慕枫微微偏头，余光瞥向身侧颤动的树叶，朝枕槐安勾了勾手指，低声道：“枕槐安，你有没有发现有人盯上我们了。”
　　“属下发现了。”
　　枕槐安淡然的开口回应，身后的人已经跟踪他们一路了。
　　他只想不想在慕枫面前杀生，所以一直装作不知道。
　　“需要属下解决他们吗？”
　　既然慕枫开口，枕槐安便无需装作不知，只要慕枫点头，他立马解决身后的尾巴。
　　慕枫微微摇头，否决了枕槐安的话。
　　解决是下下策，搞清他们的目的，才能一一击破。
　　思付片刻，慕枫心中有了想法，歪头一笑，道：“抓起来问一下。”
　　话音刚落，枕槐安的身影就消失在慕枫的身侧，慕枫随便找了一棵树，悠哉悠哉的将自己挂在树上，惬意的等着枕槐安出现。
　　啊！
　　几声惨痛的嗷叫，慕枫皱眉的勾了勾耳朵，小声嘀咕道：“枕槐安怎么回事？下手都不知道轻重吗？”
　　说话间，慕枫旋身一翻，轻巧的落在地上，双手环胸，漫步悠悠的朝惨叫声的方向走去。
　　入眼的是两个衣衫褴褛的人在互相拿藤条互抽！
　　慕枫唇角微扯，这俩傻子的表情还是那种愤世嫉俗，嫉恶如仇。
　　目光从他们身上移走，慕枫没有瞧见枕槐安的身影，轻声咦了一声，挑了一处隐匿身形的树，脚尖微点，轻巧的窜进树叶间。
　　“你还敢打老子，老子给你脸了是吧。”
　　“呵！你以为你是谁，你就是空有一身武力的莽夫，要不是我在背后帮衬，你能有今天？早就死在乱葬岗被狼叼走了。”
　　刚找到舒服的位置躺下，慕枫就听见那俩互殴的人开始互骂。
　　互相揭短？
　　闻言，慕枫挑眉一笑，身子开始往前倾斜，似乎对他们的谈话来了兴致。
　　“老子宁愿被狼叼走，也不养你这白眼狼。”
　　啪！
　　藤条抽中矮戳男子的嘴，一道深深的血痕在他脸上绽放。
　　慕枫瞧见，啧啧的摇头，原来面目狰狞的脸配上这道血痕更丑了。
　　“常言道患难与共，你们二人互相揭短算什么事。”
　　慕枫挪开目光，压低嗓音，开口打破此刻的僵局。
　　轻描淡写的一席话让争锋相对的两人恢复些许理智，略微年老的男人拽了一把矮子男，将矮子男护在身后，警惕的看向四周：“你是谁？”
　　“我是你爷爷，还不快来拜见。”
　　慕枫玩心大起，索性没瞧见枕槐安，他就逗弄逗弄这俩傻子。
　　“爷爷？”
　　“嗯，是你爷爷。”
　　“老子的爷爷早就死的连尸体都不剩了，就你还冒充老子的爷爷。”
　　年老的男人轻笑一声，还冒充他爷爷，不知他爷爷早死了十年八载吗？
　　“我可没冒充哦，你没瞧见你们看不见我，却能听见我的声音吗？难道你没发现周围的风有点不对劲？难道你没发现你们方才互相伤害是被下了咒吗？难道你没发现你们手中的藤条开始不受控想要缠住你们吗？”
　　慕枫故弄玄虚的开口，他每问一句，他们两人就觉得身边诡异一分。
　　提及藤条时，他们纷纷将手中的藤条扔掉。
　　藤条就像长了脚似的，爬上他们的腿，一圈一圈的缠绕。
　　矮子男死死地拽着年老男的衣角，不停地去扯脚腕处的藤条。
　　“既然你是我爷爷，吓唬孙子算什么？”
　　年老男故作镇定的开口，他现在很慌，他根本猜不出那个自称他爷爷的人是谁，目的又是什么。
　　“好玩啊。”
　　慕枫脱口而出，吓唬人真的很好玩，他觉得看见他们脸上惊恐的表情特别的有趣。当然，忽略他们那张长得丑的脸，还是能给他带来几分乐趣。
　　逗弄这么久，枕槐安依旧没出现。
　　慕枫顿时失了兴致，索然无味的瘪了瘪嘴，趴在树上小憩。
　　“快看，藤条不动了。”
　　矮子男用力一蹬，脚腕处的藤条系数落下，扯着年老男的衣角，兴奋的开口。
　　年老男见状，警惕的盯着四周，他总觉得这是暴风雨来临的平静，“小心点为妙。”
　　拽着矮子男的衣领，小心翼翼地抬步离开。
　　正当他们以为逃出魔爪时，刀光一闪，他们的脖子上都出现一条血痕。
　　两人不可思议的互相看了一眼，双手指着对方，砰的一声，纷纷倒地，失了生机。
　　长刀回鞘，枕槐安不慌不忙的拎起脚边的食盒，面不改色的跨过他们的尸体，准确无误的找到慕枫休息的树下。
　　“大人，你最爱的叫花鸡，属下给你买回来了。”
　　枕槐安打开食盒，扑鼻的香味争先抢后的冒出，窜进慕枫的鼻尖。
　　“还知道回来啊。”
　　慕枫揉了揉鼻尖，他还等着和枕槐安一起进城，结果枕槐安背着他偷偷进城了！
　　不仅进城了，还买了叫花鸡。
　　这也就算了，拿叫花鸡收买他吗？
　　“大人，此事说来蹊跷，大人先下来吃点东西垫垫肚子吧。”
　　枕槐安知道慕枫心中不爽，这绝非他的本意，只是事出有因，他只能瞒着慕枫进城一趟。
　　“那你倒是说说怎么个蹊跷。”
　　说话间，慕枫从树间飞身落下，不顾形象的盘腿坐在地上，双手抓起叫花鸡啃起来。
　　枕槐安看着慕枫鼓鼓的脸，一扫心底的阴郁。
　　坦然的坐在慕枫的身侧，目光扫过那两具尸体，停在城门口的牌匾上，不急不缓的开口：“属下从他们口中得知城里正蔓延一种瘟病，凡是进城的人都没有出来。”

第48章：大人喜欢就好
　　“这跟你独自进城有什么关系？”
　　慕枫嘴巴塞得鼓鼓的，像个偷吃的老鼠，不停地往嘴里塞东西。
　　枕槐安抬手擦去慕枫唇边的残渣，“大人，属下不能让大人冒任何险。哪怕是人界的瘟病，属下都必须确保不会伤你。”
　　起初，他确实怀着这样的心情入城，可城中并非如此。
　　根本没有瘟病，所以入城的人，不管男女老少都被抓去当了壮丁。
　　人界的战争，他没有心思参与。
　　他找到一间酒楼，里面已经人去楼空，四处闲逛时误闯入厨房，不知是运气好还是幸运，枕槐安发现慕枫喜欢吃的叫花鸡，拿起一旁的食盒装起来，离开时，枕槐安遇见了麻烦。
　　斗篷人的出现挡住了枕槐安的路。
　　“主上肯放过你，我不会放过你。”
　　斗篷人阴挚的眼神像淬了毒的毒药，恨不得将枕槐安生吞活剥。
　　“废话。”
　　枕槐安放下手中的食盒，拔出长刀，神色阴冷的看向斗篷人。
　　他不喜欢废话连篇的敌人，脚步微动，身影如残影般闪现。
　　刀光闪过，斗篷人的衣角被割开一道口子。
　　“零一的大意可不会在我身上重现。”
　　斗篷人躲过枕槐安的一击，趾高气昂挑衅。
　　枕槐安眉头一皱，不过是躲开一击而已，至于如此得意忘形？
　　反手一刀，得意的斗篷人看着刺穿他心口的长刀，不可置信的抬头。
　　他刚刚都没看见枕槐安出刀！
　　“胜负未分之前，先别得意。”
　　收刀回鞘，枕槐安抬手拍了拍死不瞑目的斗篷人，越过斗篷人时，斗篷人轰然倒地，扬起了一地的灰尘。
　　淡然的拎起地上的食盒，枕槐安连余光都没施舍给死透的斗篷人。
　　麻烦总喜欢盯着不匹配的对手。
　　枕槐安走到城门的刹那，被两个愚蠢的士兵拦下。
　　“我不想杀人，你们最好让开。”
　　“枕槐安公子，我们也是奉命行事，请不要为难我们。”
　　听闻他的名字出现在士兵的口中，枕槐安眉头一皱，握紧手中的食盒，他在判断他们话中的信息的源头。
　　垂眸捻神，枕槐安忽而动了，身影一闪，彻底的消失在他们面前。
　　……
　　“那两士兵是天帝的手笔咯。”
　　慕枫自然而然的接过枕槐安递来的帕子，擦拭唇角的油渍，不假思索的开口。
　　枕槐安在人界无亲无故，能认得枕槐安还知道名字。除了那位闲的发慌的天帝还能有谁喜欢干这种偷鸡不成蚀把米的蠢事。
　　“大人说的不无道理。”
　　枕槐安也想不出除了天帝之外，还有谁认识他。
　　“你把那两人杀了干嘛？还杀的这么彻底，连个轮回的机会都不留给他们。”
　　慕枫瞥见那两具尸体，灵魂都被瓦解，如今只剩空壳一副。
　　“他们侮辱你。”
　　枕槐安原本留了他们的性命，可他们不识好歹，这是他们自己找死，怨不得他薄情。
　　慕枫张了张口，最终什么都没说。
　　“人界还有什么好玩的？”
　　沉寂良久，慕枫开口打破。
　　难得来人界一遭，他不玩个够，岂不是太不值当了。
　　“属下不知。”
　　枕槐安想带慕枫看最美的烟花，可不是现在。
　　今日他的手中沾了血，会破坏最纯粹的美好。
　　他想等他干净，等慕枫不必为了冥界而藏起自己情绪时，再带慕枫来人界看烟火。
　　慕枫随口提了一句，“要不抓阄？”
　　“大人喜欢就好，属下都行。”
　　枕槐安只愿慕枫开心，不论慕枫想做什么，他都会选择追随。
　　“算了，去幽都逛逛。”
　　慕枫忽然改变主意，他突然想起那位蠢笨的老头，不知他还在不在那守着。
　　“好。”
　　枕槐安依旧没有怨言，似乎对慕枫态度的转变习以为常。
　　……
　　幽都。
　　慕枫站在他当初带走黑曜石的地方，目光朝四周扫了一眼，他没有看见蠢笨的老头。
　　“当初在这遇见蠢笨的老头，他骂人还挺有趣的。”
　　慕枫歪头一笑，依稀间还能想起蠢笨老头的吹鼻子瞪眼的表情。
　　“小怪物说这里是人界修炼者的修行圣地，我们往里面走走。”
　　慕枫此时产生了浓烈的好奇心，他很想见识一下这密林内有没有困兽。
　　“好。”
　　枕槐安跟在慕枫身后，目光始终落在慕枫身上。
　　阳光倾斜，透过层层叠叠的树叶，洒在慕枫身上，就像度了一层金光，宛如神明降世。
　　枕槐安的眼底全是他的影子。
　　“枕槐安，能劳烦你收起你贪图的眼神，好好看路吗？”
　　慕枫无奈的撇嘴，脱离冥界的桎梏，枕槐安看向他的眼神更加的明目张胆。
　　他还是个孩子啊！
　　虽然这密林挺适合，但他是那种鬼吗？
　　显然不是！
　　“多谢大人关心。”
　　枕槐安抬步上前，并肩和慕枫行走。
　　慕枫的余光瞥见枕槐安微扬的唇角，更加没眼看了。
　　这厮一定是脑子不对！
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫双手环胸，微眯着双眸，盯着幽暗的山洞，“枕槐安，你有没有闻到什么味道？”
　　“嗯，腐臭味。”
　　枕槐安站在慕枫身侧，神色警惕的盯着山洞。
　　腐臭的味道是从山洞内飘出的，而且，还伴随着咔嚓的声音。
　　“换条路走。”
　　沉思片刻，慕枫拉着枕槐安朝左侧的小路离开。
　　山洞内的那东西不仅长得丑，还恶心。
　　慕枫受不了腐臭的味道污染他的鼻子。而且，他又不需要这东西提升实力，还是留给更需要它的人界修炼者。
　　枕槐安任由慕枫拉着他离开，回头张望一眼山洞的入口，他刚刚差点没忍住出手。
　　问出心中的疑问：“大人，为什么不杀了它？”
　　“杀它浪费力气。”慕枫随口胡诌了一句。
　　它属于人界产物，冥界是不能随意插手。
　　天地法则，顺应自然。
　　冥界的能力虽比人界强悍，但不该插手的事，还是不插手为妙。
　　当然，除非触犯自己的底线。
　　只是，他们刚走没多久，就有一群修炼者出现在那进行厮杀。
　　“唉，还以为能碰见好看的困兽呐。”
　　慕枫拉着枕槐安坐在大石上，无奈的叹气。
　　除开方才遇见的丑东西，慕枫再也没碰见其它兽族。
　　“大人，属下在来的路上听见有人提及深山出现了一只雪狐，大人可有兴趣去看？”
　　枕槐安知晓慕枫喜欢美的事物，雪狐是他偶然间听修行者提及记下的。
　　雪狐？
　　慕枫微蹙眉头，雪狐一般在飞雪时节出没，这艳阳高照的七月出现雪狐可不是一件好事。
　　“去瞧瞧看。”
　　慕枫藏起眼中的深意，歪头一笑，拉着枕槐安准备朝深山间走去。
　　“大人，走错路了。”
　　枕槐安失笑的摇头，指着右侧的小路，开口提醒一声。
　　慕枫干笑的呵呵几声，拉着枕槐安朝右边的小路走去。
　　荆棘丛生的小路，慕枫瘪了瘪嘴，他真想一把火烧了这些荆棘。
　　许是知晓慕枫心中的想法，枕槐安将慕枫往身旁一拉，“大人，属下失礼了。”
　　话音刚落，枕槐安抱起慕枫，冥力灌注于双脚，身影如鬼魅般穿梭于小路中。
　　慕枫无奈的扶额，他反驳的话还没说出口，枕槐安就带着他走出了荆棘丛生的路。
　　“可以放我下来了。”
　　慕枫拍了拍枕槐安的肩膀，这抱着的姿势太辣眼睛了，他的小心脏承受不住。
　　枕槐安看出了慕枫的扭捏，将慕枫小心翼翼地放下，看着空落落的怀，一股失落的心绪沾满他的脑海。
　　患得患失的感觉让枕槐安莫名烦躁。
　　“枕槐安，有人来了。”
　　慕枫拉着枕槐安往树后躲藏，瞧着疾步匆匆的人界修行者路过，他们脸上愤懑的神情出卖了他们此刻的心情。
　　“那小子太鬼了，居然诈我们。”
　　“没错，那明明就是一只家养的狐狸，还敢骗我们是雪狐。要不是大师兄睿智，我们就被那小子骗得团团转了。”
　　“……”
　　愤懑的三人骂骂咧咧的朝山下走去。
　　慕枫听见他们谈及「家养的狐狸」，而非雪狐，压在心口的那堵气瞬间松了。
　　呼出的温热气息喷洒在枕槐安的脖颈间，枕槐安只觉呼吸一窒，压在树上的手掌渐渐收拢，似要将枯木上撕裂一道口子。
　　慕枫丝毫没察觉到枕槐安的异样，还在他怀里蹭了蹭，喃喃道：“枕槐安，你怎么发烫了？”
　　慕枫抬手摸了摸枕槐安的额头，枕槐安热的像个火炉。
　　眉头一皱，糟了，忘了提醒枕槐安林间迷障碍一事。
　　慕枫将阎王令放在枕槐安额头，玄铁的冰凉迅速将枕槐安身上滚烫的温度降了下去。
　　枕槐安的理智在玄铁贴在他额头时回笼，他差点就压制不住自己，想对慕枫做出出格的事。
　　“大人，多谢。”
　　枕槐安向后退了一步，隔开些许距离。
　　他怕自己一靠近就会失去理智。
　　“嗯。”
　　慕枫将阎王令丢给枕槐安，枕槐安是他属下，他岂会不知枕槐安的异样？
　　耐心叮嘱道：“林间有迷障，不仅能让人迷失心智，也能让鬼放大心底的欲望，阎王令你拿好，别让迷障控制了你的心智。”

第49章：丑瞎我的眼睛了
　　“属下一时慌了神，让大人担心了。”
　　枕槐安在慕枫贴近自己时心乱了，才会被迷障趁虚而入，放大心底的欲望。
　　“安啦安啦，你什么德行我能不知道麽，放宽心，你家大人我不小肚鸡肠，不会怪你的。”
　　慕枫笑着开解，枕槐安心思藏的深，稍不留神就会走进死巷子。
　　身为阎王，他有必要时刻关注自家属下的心理状态。
　　笑着拍了拍枕槐安的肩膀，率先走了出去。
　　望着上山的路，慕枫心中没了决断，他原本想去瞧瞧所谓的雪狐，可刚才那群人的话给了答案。
　　思付片刻，慕枫最终选择上山。
　　“统帅大人，伸手。”
　　慕枫将手搭在枕槐安的手掌心，心思一动，带着枕槐安出现在山巅。
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫伸了伸懒腰，还是山巅的空气新鲜。
　　枕槐安凝视着空落的手掌心，悄然收回手握成拳，他的掌心间还有独属于慕枫的温度。
　　“统帅大人，你又在发什么呆？”
　　慕枫回头便看见愣神的枕槐安，抬手戳了戳枕槐安的脸颊，小声嘀咕道。
　　枕槐安最近特别喜欢发呆，好像什么事都没发呆重要。
　　“没。”
　　回过神的枕槐安收捻起慌乱的眼神，错开了慕枫投来的探究目光，望向远方。
　　嘁！
　　慕枫没好气地白了一眼枕槐安，他眼睛又不瞎，枕槐安居然睁眼说瞎话，简直没把他放在眼里。
　　“你不说我也知道，哼。”
　　骄傲的哼了一声，偏头看向林间颤动的树叶。
　　林间沙沙作响，似乎有什么东西要窜出来。
　　慕枫微眯着双眸，握紧的拳头蓄满冥力，下意识的将枕槐安拉到自己身侧，低声提醒道：“统帅大人，有麻烦来了。”
　　“好。”
　　枕槐安握紧手中的黑金长刀，目光如炬，脚下的震感越来越强烈，依稀间，他看见了林间漂浮着幽绿色的眼睛。
　　“大人，它来了。”
　　枕槐安略上前一步，将慕枫护在自己身后，盯着从林间走出的庞然大物。
　　虎头蛇身豹尾龙脚。
　　“大人，这是？”
　　枕槐安只觉有种说不出的诡异，好像每部分都是拼接而成。
　　慕枫偏头瞧了一眼，差点没让他把胃里的苦水给倒腾出来。
　　这也太丑了！
　　握紧的拳头突然卸了力道，语重心长的拍着枕槐安的肩膀，“我也不知道它是什么鬼东西，它丑瞎我的眼睛了，解决它的光荣任务，就交给统帅大人你了，我相信你。”
　　说完，慕枫向后退了两步，抬手一挥，黑色鎏金的卧榻出现在他脚边，顺势的躺下，朝枕槐安挥了挥手，示意他快点解决。
　　“好。”
　　枕槐安深呼一口气，他不能让慕枫对他失望。
　　拔出手中的长刀，刀鞘笔直的立在泥土里，枕槐安一步一步朝它靠近。
　　吼！
　　狂啸的吼声朝枕槐安砸去。
　　肆虐的狂风让枕槐安抬手遮住眼睛，身影没有被逼退半步。
　　“虎琥。”
　　枕槐安脑海里突然蹦出它的名字。
　　“你居然知道本尊的名字。”
　　一团浓烟弥漫在虎琥的周围，浓烟散去，身穿虎毛短衣，半截肩膀露出，顶着一头幽绿色长发的虎琥出现在枕槐安面前。
　　“不过，本尊的名字可不是谁都能叫。”
　　虎琥神色一凛，凝聚于掌心的绿色火焰脱手而出，朝枕槐安身上砸去。
　　枕槐安侧身一闪，余光瞥见闭目养神的慕枫，躲开的身影又回到了原位，徒手接住火焰，掌心一握，火焰被他掐灭。
　　虎琥脸色一变，凡人之躯怎能徒手接住他的火焰而不受伤？
　　身影一闪，虎琥的每一拳都蓄满力量，不由分说的朝枕槐安砸去。
　　枕槐安轻巧闪避虎琥的攻击，他发现他的刀不能划破虎琥身上的皮肉。
　　两道残影打的天昏地暗，分不出胜负。
　　慕枫耷拉着眼皮，无奈的揉着眉心，他以为枕槐安会速战速决，没想到暮色降临，枕槐安还是没能解决那个鬼东西。
　　轻叹一声，慵懒的站起身，慕枫张口欲言。忽然，神色微变，他看见那个鬼东西朝枕槐安腹部砸了一拳。
　　原本分心的枕槐安像飘零的落叶，从空中落下。
　　“很好！”
　　慕枫咬牙切齿的开口，脚尖借力一蹬，飞身接住跌落的枕槐安，将他放在卧榻上，“统帅大人，安心的休息，本座去会会那个鬼东西。”
　　未给枕槐安反驳的机会，慕枫转身飞向空中，看向张狂不羁的虎琥。
　　“没想到你这鬼东西还有几分能耐，竟然伤了本座的属下。”
　　慕枫扬手一抬，黑雾从他身上飞出，化作巨大的手掌立在他的身后。
　　虎琥不以为然的笑笑，毫不留情的讥讽道：“就你这副病恹恹的身体，本尊无需使出全力，都会让你跪着求本尊。”
　　慕枫不怒反笑，纵使他病入膏肓，想杀虎琥，也是闪瞬间的事。
　　身为冥界的阎王，生杀大权皆在他手中。
　　区区会化形的妖兽而已，他想让虎琥三更死，绝不留五更。
　　“那就试试咯。”
　　慕枫满不在乎的笑笑，他要让虎琥对自己的能力有清醒的认知！
　　说话间，身后的黑雾朝虎琥欺压而去。
　　虎琥轻呲一笑，根本没将黑雾放在眼里。
　　殊不知，他此时的轻敌让他付出惨痛的代价。
　　幽绿色的火焰窜进黑雾中，虎琥向后飘退几步，冷眼看着黑雾被火焰吞噬。
　　“哎！”
　　慕枫轻叹一声，忽而，身影微闪，消失在虎琥的眼里。
　　枕槐安一直关注慕枫的动静，他身上被慕枫下了禁制，短时间内很难冲破。
　　慕枫的身影消失了。
　　天地间剩那团黑雾在和火焰厮杀。
　　枕槐安双眸微眯，他相信慕枫不会无故消失。
　　虎琥飞身落在枕槐安几步之外，嘲讽的笑道：“你瞧，他跑了，丢下你不管不顾的跑了。”
　　枕槐安默然不语，他相信慕枫。
　　“本尊是爱惜人才的，你考虑一下归顺本尊，如何？”
　　虎琥双手背后，双眸微眯，明目张胆的拉拢枕槐安。
　　枕槐安能力不错，他也是突袭才略胜一筹。
　　倘若将枕槐安收入麾下，离他统一妖兽族指日可待。
　　“鬼东西，你是没睡醒？敢挑唆本座的属下。”
　　慕枫忽而出现在虎琥的身后，双手环胸，笑意不达眼底的看着它。
　　开口的刹那，黑色银丝像触手一样，围着虎琥周身飞舞。
　　“这是？”
　　虎琥神色微变，甩出的火焰在碰见银丝时尽数熄灭。
　　而且，这些银丝像是在逗弄它，时而靠近时而远离。
　　“当然是送给你的礼物咯。”
　　慕枫歪头一笑，微抬眼眸，看向空中与火焰厮杀的黑雾，指尖在空中划了几道，弱势的黑雾突然膨胀，将跳跃的火焰全部吞入腹中。
　　吃饱的黑雾兴奋的在空中转圈圈，慕枫见状，无奈的扶额，这比他还贪吃！
　　扬手一抬，黑雾似受到召唤，一溜烟的飞进慕枫的袖间。
　　呼！
　　微吐一口浊气，指尖在空中随意点了几下，逗弄虎琥的银丝开始收拢，将虎琥缠的像个蝉蛹。
　　“本座精心准备的礼物，你一定会喜欢的。”
　　慕枫自言自语的笑了笑，抬步走到枕槐安身前，抬手压在枕槐安的肩上，枕槐安只觉浑身一轻，身上的禁制都消失了。
　　未给枕槐安过多反应的时间，慕枫带着他飞向空中。
　　离开的瞬息，砰的一声，裹成蝉蛹的虎琥被炸的四分五裂。
　　“你对本尊做了什么？”
　　愤怒的声音从空中传来，只见，四分五裂的躯壳向空中聚拢，重新凝聚成虎琥的身体。
　　慕枫咦了一声，没想到虎琥还有重组的能力，低喃道：“看来这礼物不贵重啊。”
　　扬手一抬，黑色生死簿出现在他手中，朝刚凝聚成形的虎琥笑道：“虎琥，敢和本座玩一把大的吗？”
　　“没兴趣。”
　　虎琥的目光在看见慕枫手中的生死薄时闪了闪，连忙向后退了数米远。
　　传闻冥界阎王掌管生杀大权，生死薄更能直接判定死亡。
　　不论是人还是妖，都归阎王管。
　　“你跑什么？本座让你跑了吗？”
　　慕枫掌心一翻，生死薄消失在他手中，生死薄上记载虎琥的一切，他不过是通过生死薄查看虎琥的弱点而已，虎琥至于看见生死薄就跑吗？
　　虎琥看着黑色银丝在他周围跳跃，脚底生风的它瞬间被浇灭逃跑的心思。
　　“你是冥界的阎王，这架怎么打？你动动笔，就能把我一命呜呼了。”
　　识时务者为俊杰。
　　生死薄一出，他就知道眼前满脸麻子的是阎王。
　　那可是掌管生杀大权的阎王，他打阎王不就是找死。
　　它刚刚还骂阎王是病秧子！
　　顿时，虎琥想死的心都有了。
　　“你说的有道理，本座怎么没想到这层呢，多亏你聪明，提醒了本座。”
　　慕枫似笑非笑的夸赞虎琥聪明，可这话落在虎琥耳里，就是明晃晃的讽刺。
　　虎琥连忙摆手，“阎王大人，你大人有大量，别跟我一般见识。刚才是我有眼不识泰山，对阎王大人产生了不敬的心思，阎王大人可随便怎么罚我，我绝不会还手，只求阎王大人别杀我。”

第50章：翻船两次
　　“我才刚刚能幻化人形，还没体会到人的乐趣，还不想英年早逝。阎王大人，我从没滥杀无辜过，看在我如此诚挚的份上，绕了我嘛。”
　　虎琥就差没在地上撒泼打滚求饶了。
　　“本座何时说过本座大度？”
　　慕枫挑眉一笑，虎琥的变脸在他意料之中。只是，令他没想到的虎琥为了活命，什么话都夸的出口。
　　简直有辱妖兽一族的门风。
　　“阎王大人不用说，我都能知道阎王大人大度，我一眼就能看出阎王大人气宇轩昂，心胸宽广，鹤立鸡群，出类拔萃，高风亮节，不是池中之物。”
　　虎琥将自己胸中那点墨汁全部倒腾了出来夸赞慕枫。
　　它只希望慕枫能高抬贵手，放过它的小命。
　　慕枫虽然很享受夸赞，但是，如此不走心的夸赞，是傻子都能看出来的敷衍。
　　“本座配不上你的夸赞，所以，你懂的。”
　　慕枫勾唇一笑，他看上的猎物，岂是对方夸几句就能让他放弃的。
　　话音刚落，黑色银丝瞬间将虎琥团团围住。
　　“统帅大人，你说它全身上下哪块地方适合烤着吃？”
　　慕枫吞咽一口口水，用胳膊肘撞了一下沉默不语的枕槐安，似乎真的很认真在和枕槐安探讨食物。
　　枕槐安眉头一皱，虎琥全是上下，没有一处干净。
　　“大人，它不合适。”
　　枕槐安经过深思熟虑后，勉强得出了结论。
　　闻言，慕枫若有所思的点头，虎琥确实不合适。
　　全身上下，没有一处看得顺眼。
　　慕枫瘪了瘪嘴，语重心长地开口：“虎琥，本座心眼小，是个记仇的。”
　　说话间，慕枫扬起的手握成拳头，黑色银丝受到感召，将虎琥勒紧。除了露出它两只眼睛，别的一概不露。
　　呜呜！
　　虎琥呜咽半响，越是乱动，身上的银丝越收越紧。
　　慕枫随性的掏了掏耳朵，指挥枕槐安：“统帅大人，用你的火焰砸它身上。”
　　“好。”
　　说话间，枕槐安将冥力凝聚在掌心处，幽蓝的火焰猛然窜起，在他掌心肆意的摇曳。
　　随手一抛，火焰跌落在黑色银丝上，触及的刹那，就像遇见油，猛然的飞窜，燃遍虎琥的全身。
　　被堵住嘴的虎琥疼的呜咽的叫，扭动的身体被黑色银丝越收越紧，根本不给它任何逃窜的机会。
　　火焰噼里啪啦的传来声响，慕枫拉着枕槐安飞身落在地上，慵懒的躺在卧榻上，惬意的欣赏空中燃烧的火焰。
　　枕槐安站在慕枫的身侧，目不转睛地盯着空中的异动，深怕错过任何危险的瞬间。
　　“统帅大人，放轻松，它至少得烧半个时辰。”
　　慕枫懒散的开口，索性山顶人不多，他又在周围设下了结界，没人能配他们一起欣赏这旷世美景。
　　“大人，你刚刚消失是回拉风了？”
　　枕槐安突然问出心底的疑惑，他相信慕枫不会无缘无故选择消失，除非有非离开不可的事。
　　慕枫摇头浅笑，道：“没有，去解决了一位偷窥的小屁孩。”
　　枕槐安看出慕枫不打算多言，他也没继续接着往下问。
　　时辰一点一点的溜走，慕枫百无聊赖的打着哈欠，瞥了一眼火焰越来越小，火焰中还剩下一颗头的虎琥，心思一转，开口吩咐道：“统帅大人，收火。”
　　“好。”
　　枕槐安默念一声，伸手一挥，裹挟着虎琥脑袋的蓝色火焰突然散去，消失在天地之间。
　　没了火焰的裹挟，虎琥的脑袋像失去支撑，直直地落在地上，在地上滚了几圈才勉强停下。
　　虎琥只觉脑袋晕乎乎的，说不出的难受。
　　慕枫起身走到虎琥的脑袋边停下，蹲着身子，伸出手指戳了戳虎琥的脑袋，“本座从不欺压弱小，看你只剩颗脑袋的份上，本座这次就饶你不死。另外，下次修炼换个好的皮囊，你本体已经够丑了，皮囊还丑的让本座没眼看。若不是念在你费尽口舌夸本座的份上，本座绝不会留你一命。”
　　呜呜！
　　虎琥只觉舌头发麻，说不出话。
　　它都成这样了，慕枫还欺负它！
　　虎琥敢怒不敢言，它怕最后这颗脑袋都会被慕枫拍死，为了保全自己的性命，他决定顺从慕枫的一切话。
　　“本座给你找了个好地方重新修炼，千万别激动的晕过去哦。”
　　慕枫歪头一笑，悠然起身，朝枕槐安招了招手，“统帅大人，拎着它的脑袋，送它去好地方。”
　　“好。”
　　枕槐安有求必应，长刀挑起虎琥的头发，带着虎琥跟在慕枫身后。
　　走进密林间，慕枫的目光朝四周扫略一眼，似乎在寻找印记。
　　“左边。”
　　慕枫的目光停在被掀翻树皮的枯木上，笃定的开口，大步朝着左边下山的路走去。
　　枕槐安默然跟在其后，他们相安无事，虎琥就是个悲催的倒霉蛋。
　　它在枕槐安手上，不是被撞就是被刮，脸上传来火辣辣的疼，它还没手去摸。
　　早知此时，它就不该去招惹他们。
　　欲哭无泪的虎琥只觉天塌了，却不知接下来迎接它的，是比死还绝望。
　　“好了，就这。”
　　经过左拐右绕后，慕枫带着枕槐安停在山洞前。
　　山洞的左侧是一处小型瀑布，右侧是布满荆棘的断崖。
　　而山洞内，是慕枫精挑细选的蛇窝。
　　“虎琥，这可是个好地方，我保你进去，它们会对你呵护有加，关爱备至，不会让你孤单。说起来，它们应该算是你的同伴，你们相处一定很愉快。”
　　慕枫特意叮嘱小屁孩将蛇都引进这个山洞。现在，里面的那群恶心的家伙应该等得不耐烦了。
　　“统帅大人，丢进去吧。”
　　“好。”
　　枕槐安将虎琥的脑袋丢进山洞。顷刻间，虎琥那杀猪般的惨叫声从山洞传出。
　　慕枫扑哧一笑，拉着枕槐安大摇大摆的离开。
　　“那里面都是蛇，我特意吩咐偷窥的小屁孩将它们引进去的。我如果猜得不错，幽都山的蛇都在里面。”
　　小屁孩当然没有这么大的本事，他不过是用了一些特殊手段而已。
　　“大人，属下也可以的。”
　　“嗯？”
　　枕槐安没头没尾的话令慕枫摸不着头脑，什么可以？
　　枕槐安垂眸，掩藏眼中的失落。
　　那句脱口而出的话，耗尽他的力气。
　　后知后觉反应过来的慕枫恍然大悟的「哦」了一声，“统帅大人，你是在怪本座没吩咐你办事，你觉得你受到了冷落，是吗？”
　　“大人。”
　　枕槐安突然拽住慕枫的手腕，往身边一带，慕枫扑在他的怀里，低头贴耳道：“大人，我不想忍了。”
　　“啥？”
　　慕枫有些懵圈，他家属下想干嘛？
　　这荒郊野岭的，他不会别自家属下吃干抹净吧？
　　怎么有种心情澎湃的感觉？
　　慕枫觉得自己脑子一定是抽风了，居然还有点期待枕槐安能玩出什么花样。
　　脱缰的心思回归于心田，慕枫无奈的叹气，枕槐安啃他脖子做什么？
　　难道枕槐安上辈子是狗？
　　温热的气息突然席卷，撞击着慕枫的脑袋。
　　他觉得自己再瞎想下去，枕槐安绝对会把他吃干抹净，啃得连残渣都不剩。
　　“统帅大人，本座可不是那么随便的哦。”
　　轻佻眉头，慕枫一记手刀劈在枕槐安的后脑勺，只听见一声闷哼，肩上一沉，枕槐安趴在他脖子间晕了过去。
　　呼！
　　慕枫压下他踢内的躁动，反手拽起枕槐安的衣领，往地上一扔，骂道：“枕槐安你真能耐，被迷障侵袭一次也就罢了，还能在这翻船两次。还敢啃我脖子，你上辈子属狗的吗？狗都知道舔，你知道个啥。”
　　慕枫一屁股坐在地上，抬手戳着枕槐安的脸，愤愤不平的开口：“要不是看在你受伤的份上，就不是打晕这么简单了。”
　　慕枫真没想到枕槐安这么容易被迷障放大心理的欲望。
　　呼！
　　微吐一口浊气，这人界之行也该告一段落了，再待下去，他敢保证他迟早会被枕槐安逼疯。
　　“枕槐安，这笔账本座给你记着，下次胆敢对本座不敬，本座扒了你的皮，抽了你的筋，断了你的腿。”
　　慕枫恶狠狠的开口，只可惜，枕槐安一个字都听不见。
　　伸手覆在枕槐安的胸前，心随意动。须臾间，慕枫带着枕槐安出现在拉风内。
　　随手将枕槐安丢在地上，慕枫疲惫的躺在卧榻上，抬手撕掉脸上的人皮面具，随手一丢，抛向空中的面具被漂浮的黑雾吞噬的一干二净。
　　慕枫懒得管贪吃的黑雾，他现在只想睡一觉。
　　“小怪物，回冥界。”
　　慕枫将操控拉风的权限交给小怪物，他现在没有一丝力气，只想瘫着不动。
　　缩在阎王令里的小怪物瘪了瘪嘴，不情不愿的从枕槐安怀中飞出，“你怎么出去一趟就把自己搞得这么狼狈？”
　　小怪物围着慕枫转了几圈，瞧着慕枫那张没有血色的脸，恨铁不成钢的开口。
　　慕枫习惯了马后炮的小怪物，毫不在乎的敷衍道：“没事，死不了。赶紧将拉风定位到冥界，我现在急需呼吸冥界的空气，将我脑子里的杂念踢出去。”

第51章：不情之请
　　嘁！
　　小怪物不客气的白了一眼慕枫，是谁总嚷嚷着人界的食物，还总是吐槽冥界食物难吃。
　　是谁隔三差五就想撂挑子不干，想溜到人界当甩手掌柜。
　　这会想念起冥界，他一百个不信！
　　“哼，你就知道压榨我这个免费劳动力。”
　　话虽如此，小怪物还是催动体内的力量，开始运转拉风将拉风送回冥界。
　　呼！
　　小怪物长叹一声，运转拉风耗费他力量比给慕枫疗伤还消耗的多。
　　“累死我了，这狗拉风怎么这么贪吃。”
　　阎王令飞身落在慕枫身上，小怪物四仰八叉的趴着，他瘦小的身板承受不住贪吃的拉风这么折腾。
　　不仅如此，他的力量不属于冥界，拉风那狗东西还会排斥他。
　　排斥完了还吃的更多！
　　“小怪物，你现在还学会骂拉风狗了。”
　　闭目假寐的慕枫干咳几声，拉风贪吃他一直知道，否则，他的冥力不会消耗这么快。
　　“难道它不狗吗？它排斥我的力量就算了，还吃的更多，太贪得无厌了。”
　　小怪物提及拉风就来气，他现在都还没缓过神。
　　若不是他及时掐断，他身上这点力量迟早被拉风吃完。
　　慕枫轻轻地拍了拍阎王令，耐心的安慰道：“拉风是有点贪得无厌了，下次我替你教训一下它，饿它个三四天，看它还敢不敢欺负你。”
　　小怪物哼了一声，他才不信慕枫。
　　拉风是慕枫自己独创的空间，独立于三界之外。
　　他可不信慕枫会舍得饿拉风三四天。
　　慕枫宁愿自己受伤，也不会让他在乎的受伤。
　　枕槐安，拉风，黑雾……凡是慕枫在意的，他都想护住。
　　小怪物看透了慕枫，那些宽慰的话都是骗他的。
　　“我要睡觉了，别来打扰我。”
　　小怪物扔下一句话便裹着被子倒头就睡。
　　慕枫瞧见这一幕，抿嘴浅笑，目光瞥见地上的枕槐安，脸上的笑意瞬间淡了下去。
　　枕槐安屡教不改，很让慕枫头疼。
　　他该拿枕槐安如何是好？
　　此番人界之行，枕槐安虽没做出太出格的举动，可他不能就这样原谅枕槐安。
　　他需要想个两全其美的办法，既能惩罚枕槐安，又能悄无声息不掀起动乱。
　　思考良久，慕枫还是没想出比批阅折子更完美的惩罚。
　　休息片刻，慕枫起身走出拉风，站在殿门口，深呼一口气，不禁感慨道：“还是冥界自在些。”
　　鼻尖突然窜进一股药味，慕枫神色微变，他想收回刚才的话。
　　冥界一点都不自在！
　　抬脚准备离开，红烛的声音淡如秋水般在他身后响起：“大人，该喝药了。”
　　横竖逃不过，慕枫只能笑着转身，端起那碗黑不溜秋的药一口灌下去。
　　唇间的苦味肆意的蔓延，慕枫差点没忍住将手中的药碗摔碎，抬手准备摔了它。
　　“大人，碗。”
　　红烛将手中的托盘朝慕枫那边伸去，开口示意慕枫将碗放下。
　　慕枫凝视着被自己拽紧的碗，压下想摔碎的冲动，将碗重重地放在托盘上，转身拂袖离开。
　　红烛看着碗安然无恙，微吐一口气，这是最后一个碗了，再摔只能拿勺给慕枫送药。
　　慕枫并不知红烛心中的想法，即便知晓，他又能如何？
　　总不能买一堆碗砸红烛脸上，再霸气的告诉红烛：“碗管够！”
　　别说慕枫自己浑身起鸡皮疙瘩，红烛都会怀疑慕枫脑子有问题。
　　……
　　练武场。
　　一身红衣的离归负手而立，冷眼一扫，喧闹的鬼差们自觉的闭上嘴。
　　“今日召你们来的目的，各位都猜到了吧。”
　　离归多日连轴转，终于将积压在地阶牢房，天阶牢房的死者稀释完毕。
　　“知道。”
　　参差不齐的声音像有气无力的老黄牛，吵得离归眉头紧皱。
　　握紧的拳头松了又握，离归最终还是压下心口的怒气，再次化身唠叨大师，千叮咛万嘱咐：“本少爷再说一遍，你们现在是鬼差，是冥界的门面，要拿出你们的气势。”
　　“你们要记住你们是鬼差，不是歪瓜裂枣，你们的行为代表冥界，一举一动都要为冥界争光而不是抹黑。谁若是不将本少爷的话放在心上，就别怪本少爷没提前提醒，卸了你们的职务。”
　　“还有，本少爷不管你们生而为人时是否光耀门楣，是否烂成泥。现在，你们站在这里，就要忘记你们生而为人的身份，你们是鬼，是冥界的鬼差，不是人。”
　　“……”
　　离归原本不打算啰嗦，可他们的态度让他很不爽。
　　各个拽的牛气哄哄，他们以为他们是谁？天皇老子吗？
　　离归身上的气焰让不以为然的他们都感受到压迫感，随性散漫的他们开始正色起站在高台之上的离归。
　　平日里，离归总是一副不羁的神色，喜欢躲在千帆他们身后瞎指挥。
　　现在，他们才发现离归不是胸无点墨的鬼官。
　　“离少爷，我有一事不明，想请教一下。”
　　鬼群中突然走出一名鬼，气定神闲的站在离归的面前。
　　离归挑眉一笑，收捻起散出的气焰，“什么事？”
　　“离少爷，如果我们以后不想当鬼差了，还能入轮回转世成人吗？”
　　“看表现。”
　　离归含糊其辞的回应，他不想给他们准确的答案。
　　一旦成为鬼差，就不能随意脱离鬼差的职务。
　　他一旦给予他们准备的答案，这其中大部分鬼差都会懈怠。
　　“表现良好就有机会是吗？”
　　那名鬼锲而不舍的追问，似乎要一锤定音才会放下心中的疑惑。
　　“表现优异。”
　　离归似乎猜到对方接下来想问的问题，率先开口打断：“何为优异，本少爷现在不能告诉你们，你们自己领悟。好了，题外话就别浪费太多口舌。现在，本少爷开始安排你们今后任务的方向。”
　　离归将话题重新拉回，没有给他们任何开口的机会，直接开始吩咐。
　　“药星居择日落成，你们十五位现就居在本少爷的府邸，待落成之日，你们再搬进去。”
　　“一到三十，由千帆带领，三十一到六十，由宋玉带领，六十一到九十，由三娘带领，九十一到一百二十，由铁生带领，每三十为一组。以此类推，各自去寻找各自的首领，由他们给你们分配任务。”
　　离归将所有事情处理妥当，带着有医术底子的十五位鬼前往自己的府邸。
　　为方便区分他们的名字，离归特意花大价钱去定制了十五套相似的衣服，衣服上分别绣有一到十五的数字。
　　“这是你们的衣服，各自换上吧。”
　　离归抬手一挥，十五套黑红色的锦袍出现在他的脚边。
　　“多谢离少爷。”
　　十五位鬼纷纷拱手道谢，离归不在乎的摆了摆手，十五套衣服而已，他还出得起。
　　何况，这笔账他都记下了，待合适的时机，他要一一和慕枫进行清算。
　　“今日，你们暂且休息，明日随本少爷去监督药星居的进度情况，顺便带你们熟悉一下冥界。”
　　离归打着哈欠，略有些疲倦，随手指了一处方向，吩咐道：“那边有几间空房，你们自己分配。本少爷困了，别来打搅本少爷休息。”
　　话落，离归转身离开庭院，缩回他昏暗的房间。
　　……
　　阎王殿。
　　慕枫将积累成山的折子清点完毕，总共一千五百本，“俞照，你那还有多少没批完？”
　　惨兮兮的俞照哀怨的趴在案几上，他就像挥之即来，呼之即去的狗。
　　慕枫不让他出现在阎王殿，他只能缩在自己房间休息。
　　刚好习惯慢下来的生活，他又被慕枫拎着衣领丢回阎王殿批阅折子。
　　他怎么可以混的这么惨！
　　“阎王爷，老夫有个不情之请。”
　　俞照深吸一口气，吐露他心中的想法。
　　“说。”
　　慕枫转身落座于榻上，单脚踩在榻上，神色不羁的看着俞照。
　　俞照双手反复戳了几遍，抿了抿唇，开弓没有回头箭，他硬着头皮开口：“阎王爷，老夫请你下次别把老夫像个垃圾一样推来推去。老夫是一个有鬼格的鬼，不是物品不是东西，请你尊重一下老夫，可以吗？”
　　俞照真的受够了推来推去的日子。特别是碰见枕槐安，对方那把刀总是横在他面前，稍有不慎，他就一命呜呼了。
　　慕枫没想到俞照会有控诉的一天。不过，细细回想，俞照确实被折腾的不轻。
　　他现在就这么一个能批阅折子的文官，俞照的意见他当然得重视。
　　故作深思，在俞照以为无疾而终时，慕枫淡淡的开口回应：“你说的本座可以考虑，不过，你手上还有多少折子没批，本座需要一个准确的数。”
　　俞照没料到慕枫会答应，不敢置信的瞪大眼睛，似乎在确定慕枫的话的可信度。
　　“俞照，你再这般盯着本座，本座可保不准挖了你的眼睛。”
　　慕枫微抬眼皮，他不喜欢被盯的感觉，笑意不减的开口提醒一句。
　　回过神的俞照连忙收回视线，扫了一眼面前的折子，笃定的开口：“阎王爷，老夫手上还有三千本折子没批，阎王爷打算帮老夫吗？”

第52章：把心放在肚子里
　　“想得美。”
　　慕枫给了俞照一记白眼，他手上只剩一千多本，俞照手里居然还有三千多本折子，都是些什么魑魅魍魉上奏的？
　　“这几日，你需要驻扎在这了，直到批阅完为止。”
　　慕枫抬手压在折子上，面带笑意的调侃。须臾间，慕枫带着折子消失在俞照的眼底。
　　习惯了随时消失的俞照，眼底没有半分惊讶之色。唯独望着面前这堆积如山的折子发愁。
　　他不过是偷了半日闲而已，怎么堆积的折子越来越多。
　　唉！
　　轻叹一声，俞照认命的拿起旁测的笔开始批阅。
　　……
　　拉风内。
　　慕枫将折子丢在案几上，瞅着还没醒的枕槐安，小声嘀咕：“真能睡。”
　　瘪了瘪嘴，慕枫抬步走到枕槐安身边蹲下，拍了拍枕槐安的脸，嚷嚷道：“枕槐安，醒醒。”
　　他的呼喊没有得到枕槐安半点回应。
　　慕枫眉头紧皱，指尖点在枕槐安的眉心，一丝冥力窜进枕槐安的脑海，游走于枕槐安的全身。
　　“枕槐安，你可真能耐。”
　　慕枫收回手，他发现枕槐安内伤非常严重，五脏六腑都快移位了。
　　如果他不查看，枕槐安可能真的会在拉风内一点一点的耗死。
　　身受重伤，还想着啃他。
　　他真的要被枕槐安给气死。
　　嫌弃的扶起枕槐安，慕枫盘腿坐在他的身后，双掌蓄力，将冥力传输于枕槐安的体内，带动枕槐安体内的冥力，开始修复枕槐安的身体。
　　半刻钟后，慕枫长吐一口浊气，他总算将枕槐安从鬼门关拉了回来。至于何时能醒，看枕槐安求生的意志了。
　　慕枫背靠着枕槐安，他现在没有一丝力气。
　　咳咳！
　　羸弱的身体开始惩罚他耗费冥力，慕枫捂着泛疼的胸口，煞白的脸色仿佛下一秒就会晕倒。
　　我不能倒下！
　　慕枫不停地告诫自己，他必须撑住！
　　连忙盘腿调息冥力，受到感知的小怪物从睡梦中悠悠转醒，瞥见慕枫那张煞白的脸，他差点没忍住爆粗口。
　　“你真是不作死会死啊。”
　　阎王令散发着黑金光芒，将慕枫笼罩其中。
　　感受到温和的力量包裹全身的慕枫，皱起的眉头缓缓地松了下去。
　　全身心的接纳这股力量。
　　“下次千万别作死了，救枕槐安之前，你能不能先掂量一下自己有几斤几两？”
　　小怪物收回散发的光芒，像个老父亲般质问道。
　　从枕槐安被丢进拉风开始，他就察觉到枕槐安身受重伤。但这并不会让枕槐安陷入坏死，他便没有多管闲事。
　　谁曾想，慕枫发现了枕槐安的异样，还亲自动手替枕槐安疗伤。
　　经此一事，小怪物决定，但凡碰见枕槐安受伤，他都要出手，以免瞎操心的慕枫又不顾自己的身体，开始瞎折腾。
　　“安啦安啦，我心里有数。”
　　恢复一丝血色的慕枫笑着开口。
　　这话小怪物听得耳朵都起茧子了，可没见慕枫哪一次心里有数过。
　　“你是最没数的，枕槐安根本就死不了，你的脑子是不是在遇见枕槐安的问题上就失灵了。”
　　小怪物真的忍不了了，张口就骂。
　　慕枫尴尬的摸着鼻尖，他怎么都没想到小怪物会爆发。
　　只是，他表现的真的有这么明显吗？
　　他可是理智的阎王，怎么可能心里没数！
　　“安啦安啦，小怪物，我心里真的有数，你别担心，我答应你的事一定不会食言，我一定会在我死前解决的，你就把心放在肚子里，别乱想就行。”
　　慕枫耐心的宽慰小怪物，他还有那么多事没有处理，怎么舍得死。
　　方才不过是冥力调度不及时，才会导致他一时的窒息。
　　小怪物哼了一声，他跟慕枫这头倔驴说不通，他准备等枕槐安醒来，提醒枕槐安。
　　只有枕槐安注意自己不受伤，慕枫才不会分心。
　　当初他只是单纯的选择和慕枫做交易。现在，他发现自己对慕枫的看法改变了太多，他突然不希望慕枫成为短命的阎王。
　　慕枫就像耀眼的太阳，不遗余力的闪烁着身上的光芒，洗涤他们心里的阴暗。
　　他将所有苦难藏起来，在谁都看不见的角落，独自撕开身上的疤，自我疗伤。
　　“你就作死吧。”
　　小怪物缩回阎王令中，他是管不住作死的慕枫，但枕槐安可以。
　　他要养精蓄锐，准备找枕槐安好好聊聊关于慕枫作死的话题。
　　此时，慕枫并不知小怪物心中所想，恢复些许力气的慕枫将枕槐安扶起，丢在卧榻上，嘀咕道：“枕槐安，你比我还作死。”
　　随手扔了一件披风给枕槐安盖上，转身坐在一堆折子面前，他明明是选来惩罚枕槐安的，现实却是他在惩罚他自己。
　　叹气的拿起生死笔，开始批阅折子。
　　……
　　冥塔的暮钟传遍冥界各个角落。
　　休憩的离归伸了伸懒腰，慢吞吞的走出房间，扑鼻而来的药味令他不由自主的蹙眉，他还是不习惯药草味。
　　“离少爷。”
　　十一端着药碗停下脚步，恭敬的唤了一声。
　　离归微微点头，抬步离开。
　　十一瞧着离归的背影消失在长廊处，端着药碗前往偏殿。
　　他们都是闲不住的主，没事总喜欢倒腾草药，他刚刚在荒凉之地发现一味人界不常有的魂草，他只在传闻中听过魂草的药效，今日一见，他便按奈不住想试试魂草的药效。
　　刚走几步的离归突然折回，十一赫然吓了一跳，差点没将手中的药碗打翻。
　　“离少爷，有什么事吗？”
　　十一胆战心惊的开口问道，难道是魂草不能摘吗？
　　“荒凉之地少去，魂草别乱摘，那是本少爷费尽千辛万苦才种下的，别给本少爷折腾没了。”
　　离归忽然想起那熟悉的味道，故而疾步折回，提醒十一。
　　魂草生性偏凉，却不喜水。
　　他试了很多地方，才勉强在荒凉之地将其种活，他可不想被这群掉在药罐子的大夫给折腾没了。
　　“好的，我会把离少爷的话带到。”
　　果真如十一所想，魂草在冥界也是极难寻觅的存在。
　　“嗯。”
　　离归抬步欲离开，突然又想起一件事，开口吩咐道：“让他们半刻钟之内到门口，趁本少爷现在有时间，带你们熟悉一下冥界。”
　　此时闹市的平民都关在各自家里休息。
　　离归不喜吵闹，所以趁他们休息的时间，带这群大夫熟悉一下冥界的区域。
　　“好的，我这就去。”
　　十一疾步匆匆的离开，连药碗中的药洒在地上都顾不及心疼。
　　前往偏殿，他们都在各自的区域研究药效。
　　瞥见十一的出现，也只抬头看了一眼，又低头关注药罐子下的火候。
　　十一将药碗放在自己的区域，清了清嗓子，“离少爷限半刻钟之内收拾好到门口和他汇合，他要带我们熟悉一下冥界。另外，荒凉之地的药草都是离少爷种下的，我们不能随意采摘。”
　　……
　　没有谁回应，一时间，十一有些尴尬的站在原地。
　　他们来自天南海北，各自对各自的医术都自信满满，谁都瞧不起谁。
　　十一有些心累，他突然后悔瞧见离归时上赶着打招呼，避开不好吗？
　　“离少爷不喜欢等太久，你们还是快点收拾吧。”
　　十一硬着头皮催促，扔下这句话，转身走出房间。
　　他原本想和他们分享一下魂草的药效。如今看来，他们都喜欢故步自封，闷着头钻研。
　　刚走出偏殿，十一就碰见漫步而来的离归。
　　“离少爷，我尽力了。”
　　十一有些愧疚，他真的是鬼微言轻，使唤不动。
　　离归早有所料，点头回应：“无妨，你去门口等着。”
　　深吸一口气，离归抬步走进偏殿，里间的药味太浓郁，呛的他想逃离。
　　压下心中的躁动，离归稳住心神，冷眼扫过闷头苦干的大夫们，沉声道：“本少爷不喜欢拖沓的鬼，你们现在都是冥界的官，就收起你们一身的自负，遵守冥界的规矩。”
　　话到嘴边，离归还是选择给他们留一点脸面。
　　毕竟，十五位大夫是他精挑细选后挑出来的，他不希望他们才入职的第一天就被打回去，这无异于打他自己的脸。
　　“离少爷，不是我们不为所动，是这药开了火就不能断然的离开。”
　　十开口打破沉寂，难为的说出他们的难言之隐。
　　他们就像开弓的箭，没有回头的机会。
　　“照你的话，是本少爷吩咐的不是时候？”
　　离归忽而笑了，他们还真能为自己的自负开脱。
　　“我不是这意思，离少爷别歪解了。”
　　十说出的话没有半分恭敬，他身为医者，自然要为自己的医术负责。
　　纵使天塌了，他也要守好自己的本职。
　　离归轻嗤一笑，居然拐着弯骂他，还真是好样的。
　　身形微闪，离归单手掐住十的脖子，言笑晏晏的开口：“本少爷最讨厌曲意逢迎的鬼，怎么？仗着自己有几分本事，就敢瞧不起本少爷？你的胆子让本少爷佩服，但你的脑子跟猪一样蠢。”
　　凤眸一扫，其余的鬼纷纷低头不语。
　　“本少爷能选出你们，同样也能废了你们，还想挑战本少爷的耐心吗？”

第53章：你的话只会伤了他
　　掐住脖子的手稍微收紧，他此时俨然一副嗜血的阎罗，谁都不放在眼底。
　　十不停地拍打他的手臂，眼中的恐惧出卖他的心情，他不想魂飞魄散。
　　“离少爷，我们知道错了。”
　　被推出去的一弓着身子表达歉意，身子那点傲骨被离归的气焰折服，在离归面前，他们就是待宰的羔羊，就连身上那点自以为是的医术都比不过。
　　现在回想起来，他不知道他们在高贵什么。
　　砰！
　　十被离归扔在地上，打翻了火炉子上的药罐子。
　　十的心口在滴血，可他不敢在离归的雷区蹦跶，他要命。
　　“走吧。”
　　离归甩袖转身走出偏殿，仿佛方才那幕与他无关。
　　府门外，离归视线一一扫过，不多不少，刚好十五位。
　　“冥界分为几个区域，你们入界时，会乘船渡河，那是忘川。其后过奈何桥，守在奈何桥上的是孟婆，她住在孟婆庄。孟婆庄离阎王殿约莫百里，需要踏上九十九层台阶才能进入阎王殿。
　　我们现在走的这条道是西市，距离阎王殿也有百里，还有一条道叫东市，那里聚集着冥界的平民，与人界无异。
　　除此之外，还有四方居，是四方位守护者居住的地方。
　　再之后便是药星居，你们日后出入的地方。”
　　离归将冥界重要区域告知了他们。至于其他地方，他们日后也不会有过多的时间去闲逛。
　　随后，他带着他们走了一遍他提及过的区域。
　　“日后碰见合适的苗子，你们可以发挥所能让他们成为你们中的一员。”
　　药星居不会就他们十五位，日后还会逐渐扩大。
　　离归将选择的权利交给他们自己，往后他不会过多参与药星居的发展。
　　与其一步一步地脱离，不如现在就将所有事情摊在明面上讲清楚。
　　“你们成为药星居的一员后，会在一个月之内选出一名决策者，这名决策者只能掌管一个月，下个月不得担任，每位都有能力成为那名决策者。倘若遇见大事共同商讨，最后的决定需呈报给阎王，由他亲自决断。”
　　离归为防止出现长老院由大长老独自掌控的局面，他将他们都推上决策者的位置。
　　“离少爷，你不管我们吗？”
　　沉默不言的十一突然开口，于公于私，他都希望离归成为他们的决策者。
　　就方才那幕，若不是离归出面，他们都会不予理睬。
　　他想不出他们成为决策者会是怎样鸡飞狗跳的场面。
　　“本少爷有自己的事情要做，没时间管你们。”
　　离归很清楚，纸包不住火，终有一日，麻烦会找上门。
　　现在只是一些虾兵蟹将出面扰乱他的生活，往后会有更强大的对手出现。
　　他不能坐以待毙了。
　　“哦。”
　　十一略显沮丧的垂头，他还蛮希望离归能带着他们。可是，离归似乎很忙，不会随时随地的出现。
　　参观结束，离归丢下一句自由安排，又缩回他的房间。
　　……
　　拉风内。
　　慕枫伸了伸懒腰，看着日渐减少的折子，终是长吐一口气。
　　锤着有些酸痛的肩膀，慕枫放下手中的生死笔，剩下没批阅的折子，还是丢给枕槐安解决吧。
　　思及枕槐安，慕枫偏头看向躺在卧榻上的他，依旧紧闭双目，没有丝毫醒转的迹象。
　　慕枫努了努嘴，最终还是默默起身走出拉风觅食。
　　刚走没多久，躺在榻上的枕槐安悠悠转醒。
　　一直趴在地上的小怪物第一时间飞身于空中，双手环胸，盘腿坐着，俨然一副小大人，“枕槐安，我有事找你谈。”
　　“嗯。”
　　枕槐安揉了揉发胀的眉心，淡漠地回应了一声。
　　小怪物见状，不管三七二十一，率先将慕枫里里外外吐槽了个遍。
　　瞅着枕槐安的脸色越来越黑，小怪物连忙改口：“慕枫那家伙为了救你，差点把自己命都搭进去了，还说心中有数。我知道你很强，有自己的原则。但是，我希望下次别那么拼命，没有十足的把握，别把自己的命折腾没了。”
　　听闻慕枫为救他差点死了，枕槐安自责地低头。
　　他以为他能撑住，不会被慕枫察觉到异样的。
　　“你是鬼，活生生的鬼，只有一条命，没有九条命。只有你保护好自己不受伤，慕枫才会无后顾之忧，不会分心照顾你。”
　　小怪物才不管枕槐安自责不自责，他为了等慕枫离开，一直趴在冰冷的地上，就是为了这刻。
　　他要将肚子里的苦水全部吐出来，让枕槐安有个清晰的认知。
　　“你都活了几千岁了，这点道理都不明白吗？如果你一开始就没招惹他，他也不会分出多余的心思照顾你。但是你招惹他了，他把你放在心尖上了，那你的好坏他非常在意。
　　慕枫平日虽然嬉皮笑脸，没有正形，也不会说什么情话，但你应该能感受到他对你的在乎。”
　　小怪物身为外来者都能看清慕枫的心思，他不相信枕槐安不知道。
　　他的语气里是藏着对枕槐安的埋怨，枕槐安明明是最了解慕枫的，偏偏要不顾自己的身体去逞强。
　　面对小怪物的斥责，枕槐安没有反驳。
　　小怪物的话不无道理，如果他没招惹慕枫，慕枫也不会为救他差点魂散。
　　“你说得对，是我考虑不周。”
　　枕槐安的语气似乎有种想要放弃的感觉，小怪物深怕枕槐安想岔了，连忙开口解释：“我说这些不是让你放弃对慕枫的喜欢，我只希望你能照顾好自己，不要逞强，凡事量力而行。
　　打不过就跑，没什么丢脸的。”
　　“嗯。”
　　枕槐安的语气听不出喜怒，小怪物他琢磨不透枕槐安心中的想法。
　　该说的不该说的他都说了，希望枕槐安能悟透。
　　“我跟你说的这些你可千万别告诉慕枫，不然他会扒了我的皮。”
　　小怪物不希望慕枫知道他找枕槐安谈话的事。一旦被慕枫知道，那跟冒着岩浆的火山突然喷出没什么区别。
　　“嗯。”
　　依旧是淡漠的语气，小怪物张了张口，最终什么也没说，缩回阎王令里开始睡大觉。
　　沉寂片刻，枕槐安捡起地上的黑金长刀，身影消失在拉风内。
　　小怪物说的没错，他确实打不过虎琥。
　　他不能懈怠，必须提升自己的实力，他不能空长年岁，实力还原地踏步不前。
　　既然选择成为慕枫的后盾，选择招惹慕枫，他就不能让慕枫为了他而分心。
　　……
　　练武场。
　　枕槐安撤了对九思的结界，冷眼看着她气息羸弱，苟延残喘地趴在地上。
　　如果不是九思的出现，他们不会去人界，也不会碰见虎琥，慕枫更不会因为救他而差点殒命。
　　他应该杀了她。
　　念头像着了魔般在枕槐安脑海中疯狂滋生。
　　“枕槐安！”
　　慕枫察觉到杀气，火速前往练武场，恰好看见举起长刀准备将九思砍死的枕槐安，连忙出声制止。
　　“大人？”
　　枕槐安眼中的云雾散去，眼底恢复清明，确信地喊了一声：“大人。”
　　看着放下长刀的枕槐安，慕枫身影一闪，瞬间出现在枕槐安的身侧，抬手压在枕槐安的肩上，“嗯，我在。”
　　目光扫过羸弱的九思，扬手一挥，九思周围重新布下结界。
　　随后，慕枫带着枕槐安出现在拉风内。
　　“枕槐安，说说吧，为什么会出现心魔？”
　　慕枫慵懒地侧躺在卧榻上，枕槐安不像能被心魔控制的鬼差，为何会在醒来时，突然滋生心魔？
　　除非枕槐安听信了某些话。
　　“大人，是属下失职，让大人担忧了。”
　　枕槐安熟稔地跪在地上，低头认错。
　　如果他不逞强，慕枫就不会因救他而受伤。
　　慕枫瞅着三句不离认错的枕槐安颇为头疼，这对话还能怎么进行？
　　罢了，问枕槐安也是白搭。
　　“去把那堆折子一刻钟之内批完，这是对你冒失的惩罚。”
　　“是。”
　　枕槐安默然起身，熟练的翻开折子开始批阅。
　　慕枫微微叹气，弯腰捡起地上的阎王令，起身准备离开，忽而停下脚步，扭头看向批阅折子的枕槐安，特意叮嘱道：“本座没回来之前，不准离开拉风。”
　　“好。”
　　枕槐安不假思索的回应。
　　枕槐安的态度令慕枫满意的点点头，回头的刹那，身影消失在拉风内。
　　推开许久未居住的寝殿，扑面而来的灰尘呛的连连咳嗽，抬手扫去面前的灰尘，伫立良久，慕枫才抬步迈进去。
　　随便找了一处位置落座，扔出手中的阎王令，漫不经心的开口：“小怪物，你说说吧。”
　　漂浮在空中的阎王令抖了抖，小怪物嘿嘿一笑，打着马虎眼：“说什么？”
　　装！
　　慕枫岂会不知小怪物的把戏？
　　枕槐安即使重伤，也不会被心魔趁虚而入。除非有谁在枕槐安耳边唠叨了几句，而话题自然是围绕他。
　　既然小怪物想蒙混过关，他偏不让小怪物如意。
　　气定神闲的开口：“枕槐安滋生心魔，想必你在其中浪费了不少口舌。本座知道你关心本座的生死，但对枕槐安，你用错了方法。他不是本座，你的话只会伤了他，明白吗？”

第54章：蠢而不自知
　　“我只是实话实说，让他打不过就跑，也没说别的啊。”
　　小怪物哪里懂这些弯弯肠子，他不过是想让枕槐安对自己的能力有个清晰的认知而已，哪曾想，枕槐安会滋生心魔。
　　闻言，慕枫唇角微扯，他是该夸小怪物多管闲事，还是夸小怪物没长脑子。
　　微叹一声，“小怪物，你对枕槐安的了解只停留于表面，你知道他的血能救受损的灵魂。知道他活了千年，知道他待在人界不会死，可你不知道他比谁都脆弱。
　　他看起来是什么都不在乎，可是，他真的很脆弱。不管是谁说几句不好听的话，他都会记在心上，惦念很久。
　　他会自责，会愧疚，会觉得自己一无是处。
　　你让他逃跑，会让他觉得你看不起他的能力，否定他的一切。”
　　有史以来，慕枫难得一口气说这么多。
　　枕槐安总是默默无闻，可心思比谁都敏感。
　　他知道小怪物是在替他鸣不平，可有些话真的不能随便说。
　　“小怪物，我知道你是为我好，想劝枕槐安保护好自己。可有时候，你以为的好其实是他们的负担。”
　　慕枫不能因为枕槐安而伤了小怪物的好心。
　　小怪物努了努嘴，他真不知道枕槐安会这么敏感。
　　“我知道了，下次我不这么直白的跟他说话了。”
　　他当时还以为枕槐安看开了，不会将他的话过多的放在心上，他还劝了枕槐安看开点，他不是故意在找枕槐安的茬。
　　结果，枕槐安看上去是欣然接受，转头就把自己的心魔逼出来了。
　　索性慕枫察觉及时，否则，冥界将迎来一场腥风血雨。
　　“小怪物，我自己的身体我最清楚，晕倒一两次都是正常，你不用大惊小怪，也不需要太紧张。没认识你之前，我也是这样过来的，左右都死不了，缓过来就醒了。”
　　慕枫对自己晕倒习以为常，每次都能化险为夷。
　　而且，他还没脆弱到晕倒一两次就一命呜呼的地步。
　　“心存侥幸才是大忌，你不要以为你了解自己的身体就可以为所欲为。”
　　小怪物不赞同慕枫的话，慕枫总是不在乎自己的身体，他很想掰开慕枫的脑袋瞧瞧，里面都装的什么渣。
　　慕枫不是每一次都能化险为夷。
　　他不相信每次晕倒都有机会成功醒来。
　　“安啦安啦，我知道。”
　　慕枫不想小怪物像个小大人一样管着他，他希望小怪物能慢慢长大，不要像他一样逼着自己长大，被迫参与大人的世界，被迫磨平自己的棱角，被迫成为冥界的主宰。
　　他们当中有他一个就够了。
　　“对了，小怪物，这件事你就烂在肚子里。枕槐安自己不提，就当作我不知道。”
　　“哦。”
　　小怪物有气无力的回应，圆滚滚的爬回去趴着。
　　他发现自己最近特别容易犯困，不论何时，他都能睡着。
　　慕枫脑海里的小怪物消失了，他抬手将阎王令抓回系在自己的腰间，估摸着时辰，离枕槐安批完折子还有一点时间。
　　他该去处理九思的问题。
　　九思一直藏在练武场并不是好事，练武场来来往往，保不住哪个二百五撞破结界，发现九思的存在。
　　思来想去，慕枫决定将九思丢进冥牢，大长老自缢的牢房。
　　下定决心，慕枫便动身前往练武场。
　　撤掉布下的结界，慕枫漫步走近九思的身边，缓慢的蹲下，“念在你是天帝送给枕槐安的礼物，本座也不好一直把你放在露天的练武场，这不是本座招待客人的方式。
　　本座思来想去，决定将冥牢暂时借给你居住，待枕槐安何时能接受你，本座便让他亲自接你回他的府邸。”
　　九思微抬眼眸，眼底闯入面带微笑，陌生的娃娃脸。
　　听口气，是冥界的阎王。
　　只是，她没想到冥界的阎王会是一个小娃娃。
　　九思扯出一抹笑意，用力的撑起自己的身体，缓慢的爬起来盘腿坐着，“他不会接受我，我也不必他接受。”
　　体内的傀儡念力像是消停了般，九思这几日都能自主掌控意识。
　　只是，琵琶骨内的魂钉没有拔出，她现在还不能动用体内的力量，只能以最缓慢的速度恢复元气。
　　闻言，慕枫轻佻眉头，心想：有点意思。
　　眼前的九思没有被傀儡的念力折磨，反倒正常的有点出奇。
　　慕枫不信天帝肯放过九思，毕竟，煞费苦心送来的礼物，怎么可能轻易像丢弃子一样丢掉。
　　除非天帝在酝酿滔天的招数，让他难以招架的阴谋。
　　“你一点都不在乎？”
　　慕枫毫无顾忌的盘腿坐在地上，单手撑着下巴，决心和九思聊聊。
　　他不怕九思会耍花招，毕竟，在他的地盘，任凭天帝的手伸的再长，也不会毫无顾忌的在他的地盘撒野。
　　九思向后挪了挪位置，她不确信自己的身体何时会被操控，与其被拿捏，倒不如她先将危险降到最低，“我与枕槐安素不相识，更不可能存有爱意。天帝从来不会因为光明磊落而选择放弃阴险的勾当，他就是十足的小人，根本配不上天帝这声称呼。”
　　九思不在意慕枫信不信她的话，她只想找个谁听她的唠叨。
　　心中那满腔的怨念一直找不到倾诉的对象，慕枫的出现，给了她发泄的出口。
　　“他想拿捏我，成为他的傀儡仙，我的躯壳的确可以成为行尸走肉的傀儡仙，但我的灵魂不会。”
　　九思说话没有逻辑，她都是想到什么说什么。
　　慕枫倒是乐意如此，他不用问，就能听到一些事，不管真假，先听了再说。
　　他没有打断九思的开口，任由九思诉说心中的话。
　　憋了这么久，总归要找个出口。
　　“你知道我为什么这么恨他吗？”
　　九思凄苦的笑了笑，自问自答道：“我曾经是天庭的一株水仙草，吸收日月精华得已成形，那时他还不是天帝，只是天帝的第九子。我喜欢上他的外表，听着他诉说他不被自己父亲看中，一直遭受冷落，我想帮他。
　　我费尽心思帮他成为瞩目的对象，可他反手赐我勾结叛子的罪名，将我押入天牢，不日斩首。
　　斩首那日，我耗尽仙元，坠入凡间，成为一名凡人，名徐思。
　　我以为我这一生都会以徐思的名字生活到死，可他偏偏要斩草除根，将徐安的父母捏碎，让徐安成为他手中的傀儡，让我掉进徐安的温柔陷阱。
　　我又死了，变成了一名孤魂，他将我捉拿回天界，关在最臭的天牢里，日日夜夜的折磨我。甚至将魂钉打入我的琵琶骨，只因我有顽强的向生力，他就决定将我炼成傀儡仙，听从他的摆布。”
　　九思前言不搭后语的话，让慕枫捕捉到一些关键信息。
　　他不清楚九思的话是真是假。但这里面或多或少都参杂一些琐碎的消息。
　　慕枫微眯着双眸，似笑非笑的揣测：“你告诉本座这些，想让本座放了你？”
　　九思笑着摇头，气息若无的开口：“我只是想找个鬼听我说话而已。”
　　她早就不在意自由，不论她在哪，天帝总能准确无误的找到她。
　　她不喜欢东躲西藏的日子，她只是想说说压在心里的话。
　　“天帝的目的是什么？”
　　慕枫轻佻眉头，试探的问出口。
　　他没指望九思能告诉他天帝的目的，不过是想听听九思的见解。
　　昔日情人成为仇人，九思比他更了解天帝。
　　“他的目的，无非是想成为主宰。”
　　九思嘲讽一笑，不假思索的开口回应。
　　如此浅白的目的，她在还是水仙草时就看清了他的想法。
　　他要的不单单是天帝的位置，他要的是成为世界的主宰，他是唯一的王。不管是仙，是人，还是鬼都要听他的调令，供奉他，敬仰他，畏惧他。
　　“他的心还是一如既往的大。”
　　慕枫轻嘲一笑，他就不该抱有天帝能有其它想法的心思，就这目的。除了没写在脸上，处处都透露着天帝的野心。
　　统一三界，天帝还真是太看得起他自己。
　　天界隔三差五出个怨侣，整个三生三世的虐恋情深，就这烂摊子都收拾不明白，还妄图掌管三界。
　　他不知道天帝的脑子是不是被驴踢了，还是吃坏了仙丹伤了脑子。
　　总之，就天帝这能力，别提三界，天界迟早都会被他玩死。
　　“他一直如此，蠢而不自知。”
　　九思看透了天帝，骂起来没有丝毫的心软。
　　她如今落魄到连冥界都不愿收留，她还需要给天帝留面子吗？
　　天帝不顾往昔情面，她又何必顾及。
　　这话慕枫十分的赞同，若不是顾忌九思是天帝手中的棋子，他倒是想和九思交个朋友。
　　单凭怼天帝毫不心软的份上，他就觉得九思是值得。
　　只可惜，他们立场不同，注定成为不了朋友。
　　“浪费了这么多口舌，你也累了，好好休息一下吧。”
　　慕枫抬手在九思面前一挥，九思眼皮一搭，沉沉地睡过去，“天帝，天界隔三差五出的怨侣，跟你有莫大的关系，只是，他们没学会你的心狠，对吗？”

第55章：想取一碗孟婆汤
　　慕枫的话注定没有回音。
　　他也不需要有谁回应，单纯想吐槽一下而已。
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫看着昏睡的九思，他现在需要将九思送去冥牢，但怎样将她带走，把他难住了。
　　倘若用黑雾裹挟着九思，目标太大，还容易被黑雾当成食物吞噬。
　　他自己扛，他找不到可以放手的地方。
　　思来想去，慕枫仍然没有找到两全其美的办法。
　　丧气地扫了一眼四周，目光落在掉落在地上的黑色披风上，瞬间，暗淡的眸子亮了起来，连忙起身捡起那件披风，随手丢在九思身上。
　　“很抱歉用这种方式带走你。”
　　慕枫小声呢喃，披风在他手上仿佛有了冥气般，将九思裹成了粽子。
　　“委屈你一下，冥牢很快就到的。”
　　缩小版粽子落在他手掌心，身影微闪，几息之间，慕枫的身影出现在空荡荡的冥牢。
　　自从大长老自缢后，看管冥牢的鬼差就被撤走。
　　慕枫将缩小版的粽子丢在地上，抬手一仰，黑色披风似有感应般，瞬间从九思身上剥落。
　　“可以醒了。”
　　慕枫伸手扫过九思的脸颊，向后退了几步，双手环胸，静静地看着悠悠转醒的九思。
　　九思的目光平淡的扫过四周，与练武场无异，只是多了能遮蔽风雨的地方而已。
　　这间牢房很干净，就连十字架上的锁链都是亮堂的。
　　相比之下，天界的牢房跟蛆一样，令她恶心。
　　“这是冥界的牢房？”
　　九思抬头看向站在一侧的慕枫，她有些不敢相信这会是冥界的牢房。
　　慕枫似乎看出九思心中的想法，不可置否的点头，“这是冥牢，关押冥界重犯的地方。居住在这里面的鬼，都是有身份有地位的。所以，冥牢比普通的牢房要干净百倍。
　　同样，这里的惩罚比普通的牢房也高百倍。
　　你不算重犯，所以不需要承受冥界的惩罚。除了不能自由出入冥牢外，没有鬼会打搅你的清净。
　　另外，你的一日三餐本座会派鬼差准时给你送上。至于你是否习惯，那就不是在本座该关心的范围内。”
　　慕枫鲜少有兴致面对敌人说一长串的废话，九思算是例外。
　　“谢谢。”
　　九思真诚的像慕枫道谢，她来冥界多日，一滴水未进。
　　她本以为她不会饿，可是她想错了，冥界与天界不同，天界以吸收日月精华为主，还有青君神殿的仙丹为辅，身为仙人的他们，是感觉不到饥饿。
　　可她踏入冥界开始，她就发现会累，会饿，会困。
　　“不客气。”慕枫转身准备离开，忽然想起某事，回头扫了一眼略显杂乱的冥牢，来者是客，怎能住这种脏乱的环境。
　　可他没有多余的被褥送给九思。毕竟，绣阁那群抠抠嗖嗖的老鬼，恨不得将算盘打到他身上。
　　他是能省则省，绝不会去招惹那群老鬼。
　　沉思片刻，慕枫决定将黑色披风留给九思，稍加提醒一番：“这里寒凉，披风就留给你，困顿时可以盖在身上。这里的东西可以随便挪动，现在你是冥牢的主人，可以随意安排冥牢的布局。对了，你可别理解错了，你只有改变布局的能力，没有支配的权力。”
　　“谢谢。”
　　九思点头表达她的谢意，她发现阎王与天帝口中所言不同。
　　面前的阎王看似冷冰冰，可所有的事都能事无巨细的安排妥当，挑不出错。
　　九思自认为自己是很苛责的小仙，可相比之下，她在慕枫面前就显得很逊色且狼狈。
　　“好了，本座就不打搅你休息了。”
　　慕枫见事情安排妥当，挥一挥衣袖，身影消失在冥牢。
　　刚出冥牢，慕枫长吐一口浊气，他觉得自己再待下去，指不定想剥开九思的脑袋瞧瞧天帝在她脑袋里都装了什么。
　　天帝将九思炼成傀儡仙，可除了初见那日满身古怪之外，这次见面，九思全程配合，挑不出破绽。
　　他可不信九思会战胜天帝种下的蛊虫。
　　除非，天帝刻意而为之。
　　九思憎恨天帝，一定会四处说天帝的坏话。
　　天帝在冥界心中越恶，九思在冥界心中就越善。
　　一旦放松对九思的警惕，就是天帝出手的时机。
　　慕枫发觉自己好像快参悟了天帝的心思，只是，他尚且需要验证的时机。
　　至于是否如他猜测那般，他并不着急去验证。
　　与之相比，天帝更希望九思能快速混入冥界，成为冥界的一份子。
　　所以，该着急的不是他，而是天帝。
　　想通原委的慕枫畅快的吐了一口浊气，估摸着时辰，枕槐安应该在拉风内等候了许久。
　　提及枕槐安，慕枫的眉眼都带着他不自知的笑意。
　　身影一闪，慕枫悄然出现在拉风内。
　　亦如他所料，枕槐安默然的低着头，缩在角落里，仿佛一株发霉的木头，全身散发着霉气。
　　“枕槐安，折子批完了？”
　　慕枫明知故问的开口，他敢赌，他不开口，枕槐安是不会抬头。
　　果不其然，他开口的刹那，枕槐安蓦然抬头，眼中闪过一丝欣喜，随及藏匿于枯井无波的深海里。
　　“属下批完了。”
　　淡然的低下头，错开了慕枫的目光。
　　“嗯，你下去吧。”
　　慕枫随手拿起一本折子翻阅，上面的结语一如既往的简明扼要，枕槐安还是那个枕槐安，没有被心魔扼杀心中的纯粹。
　　“好。”
　　枕槐安偷偷地瞧了一眼慕枫，随及，悄无声息的消失在拉风内。
　　回到府邸的枕槐安掀开被黑色披风遮住的雕像，他将雕像搬回自己的寝殿，放在最暗的地方。
　　他将自己裹进黑暗里，呆呆地站在雕像旁，眼中的深情不加掩饰的流露，伸出的手忽然停在空中，哪怕面对雕像，他都不敢亵渎半分。
　　缓慢地收回手，无力的垂落在身后，脑海里闪过的画面，都与他有关。
　　枕槐安发现，越是不加遏制的感情，越难以戒掉。
　　早知会有今日，他就该在滋生出恶念时掐灭，而不是任由野蛮生长。
　　他真的高看了自己对感情的遏制。
　　忽而轻笑，枕槐安愈发的看不起自己。
　　如果不是他招惹慕枫，慕枫也不会这么累，这么疲惫。
　　是不是让慕枫忘掉，就能回归原位。
　　忘掉？
　　枕槐安心中闪过一个念头，能让鬼忘记的。唯有奈何桥孟婆庄的孟婆手中的孟婆汤。
　　如果能拿到孟婆汤，让慕枫饮下，所以的一切都会迎刃而解。
　　只是，他与孟婆不熟，他又该如何拿到孟婆手中的孟婆汤？
　　念头就像一粒埋在土壤里的种子，时不时响起，就会使它生根发芽。
　　枕槐安始终无法停下如何拿到孟婆汤的念头，他需要让慕枫忘记他。唯有如此，慕枫才能心无旁骛地掌管冥界，对抗天界，击碎天帝的阴谋。
　　不论如何，这汤他拿定了！
　　收捻心神的枕槐安最后凝视了一眼雕像，亲手将黑色披风盖在雕像的身上，缓慢地走出黑暗里，决绝的背影像是奔赴战场的死士，没有回头的理由。
　　离孟婆庄越近，枕槐安心里愈发的平静。
　　他突然能接受慕枫忘记自己。
　　耳边传来细微的吵闹声，枕槐安抬头望去，他看见了奈何桥上耐心宽慰死者的孟婆，她没有色厉内荏的吼骂。反而轻言细语的调解刚入界的死者之间的矛盾。
　　如此大度的胸襟，令枕槐安佩服。
　　看着吵闹声在孟婆的三言两语下平息，枕槐安忽然停下脚步，没有上前叨扰孟婆。
　　死者入界是大事，他不能因为自己的私欲，而扰乱冥界的秩序。
　　静默地站在旁边良久，他看见死者脸上的表情有恐惧，有慌张，有悔恨，有胆怯，有新奇，有冷漠……但他们在面对孟婆时，都不约而同的扬起脸上的笑意。
　　不知过了多久，入界的死者逐个减少，孟婆也结束了收纳死者的任务。
　　捏着有些泛酸的胳膊，抬步朝枕槐安走去。
　　她在枕槐安出现的刹那就看见了。只是，一时抽不开身，对方也没有上前叨扰的意图，她便等忙完手中的事，才朝枕槐安走去。
　　“统帅有何事需要孟婆帮忙？”
　　枕槐安鲜少来奈何桥，除非需要她帮忙，枕槐安才会乖巧地像个孩子等着她。
　　“在下想取一碗孟婆汤。”
　　枕槐安直截了当地开口说明自己的来意，他不会拐弯抹角，绕来绕去。
　　听闻此话，孟婆眼中没有掀起多大的波澜。
　　“统帅可知，孟婆汤对冥界的鬼无用，只有刚入界的死者饮下孟婆汤，才能忘却前尘往事。”
　　想要孟婆汤，无非是忘记前尘往事。
　　枕槐安本就不记得前尘往事，取汤应该是给慕枫用。
　　他们之间又出了什么岔子吗？
　　孟婆垂眸深思，身为局外者，她比他们看的更清楚。
　　“在下不知，多谢孟婆提醒，很抱歉打扰孟婆歇息，在下告退。”
　　枕槐安坦荡的转身离开，似乎并未因孟婆的回应而有半分沮丧。
　　孟婆凝视着枕槐安离开的背影，愈发坚定心中的念想，低声细语：“小枫，是你该做出选择的时候了。”

第56章：都能为他所用
　　惬意地躺在拉风内卧榻上的慕枫并不知枕槐安找孟婆取汤的事。
　　“小怪物，你帮我分析分析，天帝将九思丢在冥界，是打算等九思成功让我们放下戒心时，才打算掌控九思的思想。”
　　慕枫拎起腰间的阎王令，来回摇晃令牌。
　　躺在阎王令里的小怪物被晃醒，不满地嘟哝着嘴，“能不能别摇了，我的脑浆都快被你摇出来了。”
　　小怪物捂着头，他只觉眼前天旋地转，分不清东南西北。
　　慕枫听见小怪物的控诉，扑哧一笑，停止了摇晃阎王令的动作。
　　得以残喘的小怪物长吐一口浊气，他真的快被慕枫摇死了。
　　那滋味太难受了，他不想体验第二次。
　　“下次叫我能别摇晃吗？”
　　小怪物可怜巴巴的开口恳求，他真的不想再体验一次头晕目眩，天旋地转的感觉。
　　那滋味，他觉得他能把五脏六腑都给吐出来。
　　“可以，赶紧帮我分析一下。”
　　慕枫爽快的答应了小怪物的恳求。毕竟，难得看见小怪物在他面前示弱，他总不能驳了小怪物的面子，日后请小怪物帮忙，不得被他念叨死麽。
　　与其面临尴尬的困境，倒不如从一开始他就解决麻烦。
　　稳住心神的小怪物微微点头，突然反应过来，他刚刚根本没听清慕枫的话。
　　纠结片刻，小怪物惨兮兮的开口：“我刚刚因为头晕目眩没有听见，你能再说一次吗？”
　　小怪物这语气，听得慕枫差点想笑出声。
　　他怎么有种小怪物很怕他发火的错觉？
　　一定是他叫醒小怪物的方式不对。
　　下次一定注意，虽然这样的小怪物没有满身倒刺，他却不习惯。
　　他还是喜欢张牙舞爪的小怪物，奶凶的样子太有趣了。
　　“行吧。”慕枫故作勉为其难的叹气，道：“我想让你帮我分析天帝将九思丢在冥界的目的。”
　　他心中虽有眉目，可多一个分析者，总能察觉到他不曾察觉到的问题。
　　“哦。”
　　小怪物敷衍的应了一声，天帝将九思丢在冥界的目的？他怎么会知道！
　　他又不是天帝肚子里的蛔虫，哪里猜得到天帝那糟老头子的想法。
　　不对！
　　他好像理解错了。
　　小怪物有些心虚的低下头，幸亏他忍住没有吐槽慕枫没带脑子。
　　暗自松了一口气，小怪物仔细回想慕枫的那句话，他记得他昏昏沉沉时，依稀间听见了慕枫和九思的谈话。
　　九思和天帝的过往，以及九思对天帝的怨恨。
　　九思旁若无它的表达她憎恨天帝的理由。单凭慕枫对天界看不顺眼的态度，想必会与九思同仇敌忾。
　　不过，以他对慕枫的了解，慕枫不会入套。
　　心思缜密的慕枫会对九思产生防备。
　　如今，慕枫提出的问题，恰好佐证了他的想法。
　　沉思良久的小怪物慢悠悠的开口回应：“我的看法与你一致，九思的那些话的确能引起我们的共鸣，从而对九思产生好感而不防备，这种时机，天帝就能趁虚而入。
　　天帝不费一兵一卒就能瓦解冥界内部，这是一步好棋。只可惜他没有算到你。”
　　小怪物停歇片刻，若单是如此，天帝大可不必如此大费周章，他们能想到的问题，天帝同样能想到。
　　毕竟，能稳坐天帝的位置，没有傻子。
　　“除此之外，他应该还有后手。九思这颗棋子，死棋活棋都能为他所用。”
　　“死棋活棋都能所用？”
　　慕枫不解的皱眉，小怪物话里话外的意思，都彰显天帝的心思难猜。
　　“我也只是猜测，你做个参考就好。”
　　小怪物只有将天帝想象的深不可测，他才能往更大的方面揣测。
　　如果局限于天帝的脑子不行，那看问题就会很狭隘。
　　他相信慕枫已经猜到其中一二。
　　“嗯，你说。”
　　慕枫向后一趟，寻了一个舒服的姿势，静静地听着小怪物的分析。
　　小怪物瞅着慕枫散漫的动作，差点没被自己的口水噎死，他在这口若悬河的分析天帝的目的，慕枫在那惬意的躺着，这差距还能再大一点吗？
　　小怪物咬牙切齿的咽下心中的不满，他这纯粹是自找的。
　　早知如此，他就不该开口！
　　如今，话已说到一半，就此停下他又不甘心。
　　深吸一口气，小怪物挪动肉嘟嘟的身子，背对着慕枫坐下，眼不见心不烦！
　　“活棋，刚才已经分析过了。”
　　“死棋，便是九思体内的蛊虫。蛊虫分子母蛊，九思体内的应该是子蛊，母蛊应该在天帝手中。我们不妨来个大胆的猜测，天界所养的子母蛊，其子蛊不仅能寄存于傀儡仙中，还能通过傀儡仙的血二次分化，凡是不小心沾到傀儡仙的血的鬼差，都会被分化的子蛊盯上，从而潜入鬼差的体内。”
　　小怪物的猜测并非空穴来风，以天界青君神殿那帮痴迷炼丹的仙君而言，区区子蛊二次分化，不在考验他们的范围内。
　　小怪物扯开的话题引起了慕枫的兴趣，一改往日的慵懒，脸上浮现深究的神色。
　　如果小怪物所言是事实，那么整个冥界都有可能成为天帝的傀儡军。
　　“能分化一次就能有无数次，对吗？”
　　慕枫不信子蛊只会分化二次。
　　既然有一，就会出现无数次。
　　慕枫的话正是小怪物隐藏在话里的意思，他将问题引导到这上面，才发现后续的问题是无法回答。
　　他不清楚九思身上的子蛊是否会如他所想进行分化，但这个险，他们都冒不起。
　　“嗯，不仅如此，还不能进行佐证。”
　　这是一步死棋，他们谁都无法保证佐证后是否会失控。
　　“小怪物，如果我偏要佐证呢？”
　　慕枫当然明白小怪物话里的意思，但不进行佐证，他会寝食难安。
　　“慕枫，你疯了吗！”
　　小怪物转过身，不可置信的瞪着慕枫。
　　慕枫从不会说无缘无故的话。既然慕枫开口，就代表谁都不能阻止慕枫的想法。
　　可这件事本就不可思议，慕枫尚且有全身而退的本事。
　　其它鬼差呢？
　　冥界的平民呢？
　　刚入界的死者呢？
　　他们就有全身而退的本事吗？
　　小怪物不希望慕枫凭一时的好奇而毁了艰难喘息的冥界。
　　“我没疯，我很清楚我在做什么。而且，我说的佐证，未必要九思的血。”
　　慕枫挑眉一笑，想要验证心中的答案，问当事者就好。
　　小怪物突然反应过来，长吐一口浊气，悬着的心逐渐放下，他真怕慕枫胡来。
　　“安啦安啦，我不会胡来的。”
　　慕枫抬手拍了拍阎王令，松散的开口。
　　他心中有数，不会肆无忌惮。
　　不过，小怪物的话倒是能做一个引子，逼天帝提前露出狐狸尾巴。
　　天帝的野心已经不适合当天界的主宰者。倘若能借此机会，将天帝这摊泥巴拉下神坛，岂不是一举两得。
　　顿时，慕枫心中有了计划的初步轮廓。
　　慕枫按耐不住自己的蠢蠢欲动的心。当即溜出拉风，准备去找九思印证心中的想法。
　　碰巧不巧，漫步而来的孟婆拦住了慕枫的去路。
　　“小枫，我有一事想找你谈谈，你现在可方便？”
　　孟婆鲜少来阎王殿，更不会主动找慕枫谈事。
　　慕枫心中衡量片刻，答应了孟婆的提议，目光一扫，淡淡的开口：“那便去孟姐的孟婆庄吧。”
　　阎王殿不是一个能谈琐事的地方。
　　孟婆微微点头，“失礼了。”
　　抬手搭在慕枫的肩上，平生第一次动用冥力，带着慕枫出现在孟婆庄内。
　　许是不娴熟，若不是慕枫眼疾手快，他和孟婆就会贴在枯木上，成为冥界的笑柄。
　　“抱歉，不常用，有点摸不清方向。”
　　孟婆面露愧疚的低头，早知如此，她就不该逞强带慕枫离开。
　　“没事的孟姐，我开始也是这样，经常出糗的。”
　　慕枫拿出他的糗事安慰情绪低落的孟婆，这让孟婆愧疚的心情稍减了几分。
　　“孟姐，你找我有什么事啊？”
　　慕枫按耐不住性子，开口问道。
　　孟婆素来不喜前往阎王殿，今日反倒是破例前往，如非要紧事，孟婆能避则避。
　　缓缓平息的孟婆想起她的来意，枕槐安取孟婆汤一事，于情于理，她都不该多嘴。
　　可是，任由枕槐安将心事憋在心里，作为旁观者，她还做不到无视。
　　思量片刻，孟婆侧身抬头凝视着枯木，朱唇轻启：“枕槐安寻我取一碗孟婆汤。”
　　“就这事吗？”
　　慕枫以为多大的事，不过是取一碗孟婆……孟婆汤！
　　懒散的神色骤然大变，慕枫再三确认的问道：“孟姐，你确定是孟婆汤，不是其它？”
　　瞧见慕枫紧张的神色，孟婆终是松了口气，看来慕枫醒悟的比她想象的早，如此一来，她这趟来的不亏。
　　“是孟婆汤。”
　　笃定的语气让慕枫心中一震，枕槐安取孟婆汤，他是想忘记所有事吗？
　　包括他？
　　“那孟姐，你，”慕枫突然问不出口，枕槐安想忘记是枕槐安的事，他又有什么权利干涉？
　　他和枕槐安之间，只是君臣而已。
　　超出范围之外的决定，他无权过问。
　　可他的心为什么会痛？

第57章：本座对你太仁慈了？
　　他好像不能再用他们只是君臣而已来欺骗自己了。
　　“小枫，孟婆汤只对刚入界的死者，以及非冥界者有效。”
　　孟婆明白慕枫藏在话里的后半句，她也明白慕枫心中的顾虑。
　　身为冥界的阎王，慕枫不能随心而动，他所有的一举一动都会被天界的盯着。
　　不论是感情还是其它，慕枫稍微出现一丝差错，天界就会盯住这个漏洞，使劲的破坏它。
　　“小枫，他想让你忘记他，这件事，我觉得你有必要知晓。”
　　孟婆不清楚慕枫的猜想，她将枕槐安的意图摆在明面，她不希望慕枫花费过多的精力去揣测不确定的因素。
　　与其如此，她不如敞开天窗说亮话。
　　额？
　　孟婆的话像一盆冷水浇在慕枫的头上，枕槐安想让他喝下孟婆汤？
　　很好！
　　慕枫忽而笑了一声，压抑在心口的大石碎了一地，他只觉全身一轻，没有什么可怕。
　　忘记枕槐安而已，他会如他所愿！
　　慕枫玩味一笑，漫不经心的开口：“孟姐，那你就给他。”
　　“小枫，你决定好了？”
　　孟婆脸上染上一抹诧异，她想不通方才还略显低落的慕枫为何转变的这么快。
　　慕枫笃定的点头，不假思索的回应：“孟姐，你就如他所愿，给他一碗能让我忘记他的汤。”
　　“好。”
　　沉酌良久，孟婆终是应下慕枫的话。
　　她虽然不解慕枫的意图，但毕竟慕枫已然开口，她想再劝也无济于事。
　　他们之间的事，总归是他们自己该解决的。
　　“孟姐，你直接给他就好，别说是我说的。”
　　慕枫吩咐一句后便大步离开，他现在已经按耐不住想看枕槐安吃瘪的表情。
　　他应该多囤积点折子，最好是能将整个寝居都堆满。
　　枕槐安不是很闲吗？
　　他就让枕槐安体验一下忙到没时间胡思乱想的滋味。
　　心中的计谋已然成型，慕枫折身返回阎王殿，九思一事不急于一时，他现在比较期待惩治枕槐安。
　　刚迈进阎王殿，慕枫就瞧见俞照正埋头苦干的批阅面前的折子。
　　心思一转，慕枫不顾形象的盘腿坐在俞照面前，抬手敲了敲案几，俞照视若无睹的继续批阅，连半分表情都没施舍给慕枫。
　　慕枫瞅见俞照这傲气的神情，心底将俞照吐槽个遍。
　　他不就是逮着俞照使劲压榨了一下吗？
　　俞照至于如此计较吗？
　　不是都说夫子的肚子能撑船，俞照怎么这么小肚鸡肠，一点都不大度！
　　啪！
　　慕枫一巴掌拍在折子上，咬牙切齿的喊道：“俞照，做鬼也要有个度。本座在这半天，你不打声招呼也就罢了，还把本座当空气，是嫌本座对你太仁慈了？”
　　俞照瞥了一眼压在折子上的手，淡然的挪开目光，拿起一旁的折子，向后挪了挪位置。
　　不咸不淡的开口：“老夫正忙于手中事务，无心与阎王爷闲聊，阎王爷若是有事，可直接吩咐，不必等着老夫的问候。”
　　呵！
　　慕枫轻呵一笑，俞照这酸不溜秋的态度，里里外外都表露着他的不满。
　　还在这跟他说大话，当他脑子是摆设，长着好看的吗？
　　“俞照，你摸着自己的良心说说，你哪次提出的条件本座没有答应？本座怎么你了，用得着本座转个身你就对本座横看不是鼻子，竖看不是眼的。”
　　慕枫今日非要弄清楚俞照在耍什么花招。
　　现在不仅是枕槐安一个脑子有毛病，俞照这书呆子也开始阴阳怪气了。
　　他们都撞邪了？
　　都是鬼，不都是他们撞别人的邪麽。
　　慕枫就搞不懂了，他们直截了当地开口说实话会被噎死吗？
　　非得他开口给个台阶才肯下。
　　若是各个如此，他不得累死！
　　“阎王爷，既然你这么说，那老夫就斗胆问问，这些弹劾老夫的折子是怎么回事？上面都有阎王爷批阅的字迹，总不能说是老夫诬赖阎王爷吧。”
　　俞照将弹劾他的折子一一摊开，全部摆在慕枫的面前。
　　慕枫让他扪心自问，他无愧于谁，自然不怕。
　　他敢摸着自己的良心说，他没有做任何对不起冥界，对不起慕枫，对不起这个位置的事。
　　凭什么要平白无故的遭受他们的诽谤？
　　这让他如何信服？
　　“本座的字迹？”
　　慕枫瞧了一眼折子上模仿的惟妙惟肖，却没有一丝神韵的字，啧啧的摇头低讽：“俞照，且不谈这是不是本座的字迹，就谈谈本座批阅的折子，何时会送到你手上让你批？”
　　俞照怕不是批阅折子批傻了吧。
　　如此拙劣的陷阱，俞照居然会跳进去，简直没有当初初见时的风度。
　　慕枫的话让俞照一噎，他还真没考虑过这个问题。
　　以往慕枫批阅过的折子都不会途径他手。唯有一次，他是大冤种，被慕枫拿着批阅好的折子砸了满头都是包，还让他发下去。
　　在这之后，慕枫便没有将折子砸给他。
　　所以，他被算计了？
　　瞬间，俞照脸上像变脸似的，讨好的笑着认错，“阎王爷，老夫也是一时气急，脑子没有转过弯，阎王爷大人有大量，想必不会和老夫计较这点过节吧。”
　　这态度简直是一百八十度大转弯，连慕枫都不得不竖起大拇指，佩服俞照的不要脸。
　　“本座大人有大量，也是分时候，分事情，分情况。”
　　慕枫被俞照污蔑这笔账还没算清楚，俞照还想拿大话堵住他的嘴，痴鬼说梦！
　　目光扫了一眼面前写有他名字的折子，这事他得好好查查，敢模仿他的字迹，这群躲在暗处见不得鬼的鬼，看来是活得不耐烦，皮痒了，需要他出手帮他们治治。
　　“俞照，本座原本打算放你几天假，这些折子本座亲自批阅。但是，另本座心寒的是，你对本座没有半分信服。所以，今日这内，这些折子不批完，就去地阶牢房尝尝被鞭笞的滋味。”
　　慕枫歪头一笑，不给俞照任何反驳的机会，顺走写有他名字的折子，在俞照面前明晃晃的消失。
　　俞照恨不得咬舌自尽，他怎么就这么没脑子？
　　敢质疑慕枫，他真的是嫌当鬼太无聊了，给自己找乐子吗？
　　俞照欲哭无泪，他多么希望他此刻是个人啊！
　　“天啊，这么多折子，老夫哪批的完啊！”
　　俞照忍不住哀嚎，只可惜，回到拉风的慕枫听不见，更不会同情没脑子的俞照。
　　躺在卧榻在的慕枫沉思片刻，这件事还是交给枕槐安算了，有事忙总比闲的胡思乱想好。
　　说风就是雨，慕枫当即用魂音传话给枕槐安。
　　【统帅大人，速来拉风，有事商讨】
　　静默片刻，枕槐安终是回应了一声，【好】
　　一盏茶后，枕槐安才姗姗来迟，单膝跪地，道：“属下来迟，请大人责罚。”
　　开场白就是责罚，除了责罚，枕槐安就没别的词让慕枫惊喜一下。
　　瘪了瘪嘴，不耐烦的开口：“行了行了，不就是来迟了，责什么罚，显得本座多无情多无理取闹似的。”
　　慕枫瞅见枕槐安张口欲言，连忙打断，道：“本座叫你过来，不是听你让本座责罚的，现下有一件事本座需要你出面彻查。”
　　说话间，慕枫将折子丢给枕槐安，枕槐安伸手一抓，折子稳稳地被他捏在手里。
　　“打开看看。”
　　慕枫循循善诱，枕槐安打开折子的刹那，僵在了原地。
　　“统帅大人，看出来了呀。”
　　慕枫故作吃惊的捂着嘴，歪头一笑的调侃道。
　　枕槐安愣神的片刻，他就看出枕槐安猜到了一二。
　　倘若枕槐安不明白他的意思，他找枕槐安出面又有什么意思。
　　“嗯。”
　　枕槐安收敛神色，淡然的应了一声。
　　这字迹模仿有几分笔力，可弯钩处不对，慕枫的笔力在弯钩处带着不羁且不信命的不屈，而这上面的字迹只有无神。
　　“大人，模仿你的字迹弹劾俞照，意图在哪？”
　　枕槐安一语就击中要害，他不单纯的认为这是针对俞照和慕枫之间的布下的局。
　　俞照只是开胃菜，真正的重头戏应该还在后面。
　　慕枫双手一摊，特别无奈的开口：“这也是本座找你来的目的所在。”
　　谈及正事，枕槐安的脸上多了几分凝重，那几分颓然也在此时彻底消失。
　　慕枫还是喜欢此时的枕槐安，看着都让他安心。
　　“属下明白了，属下会彻查此事。”
　　枕槐安转身之际，慕枫突然喊住了枕槐安，“等等，本座话还没说完，这么着急走干嘛。”
　　他真是服了枕槐安这木头。
　　闲的发慌容易胡思乱想，有事就把他当空气。
　　他这是看上了个什么鬼东西？
　　枕槐安转身看向慕枫，一字一句的问道：“大人，还有何事吩咐？”
　　慕枫差点没咬碎后槽牙才忍住想暴揍枕槐安的心思。
　　他承认了，他眼瞎！
　　他看上枕槐安是为鬼除害！
　　他大义凛然，牺牲自己不让枕槐安去祸害其他的鬼！
　　如此一想，慕枫的心情没那么糟了，深吸一口气，弯眸一笑，道：“统帅大人，本座希望这件事能扩大，最好每个鬼都知道，你明白本座的意思吗？”

第58章：可能真的坏掉了
　　枕槐安神色间染上一层迷茫，他没听明白慕枫的意思。
　　这件事不应越少鬼知道越好吗？
　　为何要反其道而行之？
　　“大人，属下不是很明白。”
　　“很简单，本座要让他们都知道有鬼模仿本座的字迹，而本座又找不出模仿本座字迹的鬼，从而，他们产生逆反心理，开始纷纷效仿，当所有鬼都开始模仿，这件事还能如那鬼所预想的路发展吗？”
　　慕枫偏要将这件事闹大，敢给他耍花招，他就让他们无处耍。
　　敢模仿本座的字迹还交给俞照，他就让所有鬼都行动起来，顺便让俞照看见他的名字看到吐！
　　一举两得，何乐而不为。
　　枕槐安若有所思，慕枫的做法看似荒谬。但实实在在的打乱暗地里做手脚的鬼。
　　“属下明白。”
　　经慕枫解释，枕槐安明白了其中的奥妙。
　　慕枫微抬眼皮，瞥见枕槐安淡漠的脸色，张口欲言的话突然卡在喉咙间，罢了，现在不方便谈论私事。
　　“嗯。”
　　抬手摒退枕槐安，慕枫抬手揉着眉心，自他卸下伪装后，冥界就没有一天安生的日子。
　　每逢此时，他总是回想起他假扮自己父亲时，冥界一切井然有序的场景。
　　他是不是做错了？
　　如果他不选择恢复身份，而是以自己父亲的身份一直执掌冥界，冥界是不是就有足够的时间养精蓄锐，才能与天界抗衡？
　　不！
　　神色一凛，慕枫突然反驳自己的想法。
　　如果依照自己父亲的办事风格，冥界看似井然有序，可骨子里的腐烂会让冥界更加的颓败，一点都没有与天界抗衡的机会。
　　他父亲总喜欢大事化小，小事化无，睁一只眼闭一只眼就算了。
　　如此更助长了他们的歪邪之气。
　　正因为此，他才会选择褪去伪装，以真正的面目站在他们的面前。
　　只有褪去身上的皮，他才有更多地权利来决定他们的去留。
　　如今的冥界看似一团糟糕，其实，冥界正在以全新的生长的速度焕然一新。
　　收敛心神，慕枫拎起阎王令，抬手戳了戳令牌，呢喃道：“小怪物，你觉得枕槐安会抓到幕后推手吗？”
　　听见慕枫的声音，小怪物条件反射的坐起身，盘腿悬浮在阎王令中，画面浮现在慕枫的脑海中，故作深沉的摩挲着下巴，学着慕枫沉思的模样，片刻后开口道：“你选择了枕槐安，不就是信任他的能力吗？”
　　小怪物不清楚慕枫多此一举的问题问他有什么意义。
　　哪怕他说不会，慕枫就会信他吗？
　　显然不会！
　　慕枫从来不会对枕槐安产生质疑。哪怕是看见模仿他的字迹，他也不会怀疑枕槐安。
　　“小怪物，你觉得我不会怀疑枕槐安？”
　　听闻小怪物的反问，慕枫垂眸哧笑，小怪物还是太单纯了。
　　他信枕槐安是一回事，怀疑是另外一回事。
　　只是，这怀疑在此事上根本无法站稳脚跟。
　　枕槐安与俞照没有过多的交涉，更谈不上敌意。
　　而对方的所作所为，就是想让他怀疑枕槐安。
　　他承认他有片刻的怀疑，但闪瞬即逝，他了解枕槐安，知道枕槐安不会做出如此无聊的扯事。
　　“不会！”
　　小怪物斩钉截铁的回应让慕枫有一瞬的失神，随及，无奈的笑笑没有回应。
　　会也好，不会也罢，都是他的选择。
　　“小怪物，那你觉得谁最有可能模仿我的字迹。”
　　慕枫心目中已经锁定几位，只是，他需要等待扩散的结果。
　　希望他们都能按耐住自己，不然，吃亏的是他们。
　　小怪物嘟囔着嘴，微微抬头，认真思考慕枫的问题。
　　他虽然一直待在阎王令中，但对外界的事都一清二楚。
　　“俞照，还有文清，以及不情不愿退位的几个老头。”
　　沉思良久，小怪物终于说出他的想法。
　　俞照？
　　这个回答出乎慕枫的意料之外。
　　转念一想，又在情理之中。
　　贼喊捉贼这一招，不是每个鬼都有胆量尝试。但俞照不同于其它鬼，他心中的鬼点子多的数不胜数，只不过表面看起来有些憨厚罢了。
　　“说说你怀疑俞照的理由。”
　　慕枫慵懒的伸了伸懒腰，换了个姿势躺在卧榻上，倾听小怪物的想法。
　　“俞照给我的感觉就不太好。”
　　小怪物说不出理由，他看见俞照的第一眼就不太喜欢俞照。
　　但俞照表现出来的态度又合情合理，他更加说不出他不喜欢俞照的理由，总觉得这里面有点鬼扯。
　　这事一出，他第一时间怀疑的就是俞照。
　　俞照在人界就是先生，而且，风评不是很好。
　　贼喊捉贼这一招，是他在人界常用的技俩。
　　正因屡试不爽，才会肆无忌惮，导致丢了性命。
　　“他在人界就喜欢贼喊捉贼，得了便宜还卖乖。其中，他的学生就因为他的污蔑，一夜白了头，哀莫大于心死，最后选择出家剃度。”
　　小怪物的话令慕枫蹙眉，小怪物似乎对俞照很了解。否则，俞照生前的事，小怪物从何得知？
　　似笑非笑的开口调侃一声：“小怪物，你好像对俞照很了解。”
　　“了解不多，只是，脑子里莫名出现的，我也不知道为什么。想到俞照，脑海里就闪现了一些信息，导致我都以为我脑子坏掉了。”
　　小怪物损起来连自己都不放过，他也不知道为什么他对俞照生前的事这么了解，总觉得哪里怪怪的。就好像他漏掉了比较重要的信息似的。
　　可回想他的一生，他肯定以及确定他没有接触过俞照。
　　“可能真的坏掉了。”
　　慕枫抿嘴偷笑，顺着小怪物的杆子往下滑。
　　不过，小怪物的话倒是给了他提醒。
　　俞照生前一事，需要好好查查。
　　幸亏他手上的折子都不是多重要，顶多是哪家长哪家短，邻里之间的矛盾化解难题。
　　话虽如此，慕枫心中还是想物色一些其他。
　　小怪物嘟囔着嘴，扭头哼了一声，傲娇的不想理慕枫。
　　慕枫咋舌一笑，将阎王令系在腰间，比起费尽心思调查俞照生前往事，他不如直截了当地问候俞照一声。
　　思及此，慕枫连忙起身走出拉风，大步迈进阎王殿，瞥见奋笔疾书批阅折子的俞照，他忍住了想问候俞照的心思，至少，等他批完这一撂的折子。
　　收回目光，慕枫身影微闪，几步之间，稳坐于高台之上。随手一抓，一本折子出现在他手中。
　　拿起生死笔，装模作样的开始批阅。
　　只是，他的目光时不时瞥见台下的俞照，折子上的内容，他半个字都没看进去。
　　许是被慕枫看得不耐烦，俞照压着声音开口：“阎王爷，有什么想问的想说的随便问随便说，老夫不耳聋不眼瞎，应付得来。”
　　俞照料到了慕枫会折身返回问候他。
　　毕竟，这件事他有嫌疑。
　　贼喊捉贼嘛！
　　怀疑他很正常。
　　倘若慕枫不怀疑他，他会认为慕枫不适合当冥界的执掌者。
　　“你对本座的出现一点都不讶然。”
　　慕枫从俞照的口中听出了意料之中的意味，似乎俞照早就猜到他会再次出现，只是，或早或晚罢了。
　　俞照坦然的点头，手中没有半分停顿，“阎王爷若是不出现，老夫才觉得有事。”
　　他心存坦荡，不在乎任何质疑。
　　慕枫倒是乐意如此，省得他浪费过多的口舌跟俞照绕弯子，“据本座所知，你在人界曾逼的你学生坠入空门，自此不入红尘。”
　　“却有此事。”
　　俞照没有半分含糊，没有遮遮掩掩不敢承认。
　　他承认他的前半生犯下很多错误，他再用自己的后半生去弥补，去偿还，但犯下的错误哪怕是偿还，还是会留下伤疤。
　　俞照唉声长叹，顿了片刻，旋即放下手中的生死笔，开始讲述他的过去。
　　“那时老夫年少，因高中状元有些自负，在官场混了一两年后，觉得官场都是一群见鬼说鬼话，见人说人话的混子。
　　老夫不喜欢这样的生活，便向圣上申请调往翰林学院，专门培养后生。
　　因有一身成就，老夫的每句话都带着刺，对他们有近乎变态的苛责。
　　其中一位，本身家境贫寒，靠着远方表亲的身份才得以进入翰林学院。但翰林学院又岂是他这种空有一腔热血，没有人脉就能存活的地方。
　　所以，老夫便使计逼他退学，正因如此，逼他踏入佛门。”
　　孰是孰非，已无对错。
　　他使计的手段算不上光明磊落，倒也保住了他的命。
　　慕枫听闻俞照的过去，咋舌的摇头，“不管结果如何，你都不该插手他的事。”
　　生存，死亡，俞照都不该横插一脚。
　　俞照不赞同的摇头，“老夫承认，是老夫使计的手段有些上不了台面。但老夫保住了他的命，阎王爷，你可知若不是老夫出手横插一脚，他二十年前就死了，又岂有现今在佛门成为得到高僧，受人敬仰的日子。”
　　他不是冷血无情的人，他固然自负。但他做不到冷眼看着他成为那群自以为高贵的宦官子弟的棋子，随便就可以轻易扼杀。
　　慕枫不以为然的笑笑，反问一句：“你就这么断定他会死？”

第59章：自以为是而已
　　“无权无势，家境贫寒的书生。在宦官子弟的眼中，人命就如草芥，随便就能扼杀。而且，他与他们之间，不管是关系还是身份，都存在太大的悬殊，他的远方表亲之所以会带他进入翰林学院，也正因如此。他的表亲需要他打入宦官子弟的队伍，而他自然会沦为他们手中的棋子。”
　　人性如此，俞照在后半生赎罪的日子里，已经领教的彻彻底底。
　　“你就如此笃定他会被欺负？”
　　慕枫始终不理解他们只凭借自己的感官去决定别人去留的思想。
　　从头到尾，俞照都没有问过那人知道与否。
　　自始自终，都是俞照的臆想而已。
　　慕枫的话让俞照陷入沉思，不知该如何回应。
　　他笃定吗？
　　从头到尾都是他看见的，揣测的而已。
　　他只是在以他的主观来看待这个问题。
　　俞照的沉默在慕枫的意料之中，不给俞照任何机会，再次问道：“俞照，你从头到尾可曾问过他，或者提醒过他？”
　　这次的问题，直接撕开残酷的现实。
　　俞照憋了良久，才干瘪瘪的吐出两字：“不曾。”
　　“俞照，你自以为你自己了解人性，就可以随便插手他人的人生，也因此，你往后的遭遇都与你的自以为是有关。”
　　语气淡如秋水，却像一块巨石丢在湖里，砸出巨大的水坑。
　　慕枫的话让俞照哑口无言，他找不出反驳的理由。
　　是啊，他太自以为是了。
　　他以为他是在救，未曾料到，这是一柄双刃剑，不了解事情的来龙去脉之前，他不该妄下结论。
　　“阎王爷，你说的没错，是老夫太自以为是了。”
　　俞照唯一的傲骨被慕枫戳的稀碎。
　　“事已成定局，如今你已经死了，不入轮回也算是一种偿还，你继续批阅折子，批不完黑雾会带你去领奖赏的。”
　　慕枫起身离开阎王殿，俞照往事如何与他无关，他要的答案已经出现。
　　不是俞照。
　　俞照那算不上贼喊捉贼，顶多是自以为是。
　　自以为是的聪明而已。
　　慕枫最不欣赏的便是此，俞照果然如小怪物所言，给他的感觉就不太好。
　　……
　　西市，离府。
　　枕槐安站在府门外，空荡荡的路边少了喧闹的吆喝声，想必是离归听得厌烦，将他们都轰走了。
　　收回目光，枕槐安抬步走上台阶，熟稔的推开大门，浓郁的药味扑面而来，使他迈开的脚步往后退了半步。
　　混杂的药味互相充斥，特别的难闻。
　　微抿着唇，枕槐安握紧手中的黑金长刀，他突然想劈了这间屋子。
　　许是有感应般，离归捂着鼻子走出房间的大门，一眼就瞧见站在门口，似乎想劈了他屋子的枕槐安。
　　微蹙眉头，离归疾步朝着枕槐安走去，不由分说的拽着枕槐安的胳膊往门外带。
　　若不是念在他是离归，枕槐安一定会砍了抓住他胳膊的手。
　　忍住心中的杀念，枕槐安任由离归拽着。
　　走了数米远，离归才停下脚步，松开枕槐安的胳膊，他可感知到在他抓住的那一秒，枕槐安身上迸发的杀意太强烈了。
　　他怕自己晚松开，自己的手就不保了。
　　“找本少爷什么事？”
　　枕槐安向来无事不登三宝殿，他可不信枕槐安会闲的来找他谈心。
　　“借你管家一用。”
　　枕槐安将折子递给离归，不急不缓的解释道：“有鬼模仿大人的笔迹，大人希望这则消息能在最快的时间内散播。”
　　离归瞧了一眼上方的字迹，若不细看，当真以为是慕枫所写。
　　得亏他认识慕枫的笔迹，不会被骗。
　　不过，想借他管家……
　　离归唇角微勾，朝枕槐安摊手，一脸坦然的开口：“给银子。”
　　半响，枕槐安不为所动。
　　离归伸的手都酸了，他言外之意这么明显，枕槐安至于在这跟他装傻吗？
　　白了枕槐安一眼，不情不愿的添了一句解释：“本少爷免费帮忙也就罢了，还想拉本少爷的管家下水，你们是觉得本少爷好说话，逮着本少爷身上的毛使劲薅，是吗？”
　　“找大人。”
　　枕槐安只说了三个字，离归差点没气的吐血。
　　他要是找慕枫管用，他至于逮着枕槐安吗？
　　慕枫那一毛不拔的秉性，三言两语就能让他倒贴，他全身上下都不过百，哪还有银子倒贴。
　　摆明吃亏的买卖。
　　他才不去！
　　“本少爷认准你了，你不给银子，今个管家就别想借走。”
　　话里话外都彰显些许无赖的气息。
　　离归才不管枕槐安如何想，他现在特别缺银子，家里还住着十五个喜欢研究药罐子的大夫。自从他们去了东市，碰见了喜欢的药材，就想买下来。
　　一群穷鬼出不起银子，就来讨好他。
　　甚至还夸下海口，他们会摆摊挣银子，丰衣足食，会还给他。
　　结果，除了满屋子的药味，什么都没回报给他。
　　“哦。”
　　枕槐安淡漠的应了一声，抽走离归手中的折子，转身离开了。
　　离归看着枕槐安就这样走了，彻底凌乱了。
　　他不是来找他借管家的吗？
　　就因为他开口给银子，就走了？
　　他们之间的情谊已经淡薄到如此地步了吗？
　　“枕槐安！你给本少爷站住！”
　　离归咬牙切齿的喊道，他势必要找枕槐安理论一番。
　　枕槐安找他帮忙，他什么时候推迟过？
　　虽然不情不愿，可一旦接手，他什么时候含糊过？
　　若不是他缺银子，他会找枕槐安？
　　枕槐安停下脚步，淡然的出声：“离少爷不是需要银子吗？在下不回去拿，怎么给你？”
　　他的话像一盆冷水浇在离归头上，怒气冲冲的离归瞬间没了气焰。
　　枕槐安就不能把话说明白一点吗？
　　害他瞎想那么多！
　　可恶！
　　深吸一口气，离归咧嘴一笑，催促道：“那就麻烦统帅快去快回，本少爷在这恭候你。”
　　“嗯。”
　　枕槐安面色不改，对离归的态度没有任何的不满。
　　几许之间，枕槐安的身影已然出现在自己的府邸。
　　推开堆满箱子的房间，上面已经积满厚厚的灰尘，他很久没有动过这些箱子。
　　若不是离归提及银子，他差点忘记自己府中还堆着这些废银。
　　思虑片刻，枕槐安打开就近的箱子，从里面拿了大概二十几锭银子，转身走出府邸。
　　离归开口要银子，令枕槐安意识到一个问题。
　　冥界的账房先生一直是长老院所派。如今，长老院解散，那几个长老也是树倒猢狲散，各奔东西。
　　现今，慕枫一直没有梳理冥界的账目，还不知会亏空多少。
　　趁慕枫未察觉之前，他需要选出合适的账房先生清点冥界的账目。
　　收敛心思，枕槐安忽而停下脚步，抬头望着离府的牌匾，枕槐安没有上前的打算。
　　站在此处，他都能闻到屋子里传来的药味，为了屋子的安全，他就站在这等离归。
　　他敢断定，离归就在附近躲着。
　　如他所料，此时的离归正佝着身，趴在门缝间看站在不远处的枕槐安。
　　略微打量一番，枕槐安全身上下除了手中的黑金长刀，他没有看见多出的东西。
　　莫不是枕槐安想诓他？
　　离归向后一退，倚靠在柱子上，单手摩挲着下颚，冷静的分析一番。
　　枕槐安向来不说假话，更不会存在想诓骗他的心思。
　　倘若站在门外的是慕枫，他百分之百确定慕枫想空手套白狼。
　　沉思片刻，离归推开大门，抬步走出府门，故作讶然的看向枕槐安，大步朝他走去，“枕槐安，银子带来了？”
　　“嗯。”
　　枕槐安淡漠的回应，却没有将银子递给离归的打算。
　　来时一路，他想了很多。
　　堆积在府中的银子未必能填补冥界国库的空虚。
　　故而，他给离归多少银子，就必须有合理的理由。
　　“那就给本少爷吧。”
　　离归见枕槐安不为所动，迫不及待地开口催促。
　　院子里那些家伙又想趁他不注意溜出去。幸好他多了一个心眼，将他们锁在了结界里。否则，他的银子又会如流水哗啦啦的流向药铺。
　　“多少。”
　　枕槐安不与离归打马虎眼，他需要一个准确的价。
　　听闻此话，离归眼中闪过一丝讶然，他没想到枕槐安也有精打细算的一日。
　　故作深思片刻，离归伸出五根手指，坦然的开口：“五锭银子，按天算。”
　　“一天。”
　　枕槐安摸出五锭银子交给离归。
　　离归瞅着黄灿灿的银子，脸上都笑出了褶子，连连称道：“管家被本少爷拉去盯着那十五个药鬼了。但是，本少爷既然拿了银子，就不会食言。现在，本少爷就是你的跟班，你叫本少爷干什么，本少爷绝不推迟。”
　　离归的回复没有掀起枕槐安心中的波澜。
　　不管是离归还是管家，只要能办事，他都不在意。
　　“嗯。”枕槐安一脸淡然，拿出模仿慕枫字迹的折子，递给离归，“将模仿大人字迹的消息扩散出去，你只有一天的时间。如果一天之内仍然没有达到我想要的效果，你手中的五锭银子就会被减半，抽走三锭。离少爷，请开始你作为我跟班听从我命令的任务。”

第60章：属下早就知道了
　　“本少爷不会给你机会。”离归自信一笑，拿着折子越过枕槐安，忽而回头，一笑道：“枕槐安，麻烦你帮忙转告你家大人一声，改日，本少爷会亲自登门拜访，商讨一些该收尾的事，请他做好准备。”
　　离归话里了藏了一半意图，枕槐安大概揣测到了，不过，这与他无关。
　　既然带话，他需要前往拉风寻找慕枫。
　　只是，这事没有尘埃落定之前，他去找慕枫也无济于事。
　　思付片刻，枕槐安转身前往冥界地阶牢房，现如今，他只有十七可用。
　　千帆他们在各司其职，忙的脚不沾地。
　　从最近千帆传信的频率，他便猜到千帆应该是被某事绊住了。
　　不过，以千帆的能力，他不需要过多的关注。
　　收回心思，枕槐安的身影已然出现在地阶牢房。
　　存放囚犯账册的房间没有十七的身影，枕槐安随手翻开一本记录囚犯的账册，比最开始只有简单的定论好了许多。
　　不仅如此，十七还在其中的某些地方进行了批注，留下了他的看法。
　　“制度虽然不完美，但你犯下的罪是事实，你可以批判制度，但不能否认你的罪。”
　　枕槐安的目光停下这句话上，是对关押在十三层的囚犯所进行的批注。
　　十三层的囚犯谈不上罪孽有多深重。
　　粗略的扫了一眼囚犯的罪行，是杀妻儿之罪。
　　怀疑妻子与外人有染，便趁妻子熟睡之际，在其身上连砍数刀。不仅如此，还不放过年仅三岁的儿子。
　　经冥界鬼差证实，这全是囚犯的臆想症。
　　枕槐安合上账册，他对这些产生不了共情，单纯觉得十七对每个囚犯都很认真。不仅如此，明明胆小还是会去看望那些囚犯。
　　十七好像很喜欢观察他们的状况，会随时记录他们的心理变化。
　　“统帅，久等了吗？”
　　一身狼狈的十七看见枕槐安的身影赫然吓了一跳，连问出口的话都带着颤音。
　　“没。”
　　枕槐安放下手中的账册，抬步走出屋子，瞥了一眼衣衫上到处都是抓痕，头发乱糟糟的十七，笃定的开口：“又去看他了。”
　　“统帅，属下觉得他有点可怜。”
　　十七从屋子里抽出两张椅子，“统帅，坐。”
　　“或许吧。”
　　枕槐安没有泼冷水，他没有共情力，自然无法理解十七口中的可怜。
　　站在他的角度，所有的囚犯都不能因为一句可怜而另眼相看。
　　“十七，以你对他们的了解，你觉得他们当中谁最适合算账。”
　　枕槐安想从地阶牢房里挑选一位账房先生，当濒死无望突然出现希望时，那位就会将此当作唯一的救命稻草，拼命的往上爬。
　　算账？
　　十七突然起身走进房间，在一堆账册里翻找，终于找到被编号为零三七的账册，将账册递给枕槐安，诚恳的开口：“统帅，地阶二层二三零七牢房有一位应该符合统帅的要求。
　　他生前是账房的管事，因为家里母亲犯病，求助无门，寻求东家借些银两，被东家赶了出去，争执期间，失手将东家杀了，顺便盗走了些许银两给他母亲看病。但最终还是没能救回他母亲，他得了失心疯，撞死在城门口。”
　　十七这满身的狼狈就是拜他所赐。
　　“统帅，如果能治好他的失心疯，他或许能成为统帅手中的好棋。”
　　十七并非不谙世事，他只是不愿和太多鬼差打交到。
　　他喜欢待在这安静的地阶牢房，找寻他自己的乐趣。
　　“你改天带他去西市离府找离归，提我名字就行。”
　　枕槐安这么做，不仅是为了试探十七。同时，他需要观察那位失心疯的管事是否值得他出手从牢房中捞出来。
　　二层的囚犯而已，捞出来并不费力。
　　“好的。”
　　十七乖乖地点头，他听其他鬼差提起过西市离府的府上有十五个大夫，兴许他们真的能治好他的失心疯。
　　……
　　拉风内。
　　慕枫百无聊赖的躺在卧榻上，他发觉自己最近越来越懒惰，明明忙的脚不沾地，可他就是不想动。
　　瞥见案几上那堆积成山的折子，他就想撂挑子不干。
　　“小怪物，你能批折子吗？”
　　枕槐安处理其它事，折子就找不到合适的对象批。
　　所以，他只能将目光移向缩在阎王令里的小怪物。
　　小怪物听见这话，恨不得钻出阎王令暴揍慕枫的脑袋。
　　“慕枫，你看我这样子像是能批折子的吗？你丧心病狂也不至于丧心到压榨我的地步吧。”
　　小怪物此刻无比庆幸自己脱离不了阎王令。
　　他宁愿在阎王令待一辈子，都不愿意被慕枫无情的压榨。
　　离归可是鲜活的例子，
　　之前的离归总是张狂不羁，看谁都不顺眼。
　　如今的离归即便身上依旧带着不羁的张扬，但他的眼神里透露着疲惫。
　　慕枫吐了吐舌，嬉皮笑脸的开口：“我不过是问问，你至于这么控诉我麽，我们还是不是合作共赢的亲密伙伴了。”
　　话音刚落，慕枫脸色骤然一变，抓起阎王令，丢下一句话，道：“入界口出事了。”
　　小怪物原本想反驳几句，听见这话乖乖地闭上嘴巴。
　　入界口是冥界最薄弱的地方。一旦有外来者混入死者之间，很难筛选出他们的踪迹。
　　不知这次的事，是大还是小。
　　【枕槐安，素来入界口】
　　慕枫前往入界口的途中，用魂音吩咐枕槐安。
　　入界口离忘川不远。
　　渡过忘川，死者才能踏上奈何桥，喝下孟婆汤，按照生前事进行发配。
　　【大人，属下在入界口，这里有一个魑魅，好像是接触过九思的鬼差】
　　枕槐安先一步抵达入界口，索性这次事态控制的及时，将损失压到最低。
　　但是，枕槐安发现魑魅的模样很像他派去看管九思的鬼差。
　　坏了！
　　【九思在冥牢，先解决魑魅】
　　慕枫似乎察觉到枕槐安的想法，连忙开口提醒。
　　若不是枕槐安提及九思，他差点忘了九思这个不定时的祸害。
　　九思身上的蛊虫问题还没有得到答案，他怎么将这么重要的事情给遗忘了。
　　【大人，千帆，宋玉，三娘和铁生在牵制魑魅。但属下发现魑魅有点不对劲，好像要暴走了】
　　枕槐安一边观察魑魅的情况，一边将事情反馈给慕枫。
　　【本座知道了】
　　回音后的下一秒，慕枫出现在枕槐安的身侧，抬手压在枕槐安的肩上，压低声音，道：“捉活的，而且，本座要它完好无损，一根头发丝都不能掉。”
　　枕槐安微蹙眉头，慕枫的话让他有点恍惚。
　　“属下明白。”
　　尽管如此，枕槐安还是依照慕枫的吩咐，握着黑金长刀朝围剿魑魅的千帆的方向走去。
　　“千帆，宋玉，三娘和铁生，留魑魅活口，不能伤一根毫毛。”
　　“统帅，它的伤会自动愈合。”
　　听闻枕槐安的吩咐，千帆指挥其他三位向后撤退。
　　少了围剿的魑魅突然安静下来，枕槐安抬手在魑魅周围洒在结界，为防止结界被魑魅破坏，枕槐安将黑金长刀立在地上。
　　“大人需要留它活口，现在，我们需要想办法将它带回阎王殿。”
　　魑魅现在虽然安静下来，但始终丢在入界口不是好事。
　　入界口是人界死者必经之地。
　　他不能确保魑魅不会再次暴走。
　　“打晕它不就行了。”
　　铁生不明白为什么要讨论这么无趣的问题。
　　既然要留活口，那直接打晕拖走不就好了吗？
　　至于要商讨吗？
　　铁生一开口，成功引来三娘的白眼。
　　“你是猪脑子吗？没听见统帅说不能伤魑魅一根毫毛吗？还打晕它。你要是能打晕它，我们至于在这耗这么久？”
　　三娘觉得这是她打的最憋屈的一次。
　　起初是不了解魑魅的特性，不敢擅自对魑魅使出击杀。
　　得到枕槐安的应允，他们可以放心大胆的击杀，结果半路阎王下了一道死令，不能伤魑魅！
　　这好比她刚好把吃的放进唇边，突然被夺走是一个道理。
　　不仅如此，还有一个猪脑子的铁生做猪队友。
　　铁生悻悻地尬笑一声，他好像真的没听见这句话。
　　“现在不是争执的时候，先想办法。”
　　千帆适宜的开口缓和他们之间的气焰，他发现枕槐安根本不在意他们之间关系的好坏。
　　微微收敛飘远的心神，千帆抬头看向突然安静的魑魅，他总觉得魑魅有点奇怪。
　　突然暴走又突然安静。
　　就好像身后有一道无形的鞭子，在鞭笞他们前进。
　　【枕槐安，用你的披风】
　　慕枫见他们讨论半响都没有得出一个结论，没忍住传信给枕槐安提个醒。
　　枕槐安听见慕枫的传音，眉头皱的更深。
　　【大人，魂音易反噬，属下早就知道了】
　　枕槐安没来由的话让慕枫神色一愣，他这是被拆穿了？
　　【魂音是本座创立的，本座不会遭受反噬。但是你想使用，就会受到反噬，好了，抓紧带走魑魅，他快醒了】
　　慕枫不想再这件事上过多的浪费，眼前最需要的是解决魑魅。
　　他需要将魑魅和九思关在一起。
　　枕槐安抬眸看向安静的魑魅，沉重的回应，【大人，何必呢？】

第61章：属下并不觉得你没事
　　【回头解释，先把它带去冥牢，和九思关在一起】
　　慕枫听出了枕槐安的话外之音，但他没时间跟枕槐安过多的解释。
　　眼下，他们急需转移魑魅。
　　枕槐安微微点头，没有回应，随手拎出黑色披风，他的披风有无限变幻的可能。
　　冥力注入披风内，轻飘飘一扔，黑色披风飞扬在魑魅的头顶，将魑魅笼罩在其中。
　　“枕槐安，用你的刀打它后脖颈，拍晕它。”
　　慕枫突然出声提醒。
　　冥力压制不是长久之宜，他迟早会抽走自己的冥力，而安静的魑魅也会因此更加的暴走。
　　趁所有都没发生前，将魑魅打晕是最好的办法。
　　而后脖颈是魑魅最脆弱也是皮最厚实的地方。
　　“好。”
　　枕槐安反手提起立在地上的长刀，撤掉魑魅周围的结界，疾步上前，闪瞬之间，枕槐安如鬼魅般出现在魑魅的身后，掌心注入冥力，握紧黑金长刀的手朝魑魅后脖颈用力一拍。
　　砰的一声，魑魅轰然倒地。
　　“铁生，将它丢在冥牢门口。”
　　枕槐安没有动用冥力将魑魅变成缩小版。
　　如今，有免费的劳动力，何必浪费自己的冥力。
　　“好的。”
　　铁生爽快的答应，扛起魑魅就朝冥牢跑去。
　　瞅见铁生的背影消失在他们眼底，千帆上前一步，略试探的开口问道：“统帅，支走铁生，是有什么事安排吗？”
　　“没有。”
　　枕槐安淡然的转身走到慕枫身后站立。
　　慕枫摸了摸鼻子，顺着他们的话开口解惑：“是本座有事安排。”
　　他让枕槐安支走铁生，单纯是铁生的大嗓门和猪脑子让他头疼。
　　铁生不喜欢弯弯绕绕，尔虞我诈，与其让他在这待着听得云里雾里，稀里糊涂，倒不如让他先行一步离开，也省了他浪费过多口舌的时间。
　　略扫一眼，见他们没有异议，慕枫长呼一口气，略显疲惫的开口：“这只魑魅曾是冥界的鬼差，而他为什么会变异成为魑魅，本座现在也无法告知你们答案。
　　现下，本座需要你们加强对入界口的巡逻，以及对各个方位的排查，凡是碰见魑魅等变异鬼，都只能将其打晕，不能伤一根毫毛。”
　　不能伤一根毫毛？
　　千帆略微思付片刻，他好像触及到一些事实。
　　冥界一定发生了他们不知道的事，而这件事的源头应该在冥牢。
　　否则，以枕槐安的能力，不会对一只魑魅束手无策。
　　他们也不会因为此而受制。
　　阎王心中应该有一些眉头，所以，才会选择忍而不发。
　　“千帆，想问就问。”
　　慕枫的目光扫过沉思的千帆，千帆是游历百年的鬼魂，所见所闻比其他两位多得多。
　　听见慕枫的声音，千帆脸上浮现一抹笑意，淡淡中带着疏离，“鄙人只是好奇，为什么不能伤它们？是因为它们身上有什么是我们目前无法抗衡的吗？”
　　千帆的问题虽不是一针见血，但也差不多。
　　慕枫没有否认的点头，“不错，但目前本座需要证实鬼差的变异是否与她有关。”
　　倘若真是九思的血因子蛊而产生二次分化，那冥界就真的遇见了难题。
　　“鄙人知晓了。”
　　千帆没有刨根问底，恰到好处的掐断他的好奇。
　　不管与谁有关。
　　都与他无关。
　　“三娘，他们在打什么哑谜啊！”
　　宋玉一脸茫然的挠头，他怎么没听懂他们的谈话。
　　“老娘也不是很明白，大概就是这件事很重大，需要我们多加防备。”
　　三娘似懂非懂，换了一种方式提醒宋玉。
　　他们之间的插曲自然没错过慕枫的眼睛。毕竟，他们的声音不加掩饰，在场的只要不是聋子都能听见。
　　“各位忙去吧。”
　　慕枫摆了摆手，示意他们退下。
　　千帆拱手作揖，道：“鄙人告退。”
　　“小生告退。”
　　“三娘告退。”
　　他们离开后，慕枫终是松了一口气，索性他们懂得适可而止，否则，他真的快撑不下去了。
　　抬脚迈开的步伐还没落下，慕枫只觉眼前一晕，疲惫的向后倒去。
　　枕槐安眼疾手快，揽在慕枫的腰间，慕枫的头靠在枕槐安的肩上，枕槐安担忧的开口问道：“大人，你感觉怎么样？”
　　枕槐安掌心的冥力正支撑着慕枫的身体，虚弱的慕枫微微摇头，“我没事，扶我坐下。”
　　慕枫几乎耗尽全身力气，才勉强开口回应。
　　“好。”
　　枕槐安小心翼翼地扶着慕枫盘腿坐在地上，慕枫双手覆在膝盖处，闭目调动冥海的冥力运转自己的周身。
　　唤醒的冥海犹如巨龙猛兽，兴奋的在慕枫四筋八脉里舞动。
　　噗！
　　黑血洒了一地，枕槐安不知所措的愣在原地。
　　“我没事。”
　　慕枫抬头朝枕槐安扯出一抹牵强的笑意，调动冥海的冥力，会加速他手腕处的黑色筋脉的生长。若他估计的不错，现在应该快到他肩膀了。
　　“大人，属下并不觉得你没事。”
　　回过神的枕槐安席地而坐，他准备和慕枫好好聊聊，慕枫三番五次不把自己的身体当回事，再这样下去，迟早会倒地不起。
　　“大人，你的身体你比属下了解，别欺瞒自己没事了。”
　　枕槐安没给慕枫开口辩驳的机会，一句话将慕枫所有的解释都堵死。
　　他知道慕枫总是拿「我没事」来搪塞他，以往他还会听信进去。可如今亲眼所见，他发现根本不是这么回事。
　　地上那滩冒着黑气的血就是见证。
　　慕枫再想诓骗他，没那么容易。
　　“这，那，我……”慕枫有些语无伦次，不知该怎么回应。
　　他真的拿枕槐安没办法，特别是那张面无表情的脸上写满「今日不说清楚，就别想离开」，他真的没有办法了。
　　唉！
　　慕枫妥协的叹气，抬手搭在枕槐安的肩上，“扶我起来。”
　　枕槐安小心翼翼地扶起慕枫，心中念着拉风的名字，下一刻，他们的身影出现在拉风内。
　　回到拉风的刹那，慕枫的脸色好了许多。
　　他扶着慕枫坐在卧榻上，转身落座在慕枫对面，仿佛今日慕枫不说清楚，他就不走！
　　慕枫瞧见枕槐安难得不听指挥，讶然的同时又有些无奈。
　　“算了，实话告诉你吧。”
　　慕枫知道他们再这样僵持下去，他会是第一个败下阵的。
　　“按照我现在冥力亏损的程度，别说活到三百岁，再活五十年都困难。”
　　慕枫忽而自嘲一笑，亏损的冥力想要短时间内填满，就需要吸食新生的鬼魂。
　　他不能因为自己的一己私欲，就断了他们轮回的路。
　　“如果仅仅是维持冥界的结界，我还能苟活到三百岁。但目前的情况不太乐观，到处都需要消耗，我不仅要维持拉风的独立，还要震慑那群不知好歹的鬼，以及随时散发威压不被天界察觉我的里子已经亏空。”
　　这仅仅是日常，还有许多变数。
　　慕枫无法一一例举，仅仅是他说出的这些，就让他原本羸弱的身体变得摇摇欲坠。
　　如果不是冥海的支撑，小怪物的帮忙，枕槐安的缓解，恐怕他活不到现在。
　　枕槐安一言不发的听着，他不知道该怎么开口。
　　听见这些话，他只觉有一把刀子在他心口轻轻地划了一刀，慢慢地流出心尖的血，直到它流干。
　　“另外，我体内还有毒，需要贪嗔痴的滋养。但这只是治标不治本，只能延缓毒素的蔓延，并不能根治。
　　而且，现在的贪嗔痴已经无法满足我的欲望，它们对我来说，已经勾不起兴致。”
　　慕枫的最后一句话熄灭了枕槐安眼中的希望。
　　贪嗔痴三念都无法疗愈慕枫的身体，那还有什么才能救他？
　　“大人……”
　　枕槐安的话还未说完，慕枫抬手打断，“我知道你想问什么，没有办法。”
　　他的毒无解。
　　不过，也不是没有办法，只是，那个办法有点难以启齿。
　　他更不想用那种一命换一命的办法来延续自己的生命。
　　“好了，谈心结束，我现在不是的感觉还不错，不会那么快死。对了，这件事你就给我当一个屁放了，不准憋在心里。若是被我发现你思想走神，或者偷偷钻研，我不会饶了你。”
　　慕枫像一只刚出生，软乎的狼，刚学会张开利爪，只会唬住心里有鬼的，对枕槐安没有半分威胁。
　　枕槐安自然不会听慕枫的话，只要能保住慕枫的命，什么办法他都要尝试。
　　“属下明白。”
　　枕槐安是是而非的回应，心底已经有了询问的对象。
　　忽然起身，朝慕枫行礼，道：“大人，你好好休息，属下去冥牢看看。”
　　未等慕枫回应，枕槐安的身影便消失在拉风内。
　　瞥见急匆匆离开的枕槐安，慕枫啧啧的摇头，他才不信枕槐安会明白。
　　一定会在处理魑魅后，偷偷去找红烛了解他的情况。
　　他该不该去跟红烛提个醒？
　　算了，这样显得他有点刻意防备。
　　慕枫烦躁的抓耳挠腮，拎着阎王令开始摇晃，“小怪物，出来陪我聊天。”
　　小怪物被晃的头晕脑胀，气愤的喊道：“慕枫！你是想晃死我，然后，继承我的力量吗？”

第62章：神明不是来救她的
　　“也不是不可以，继承你的力量，我可以多活几百年。”
　　慕枫顺势而应，不予理会小怪物的暴走。
　　手中依旧摇晃着阎王令，似乎喜欢上这种感觉。
　　小怪物只觉天旋地转，头晕目眩，他真的为什么要醒来！
　　为什么要认识慕枫？
　　为什么要和慕枫做交易？
　　为什么！
　　小怪物在心中呐吼，只可惜，除了他自己谁都听不见。
　　“还想不想好好聊天了。”
　　小怪物揉着太阳穴，默念了几遍清心咒后，咬牙切齿的开口。
　　慕枫悻悻地摸了摸鼻子，歪头一笑，道：“安啦安啦，不逗你了。你觉得我告诉枕槐安事实，他会做出什么选择？”
　　“他会怎么做，我怎么知道。”
　　小怪物没好气地白了一眼慕枫，慕枫把他吵醒，就是为了聊这？
　　他还不如睡觉！
　　枕槐安还有什么选择可做？
　　慕枫的话，就是他的选择。
　　小怪物严重怀疑慕枫就是为了来酸他！
　　“也是，那换个话题。”慕枫微微点头，小怪物不是枕槐安肚子里的蛔虫，岂会知道枕槐安的选择。
　　这话题作为开头，确实不合时宜。
　　思付片刻，慕枫脸上浮现凝重的神色，语气低沉的开口问道：“如果九思的血真的存在二次分化，冥界还能渡过难关吗？”
　　话题突然变得沉重，小怪物有些不适应，愣神片刻，小怪物歪头撑着脑袋，嘟囔着开口：“说实话，我不知道。只有解决问题的源头，才能彻底阻止这场浩劫。”
　　问题的源头？
　　慕枫低声重复小怪物的话，问题的源头不就是作威作福的天界！
　　明知是天界，却无法解决，这种憋屈的日子，慕枫真的快要受够了。
　　天界能明目张胆的对付冥界。哪怕是派个小兵，对方身上都有高高在上，不可一世的傲气。
　　冥界呢？
　　不值一提！
　　他除了用大长老的尸体恶心一下天帝，什么都做不了。
　　“冥界太弱了，即使我有心解决源头，可我孤军奋战，又能撑多久？”
　　慕枫想象不出冥界的鬼军还未走出二里地就被光阴的审判夺取魂魄的场面。
　　他们受限的太多了！
　　“慕枫，你应该全身心的相信冥界，以卵击石看起来的确可笑，可不试试，怎么知道会不会成功。而且，你为何不联合人界一起对抗？蝼蚁尚且有苟活的能力，你还是掌管冥界的阎王，不比蝼蚁强数百倍，数千倍吗？”
　　小怪物发觉慕枫一直将自己与冥界割开，从未真正的融入冥界。
　　冥界倘若真如慕枫口中那么弱，又怎会在强大的天界面前留存至今？
　　“联合人界？”
　　这思路他并非没有想过，只是，被他否决了而已。
　　他固然可以与人界的皇帝成为同盟，可肉体凡胎，又岂是天界天兵天将的对手？
　　纵使他手下的鬼差附身于凡人，他又如何确保那些鬼差不会因此而留在人界？
　　这些潜在的风险，一旦爆发，他承担不起。
　　“是，联合人界。”
　　小怪物肯定的回应。
　　弱者总会惺惺相惜。
　　慕枫摇头否决：“小怪物，你可想过联合人界带来的后果？冥界的鬼差惧怕光，常常在黑夜中穿梭。一旦和人界达成同盟，那么，冥界的鬼差就需要和凡人有牵扯。
　　诱惑往往会在此时诞生，凡人向往力量，鬼差渴望昼夜自由。
　　你觉得我会让这种不可控的因素发生吗？”
　　“你怎么总是这么悲观。”
　　小怪物发现慕枫的任何想法都带着悲剧的底色，仿佛所有会发生，或即将发生的一切，往往都会是最坏的。
　　慕枫不赞同的摇头，这不是悲观，这是自我保护。
　　身为阎王，他设想的任何事，都必须以最坏的结果作为考量。
　　“小怪物，这不是悲观，我只是将会发生最坏的事拎出来了而已。”
　　慕枫会逐一进行瓦解，随后选择合适的时机，合理的理由，开展自己的目的。
　　小怪物发现他不太理解慕枫话里的意图，他总觉得慕枫活得太复杂，失去对好的向往。
　　“我们聊不到一起去，你自己慢慢想吧，我困了。”
　　小怪物打着哈欠，朝慕枫摆了摆手，困倦的朝后倒去，圆润地在空中滚了一圈，随手抓起火红的被褥，像滚雪球般将自己包裹在其中。
　　扑哧！
　　慕枫看着脑海中的画面，没忍住笑出了声。
　　竖起耳朵的小怪物听见慕枫的嘲笑，冷冷地哼了一声，将毛茸茸的脑袋缩进被褥里，闷闷的声音从被褥里传出：“我要睡觉了，你再笑，我就告诉枕槐安，救你可以用一命换一命的办法。当然，过程有点不宜，但是，我相信枕槐安肯定欣然接受。”
　　额？
　　慕枫的笑声戛然而止，小怪物的威胁起了作用，他喜滋滋的抱着被褥睡大觉。
　　回过神的慕枫咋舌的摇头，他居然被小怪物给威胁了。不得不说小怪物这招真损，完美的被他传染，他的魅力怎么可以这样放肆！
　　慕枫一脸无奈的叹气，怪只怪他没收敛好，让小怪物偷学了去。
　　……
　　冥牢。
　　枕槐安看着铁生丢在地上的魑魅，目光扫过瘫坐在一旁大喘气的铁生，低声吩咐一句：“休息够了就去四方居，千帆会告诉你该做什么。”
　　话音未落，枕槐安拎起昏死在地上的魑魅，抬步迈进虚无的结界。
　　结界内，几盏幽灯随意漂浮在各处，有些任性，又有些散漫。
　　枕槐安伸手一抓，一盏幽灯被他握在手中，摇曳的烛火瞬间暗淡了几分，仿佛在发泄自己的不满。
　　“想尝试忘川水的剔骨感觉，你尽管灭。”
　　不咸不淡的语气让昏暗的幽灯瞬间提了精神，阔气的发挥自己的余光，点亮前方的路。
　　枕槐安抿嘴不语，松开对幽灯的掌控。但脱离桎梏的幽灯却不敢四处乱窜，乖乖地给枕槐安指引方向。
　　穿过几处狭窄的过道，敞亮且泛着波光的拱门出现在枕槐安的眼底。
　　枕槐安停下脚步，引路的幽灯也在此时，飞一般的溜走。
　　余光扫了一眼溜走的幽灯，淡然的收回视线，抬步走进拱门内，身影在此消失。
　　咳咳！
　　细微的咳嗽引起枕槐安的注意，丢下手中的魑魅，目光扫过幽暗的冥牢，蹙起的眉头深了几分。
　　瞥见燃尽的烛芯，枕槐安抬手一挥，灯油重新容光焕发，点亮幽暗的冥牢。
　　枕槐安的目光落在缩在墙角，身上裹着黑色披风，瑟瑟发抖的九思。
　　淡然的收回目光，枕槐安向后退了几步，双手环胸，后背靠在墙上，冷淡的开口：“你对他做了什么？”
　　慕枫的话，藏了半句。
　　鬼差接触过九思，却产生了异变，九思身上藏着什么秘密？
　　稍微暖和些许的九思撑着墙，缓慢的站起身，扭头看向一脸淡漠的枕槐安，他站在烛光里，周围的光晕洒在他身上，宛如神明降临。
　　只是，神明不是来救她的。
　　九思藏起眼中的失落，目光扫向被黑色披风包裹的物体，疑惑不解的问道：“这是什么？”
　　“魑魅。”
　　说话的间隙，枕槐安出刀劈开魑魅身上的披风，黢黑冒着黑气，凹凸不平的脸赫然闯入九思的眼底。
　　九思扭头拍着胸脯干呕。
　　“这就受不了了？”
　　枕槐安讥讽一笑，不管它是魑魅也好，鬼差也罢。
　　敢在冥界撒野，谁都不会放过！
　　九思忍着胃里的恶心，她不知道枕槐安这话什么意思，满腔怨念的抬头盯着枕槐安，“枕槐安，我自问与你无怨无仇，你何必拿这个丑东西来恶心我！”
　　“恶心，呵！”枕槐安轻笑一声，薄唇轻启，淡薄的语气犹如寒冰化作的利刃，戳破九思的盔甲，“你也配？”
　　明明是短短的三个字，九思却觉得她经历了一辈子那么漫长。
　　她到底做错了什么？
　　天帝折磨她，将她当成一颗棋子送给枕槐安。
　　枕槐安看不起她，还送令她恶心的丑东西来侮辱她。
　　倘若爱上天帝是罪，她宁愿魂飞魄散，也不想受这种侮辱！
　　“我的耐心有限，你最好尽快告诉我，你对他做了什么。”
　　枕槐安没心思在这浪费时间。
　　九思兀自一笑，“我对他做了什么？枕槐安，你有没有搞错，我都不认识他，我能对他做什么？”
　　她依旧不敢看躺在地上的魑魅，她根本不知道枕槐安来这的意图。
　　她还妄想枕槐安能如神明救她离开。
　　如今，她就是痴心妄想。
　　“是吗？他是负责看守你的鬼差，不是你暗中动手脚，他会异变成魑魅。”
　　波澜不惊的语气里藏着些许的怒意，枕槐安的耐心快消耗殆尽。如果不是慕枫选择留她一命，他岂能容忍天界的傀儡仙污染冥界。
　　鬼差？
　　九思神色一愣，她好像有点印象。
　　伸出右手，九思看着掌心间划破的伤口，陷入了沉思。
　　她记得鬼差碰了她的血。
　　难道她的血？
　　不，不会！
　　青君神殿怎么会和天帝同流合污？
　　九思心中的基石彻底崩塌，近乎崩溃地呢喃着：“不会，绝对不是他，怎么可能是他！不可以是他！不可以！”

第63章：烧了便是
　　青君！
　　怎么可以忘记初心，成为天帝的走狗！
　　九思崩溃的无声大哭，眼前的魑魅让她不得不信这是事实。
　　青君曾说过，若能让子蛊二次分化，便能让沾上二次分化子蛊的人，鬼，仙都成为他的傀儡。
　　“想起来了就说。”
　　枕槐安没有一丝怜香惜玉，九思是生是死，与他何干。
　　九思凄凉一笑，仰着头将眼眶里打转的眼泪逼了回去，骨钉穿过琵琶骨她没哭，鞭子打在她身上她没哭，他来看她笑话她没哭，身上种下蛊虫被迫成为傀儡仙她没哭。
　　她怎么可以为了一个抛弃自己初心的走狗哭！
　　他不配！
　　九思抬手擦去脸颊两侧的湿意，转身背靠着墙，反手贴在墙上，犹豫再三，她选择开口说出肮脏且见不得天光的勾当。
　　“他碰到我的血了。”
　　心如死灰的九思看见地上的魑魅，胃里没有翻江倒海的难受，反而能平淡的看着他的脸。
　　她依稀还能想起那张原本清秀的脸。如今，却变得凹凸不平，看不清面目。
　　枕槐安默不作声，九思继续开口：“我的体内被天帝种下子蛊，其子蛊能随血液分化，凡是触碰到我的血的鬼，都会被子蛊吞噬，成为与我一样的傀儡。不仅如此，成为傀儡的血也具备传染的能力。”
　　以她对青君的了解，青君绝不会止步于二次分化，天帝费尽心思将她送给枕槐安，也不会简单到用她去传染冥界的鬼。
　　只有越来越多的鬼被子蛊吞噬，天帝才能不费吹灰之力拿下冥界。
　　“杀了你，事情就解决了。”
　　枕槐安淡漠的开口，伸出手掌，掌心中燃起一簇蓝色火焰。
　　九思看见蓝色火焰的瞬间，愣在了原地。
　　他怎么会是？
　　九思突然痛哭的捂住头，眼眸里闪烁着猩红的光亮。
　　“这副身体也太弱了。”
　　九思松开抱着头的双手，嫌弃的吐槽九思的身体，浑浊的男音响彻在冥牢中。
　　枕槐安微抬眼眸，望着那双猩红的眼眸，掌心间蓝色的火焰骤然膨胀。
　　躲在九思体内的天帝见状，忍不住向后退了一步，他看枕槐安的第一眼起，就知道枕槐安不简单。
　　没想到他会是天地间诞生的第一位神。
　　“枕槐安，身为神，怎么可以屈尊给小小的阎王当属下。”
　　贪婪不加掩饰的外露，他渴望得到神的力量。
　　仙已经无法满足他的贪婪，他要成为神，成为主宰！
　　“与你何干。”
　　枕槐安在她说出「身为神」时，他脑海中突然多出一些记忆。
　　他站在光与暗的中间，手中握着黑金长刀。
　　抛开突然冒出的记忆，枕槐安淡漠的盯着那张脸。
　　明明是同一张脸，他怎么就忍不住想揍他。
　　握紧的拳头被蓝色火焰包裹，枕槐安一步一步朝着他走去，天帝见状，紧张的咽了咽口水，向旁边挪动脚步。
　　他怎么觉得他说出「身为神」时，枕槐安身上发生了些变化。
　　变得恐怖，变得令他恐惧。
　　明明是不知所踪的神，隐匿千年的神，神性应该荡然无存才对，他怎么会害怕？
　　“你要做什么？”
　　天帝不停地后退，紧张握紧拳头，问出口的话带着颤音。
　　枕槐安唇角微勾，漫不经心的开口：“杀你。”
　　既然不能见血，烧了便是。
　　区区子蛊而已，烧了便是。
　　堂堂天帝残识附身于傀儡仙中，支配傀儡仙的思想，妄图挑唆他与大人之间的关系，还留着作甚，烧了便是！
　　“你杀不死我的。”
　　天帝突然大笑的仰头，他不过是一缕残识附身而已，枕槐安手中的火焰再厉害，那又如何？
　　他不过是损伤残识，死不了。
　　“是吗？”
　　枕槐安扫了一眼突然蠕动的魑魅，右手一甩，蓝色火焰掉落在魑魅的身上。
　　魑魅被火焰烧的一干二净，连半点声音都没有。
　　天帝见状，心底开始打颤。
　　他摸不透枕槐安想干什么。
　　冥界的幽火杀不死他，但枕槐安可以。
　　他不能死！
　　九思不能死！
　　计划还没开始，绝不能被枕槐安扼杀！
　　天帝拔下头上的凤簪，用力的往掌心划出一道血痕。
　　“枕槐安，你如果不想毁了冥界，就停下你的脚步。否则，本帝会让这里都沾上带有子蛊的血，任凭你心细如发，也有忽略的地方。”
　　略带威胁的语气，天帝在赌枕槐安会迟疑。
　　枕槐安的确迟疑了。
　　丢出蓝色火焰烧了魑魅时，他就迟疑了。
　　看见魑魅消失在自己面前，他知道自己闯祸了。
　　慕枫知道魑魅被他烧了，会怪他擅自做主吧。
　　枕槐安向后退了一步，九思现在还不能死，他不能再犯错了。
　　天帝瞧见枕槐安的后退，稍微松了一口气，他损伤残识是小，亲手毁了自己建立起的计划，他会恨死自己。
　　“区区一间牢房，烧了便是。”
　　枕槐安掌心一番，蓝色火焰从手中脱落，从他脚底开始蔓延。
　　放松的天帝看着急剧窜梭的火焰，心底一颤，慌乱的他抬脚踩着自己的裙摆，趴在了地上。
　　火焰将他包裹在其中，没有再前进半分。
　　枕槐安淡漠的转身，身影兀然消失在天帝的面前。
　　……
　　拉风。
　　慕枫瞅着单膝跪地，进来就认错的枕槐安，头疼的扶额。
　　他真的有这么不明事理吗？
　　“行了行了，烧了就烧了呗，反正也没用。早知道能这么轻易解决，你就该顺带把天帝送给你的媳妇也解决了。”
　　泛酸的语气从慕枫口中脱口而出。
　　回过神的慕枫干咳几声，未给枕槐安反应的机会，连忙岔开：“九思毕竟是天界的仙，先留着她，兴许还能从她口中听见关于天帝更多地故事。”
　　“是。”
　　枕槐安低着头，自然错过了慕枫眼中的心虚。
　　“好了，错也认了，话也说了，你可以起来了，别折煞我了。”
　　慕枫疲惫的揉着太阳穴，拍了拍身侧的位置，吩咐道：“枕槐安，你坐过来。”
　　“好。”
　　枕槐安淡然的起身，拍了拍膝盖处的灰尘，轻快的脚步在即将靠近慕枫时刹那停止，并连忙向后退了几步。
　　他忽然想起他身上应该沾了九思的血。
　　他不能靠近他。
　　“大人，若没什么事，属下先行离开。”
　　枕槐安未等慕枫回应，转身准备抬步离开。
　　“不就是沾了血吗？本座倘若怕了，岂会叫你？”
　　枕槐安那点心思，他用脚趾头都能猜出来。
　　他就是想试试子蛊有多嚣张。
　　如果不是不想看见天帝顶着九思的脸说出欠揍的话。不然，他早在天帝划破掌心时出现了，至于费尽心思让枕槐安进拉风吗？
　　“大人还是小心些为好。”
　　枕槐安没有答应慕枫的要求，他看穿了慕枫的目的。
　　慕枫想沾他身上的血，想亲自尝试带有分化能力的子蛊的力量。
　　这本是一步险棋，枕槐安不会让他碰。
　　“大人，属下替大人试。”
　　“你不行，那血对你没用。”
　　慕枫直截了当地开口，掐灭了枕槐安的心思。
　　枕槐安的身份他从天帝的口中大概摸清了。
　　神。
　　古老且久远的存在。
　　不知何时，神开始陨落，创世之初诞生的第一位神，至今不知所踪。
　　想必便是眼前的枕槐安。
　　不过，看枕槐安的模样，他应该没有记忆。
　　“大人，你不能以身犯险。”
　　枕槐安不知慕枫心中所想，他现在只想劝下慕枫冒险的想法。
　　慕枫的身体本来就不好，若再受蛊虫影响，慕枫能撑几时？
　　他若是倒下了，岂不是正合了天帝的意。
　　毫无缚鸡之力的人界，天帝不放在眼里。唯有尚有余力的冥界，才是天帝想实现野心的唯一阻碍。
　　执掌冥界的阎王都倒下了，冥界岂不是乱了。
　　混乱的冥界，天界趁机出兵，无需浪费过多的兵力，就能将冥界拿下。
　　这是他愿意看见的局面吗？
　　枕槐安难得的固执，却是在违抗慕枫的命令上。
　　哪怕慕枫以阎王的身份施压，也撼动不了枕槐安的决定。
　　“好了好了，我不试了，你试了也没用，回去换身衣服，随同本座去办件事。”
　　慕枫敷衍的支走枕槐安，他可没忘记枕槐安找孟婆取一碗孟婆汤这件事。
　　枕槐安最近的胆子越来越大，简直不把他放在眼里。
　　“小怪物，你觉得本座喝了孟婆汤，会不会大杀四方？”
　　“我觉得你的梦没醒。”
　　小怪物白了一眼慕枫，慕枫这是揣着明白装糊涂，还是存心不想让他睡好觉。
　　“那你可清醒了。”
　　慕枫歪头一笑，小怪物做梦都在呢喃大杀四方，他被小怪物的梦话吵得头疼，索性随口胡诌了一句，叫醒做梦的小怪物。
　　“小怪物，你知不知道你刚刚一直说梦话，吵得我头都快爆炸了。”
　　“我怎么知道。”
　　小怪物没好气了白了一眼，他睡觉会知道自己说梦话那还是睡觉吗？
　　慕枫怕不是傻了吧。
　　“现在知道了，下次睡觉给自己设个结界。”
　　慕枫不用猜小怪物的心思，都知道小怪物在心里吐槽他傻。
　　他倒是宁愿傻，也不必活得这么累。
　　“都知人活着累，却不知做鬼也累。”

第64章：连猪都比不过
　　“发生什么了？”小怪物顿时来了精神，慕枫不会平白无故有感而发，一定是发生了有趣且令慕枫头疼的事。
　　“差一点就能看见火烧的冥牢，以及解决了问题的源头。只可惜，差一点。”
　　只差一点，所有的问题都解决了。
　　枕槐安怎么能停下？
　　他要是不在意自己的心情该多好，随心的放肆一次，烧了冥牢，烧了九思，他就不用整日提心吊胆，提防天界那卑劣的手段。
　　唉！
　　世间没有两全法。
　　倘若枕槐安真的不在意自己的心情，他又该想枕槐安越界，不听他指挥。
　　“啥跟啥啊，慕枫，你在跟我打哑谜，玩猜猜猜吗？”
　　小怪物听得一头雾水，他好像明白了一点，又好像什么都不明白。
　　慕枫扑哧一笑，神情得瑟的开口：“那是你笨。”
　　“笨你个大头鬼！”
　　小怪物扯着嗓子骂，他才刚睡醒，哪里知道发生了什么事？
　　面对小怪物干瘪的骂声，慕枫毫不在意的笑笑，他还以为小怪物事事都清楚，未曾料到，小怪物也有不知道的事。
　　“好啦好啦，我告诉你，枕槐安烧了魑魅，用火焰将傀儡仙困住，能不惧子蛊的火焰，你觉得天地间还有什么火？”
　　话到最后，慕枫散漫的神色逐渐凝重。
　　世人皆传幽火可燃尽一切，殊不知，神火才是。
　　“神。”
　　小怪物心中浮现一道模糊的影子，「神」这一字脱口而出，仿佛他于千百年前见过。
　　他敢肯定他没活这么久，不可能见过神。
　　“枕槐安是消失的神，创世之初诞生的第一位神。”
　　小怪物疑惑的歪着头，呢喃道：“神怎么会成为鬼？”
　　他不信枕槐安是神，但枕槐安身上的谜比神更神秘。
　　“这也是我疑惑的地方。”
　　慕枫撑着头，指尖随性的敲着，他想不出问题的答案。
　　神。
　　即便是死，也会化作风，山川，河流，大地，而不是鬼。
　　枕槐安身上的火焰，还有他的血，都彰显他是神。
　　“管他是不是神，不会害你就行了。”
　　想不通的小怪物决定不想了，枕槐安的身份成谜。但枕槐安不会做出任何伤害慕枫的事。
　　“有道理。”
　　慕枫顺势的点头，想那么多干什么，他又不在乎枕槐安的身份。而且，即便枕槐安是神，又不能改变冥界不被天界排挤的命运。同样，也不能化解天界想吞并冥界的野心。
　　既然无用，他又何必多想。
　　呼！
　　长吐一口浊气，慕枫满身轻松。
　　起身伸了伸懒腰，抬步间，慕枫的身影消失在拉风内。
　　……
　　枕槐安府邸。
　　慕枫负手而立，抬头望着紧闭的暗黑色大门，耳尖忽而传来细微的脚步声。
　　偏头望着脚步匆匆，低着头不看前方，破洞缝着补丁，头发有些糟的男鬼。
　　东市的平民怎么跑这来了？
　　慕枫眉头一皱，身影朝旁边挪了半分，抬手挡住了男鬼的去路，语气冷冽的开口呵斥：“这里不是你该出现的地方。”
　　话音刚落，男鬼扑通一声，直直地跪在地上，磕头求饶道：“我不是故意的，求大人救救我，楚霸王又在东市作威作福，烧杀抢掠，我实在是没办法，才逃到这里。”
　　男鬼的求饶令慕枫起疑，即使是东市出现动乱，逃命也不会往反方向逃。
　　他的话明显有问题。
　　不仅如此，他的话前言不搭后语，求饶的语气生硬的像背书，没有一点波动。
　　慕枫相信，只要不是傻子聋子都看得出来。
　　“据悉，东市距这百里，仅凭你一双脚，短时间内走不到这。”
　　慕枫淡然的收回手，双手环胸，略带深意的目光扫在男鬼的身上。
　　他身上的衣服虽然破烂的不像样子，可脚上的鞋却完好无损，没有一点破损的痕迹。
　　如此割裂的打扮，想让他无视都难。
　　“小的跑了三天才到这。”
　　男鬼依旧低着头，丝毫不觉得自己的话有问题。
　　呵！
　　冷呵一笑，慕枫忽而蹲下，修长的指尖抬起男鬼的下巴，玩味的笑道：“想杀本座就明说，别用这么拙劣的伎俩，显得你们太廉价。”
　　话音未落，抬起男鬼下巴的手忽然握住脖子，源源不断的冥力凝聚在慕枫的掌间。
　　男鬼抽刀的手突然僵住，神色惶恐的盯着慕枫，说不出半句话。
　　慕枫挑眉一笑，轻易的举起男鬼，哐的一声，匕首从男鬼的手中掉落。
　　瞥了一眼地上的匕首，慕枫歪头一笑，轻蔑的嘲讽道：“一柄没开光的匕首就想了结本座的命，你的脑子连猪都比不过。”
　　男鬼说不出话，余光死死地盯着地上的匕首。
　　那是他千辛万苦才得到的，只有刺进慕枫的胸膛，他就能获得无上的冥力，成为冥界的新主人。
　　疯狂的贪恋在男鬼眼中打转，似乎忘了自己的处境，陷入了自己编织的梦中。
　　慕枫瞧着男鬼脸上浮现白痴的笑意，嫌弃的皱眉，掐住男鬼脖子的手不由自主的用力。
　　呲！
　　男鬼的魂体被他捏碎。
　　慕枫愣神的盯着轻而易举就被自己捏死，空荡荡的右手，他不过是稍稍的用了那么点力气，男鬼怎么就没了？
　　他还没问话呢？
　　慕枫泄气的吐气，他怎么就忘了这些鬼太弱了。
　　下次注意一点吧！
　　抬步准备离开，余光瞥见地上的匕首，慕枫瞧着匕首有些精致，伸手想捡起它，突然被一道声音打断。
　　“大人，你怎么在这？”
　　慕枫抬头看着疾步而来的枕槐安，扫了一眼精致的匕首，悻悻地收回手，“顺道过来，再顺手解决了一个鬼，再顺便带你去办件事。”
　　淡定自若的挺直腰背，抬步朝前方走去。
　　枕槐安的目光落在地上的匕首上，方才那一闪而过的紫气，差一点就侵袭了慕枫。
　　幸好他来的及时，出声制止了慕枫的动作。
　　随手扔出一簇火焰，藏有紫气的匕首被火焰烧得一干二净。
　　……
　　人界，宣城郊外破庙。
　　噗！
　　盘膝而坐的道士口吐一口老血，他差一点就能达到目的。
　　似有感应般，慕枫抬头望着人界的方向，心底盘算他最近又被谁惦记了。
　　左思右想，慕枫依旧没想出会是谁。
　　“大人，有什么问题吗？”
　　枕槐安顺着慕枫的视线望去，那是人界宣城的方向。
　　难道那柄匕首，与人界有关？
　　慕枫微微摇头，淡然的收回目光，谎称道：“最近破事太多，有点疑神疑鬼了。”
　　不管对方是谁，慕枫都不着急。
　　这群滥竽充数的小狐狸，比他还想露出狐狸尾巴。
　　“大人多注意休息。”
　　说话间，枕槐安端出温热的药碗，递在慕枫的眼底，“大人，红烛交给属下的，让属下务必盯着大人喝下去。”
　　慕枫瞧着枕槐安手中的药碗，唇角微扯，红烛都是在哪拦住枕槐安的？
　　他刻意躲着红烛，为的就是逃开这碗能苦死他的药。
　　还没消停几天，红烛就想到找枕槐安。
　　慕枫觉得他迟早会被枕槐安吃的死死的，还找不到反驳的理由。
　　他怎么会有这该死的感觉！
　　“大人，身体要紧。”
　　枕槐安见慕枫不为所动，再次开口提醒。
　　慕枫恶狠狠的瞪了一眼枕槐安。如果眼神能杀鬼，枕槐安在他手上死了千百次都不止。
　　蹙眉的盯着褐黄的药，慕枫咬牙接过，仰头一口气将它全部灌进去。
　　随手丢给枕槐安，带着温怒的神色，疾步朝前走去。
　　枕槐安随手一翻，手中的碗被他丢进了魂间，快步跟上慕枫的步伐，拿出早已准备好的蜜饯，“大人，怄气对身体不好，蜜饯。”
　　“本座迟早被你气死。”
　　慕枫冷哼一声，抓过枕槐安手中的蜜饯，直接丢进嘴里，甜味缓解了口中的苦味，慕枫的神色才好几分。
　　他一定要让枕槐安尝尝苦死的滋味。
　　心思一转，慕枫心中有了计策。
　　“统帅大人，你就不好奇本座带你去哪吗？”
　　“不好奇。”
　　枕槐安发觉慕枫私底下总会犯迷糊，这明明是前往孟婆庄的路，除此之外，没别的地方可以抵达。
　　他心中大概猜出了慕枫带他去的目的。
　　他找孟婆取一碗孟婆汤的事，孟婆迟早会告知慕枫。
　　以他对慕枫的了解，慕枫不是一个知道事情能忍住自己脾气的，而慕枫这几日都没有动作，想必在酝酿某些对付他的招数。
　　今日回府，红烛端着药出现在他府门口，随口说了一句：“大人许久没喝孟婆酿的酒了。”
　　没头没尾的话，枕槐安心底起了疑。
　　直到此时，他才想明白红烛那句话的意思。
　　他会被灌酒。
　　悠哉前往孟婆庄的慕枫丝毫没有察觉枕槐安已经将前龙去脉摸清楚。
　　“统帅大人，本座带你去孟婆庄啦，这都没瞧出来吗？”
　　慕枫忽而放慢了脚步，与枕槐安并肩而行，嬉笑的调侃了一句。
　　枕槐安配合着慕枫，“属下愚钝。”
　　拙劣的演技让慕枫没好气地白了一眼，他又不瞎，还看不出枕槐安脸上那敷衍的表情吗？
　　慕枫憋不住，直截了当地问出了口：“枕槐安，你就这么想让本座喝下孟婆汤，忘记你？”

第65章：一杯倒
　　“不想。”枕槐安袒露他的心声，他只是不想因为自己让慕枫受伤，“大人，属下不想看见你为了属下伤了自己。”
　　“就这？”
　　慕枫没想到枕槐安想让他忘记的理由是这。
　　出乎他的意料，又在情理之中。
　　吞咽一口，慕枫抬手搭在枕槐安的肩上，颇为语重心长地开口：“枕槐安，如果你真的不想看见我受伤，那我请你也照顾好自己，可以吗？”
　　“只要你照顾好自己，我就可以放心大胆的去闯，枕槐安，你记住，你是我的后盾，你不能有事。”
　　慕枫难得真情流露，他想掐灭枕槐安心中所有的不安。
　　枕槐安是他心中的定海神针，他是他的退路。
　　“属下答应大人的要求。”
　　枕槐安垂眸捻去眼中的喜悦，似承诺般，郑重地回应。
　　听闻枕槐安的回应，慕枫轻松的吐了一口气，抬手拍了拍枕槐安的肩膀，笑而不语的大步朝前。
　　枕槐安偏头看着空落落的肩膀，回头望着慕枫挺拔的背影，唇角不由自主的上扬。
　　……
　　孟婆庄。
　　“孟姐，我要的东西呢。”
　　慕枫熟络的盘腿坐在窗前的榻上，挥手在孟婆眼前扫过。
　　虚影模糊了孟婆的视线，唇角微勾，笑着放下手中的茶杯，“小枫，不让他落座吗？”
　　目光扫过站在一侧默不作声的枕槐安，悠然起身朝着屋外走去。
　　慕枫的余光扫了一眼站在身后的枕槐安，微微瘪嘴，抬手拍了拍身边空着的位置，不情不愿地发话：“枕槐安，坐。”
　　“好。”
　　枕槐安听出了慕枫的不情愿，垂眸抿嘴浅笑，抬步落座于慕枫的身侧。
　　孟婆端着酒樽走进屋子，一眼就瞧见落座案几两侧的他们，笑意藏不住的浮现在脸上，开口打破沉寂：“新酿的酒，尝尝？”
　　三盏酒樽放在他们的面前，孟婆闲来无事总喜欢酿酒。
　　“这次的酒我放了一些别的，入口可能微苦，辣喉。”
　　孟婆一边倒酒一边提醒。
　　她原本不打算拿酒招待他们，偏偏慕枫提前给她打了招呼，让她将孟婆汤换成烈酒，越烈越好。
　　慕枫是阎王，孟婆岂能拂了慕枫的意。
　　“再苦也没药苦。”慕枫端起酒樽，别有深意的抱怨了一句，微抿一口，辛辣的感觉席卷他的全身，仿佛将他濒死的血液燃起来，让它们重新活过来。
　　“孟姐，这酒不错啊。”
　　慕枫毫不吝啬的赞美，孟婆酿酒的手艺一如既往的好。
　　面对慕枫的谬赞，孟婆笑而不语。
　　她已经习惯了慕枫不走心的夸赞，不管好的坏的，丑的美的，慕枫总能昧着良心说出好话。
　　他们的互动，枕槐安都看在眼底。
　　握着酒樽的手不由自主的收拢，他好像做不到这么惬意的谈吐。
　　许是察觉到枕槐安的情绪，慕枫偏头扫了一眼，干咳几声，不着痕迹的提醒：“怎么？你觉得你配不上这酒？”
　　“嗯。”
　　枕槐安淡然地接话。
　　孟婆见状，失笑的摇头，适宜的起身，寻了一道借口：“小枫，你们慢慢品，我去奈何桥看看。”
　　“好。”
　　慕枫看穿了孟婆的意图，心底默默吐槽：留空间给他们作甚？他还找不到机会和枕槐安单独相处吗？
　　孟姐是觉得他来这，是为了偷得浮生半日闲的吗？
　　慕枫心底的吐槽，孟婆是听不见。
　　站在院落外，孟婆回头张望一眼坐在窗前的他们，微风轻微扬起，吹乱干枯的枯木的枝桠，吹起跌落在地上的黄叶，俨然一副岁月静好的画面。
　　孟婆只觉眼眶一热，破涕一笑，转身走出了院落。
　　“她走了，喝吧。”
　　慕枫淡然的收回视线，目光落在眼底那盏酒樽上。
　　平淡的语气仿佛方才的一切都是假象。
　　“属下不会喝酒。”
　　枕槐安有些为难的开口，他不喜酒，每回沾了酒，浑身滚烫，似要将他吞噬般。
　　“哦。”
　　慕枫兴致怏怏，枕槐安不喝酒，他来这有什么意思。
　　察觉到慕枫情绪的低落，枕槐安微抿着唇，握紧手中的酒樽，仿佛下定决心般，仰头将它一饮而尽。
　　咳咳！
　　烈酒烧喉，枕槐安不适应的咳了起来。
　　慕枫悻悻地收回竖起的大拇指，抬手拍了拍枕槐安的后背，略带责怪的开口：“不会喝酒别喝，我又不会罚你。”
　　“属下不想扫了大人的兴。”
　　他感觉到慕枫的兴致不高，应是他说的那句话扫了慕枫的兴致。
　　他不想看见慕枫蹙眉的模样，他希望慕枫的眉眼不会带着愁云。
　　“其实，这酒也挺好喝的。”
　　枕槐安憨态一笑，刹时，慕枫愣住了，他刚刚看见了什么？
　　“诶，”慕枫话还没说出口，砰的一声，枕槐安趴在了案几上，慕枫的手还僵在了空中。
　　悻悻地收回手，瞥见一杯倒的枕槐安，慕枫有种搬起石头砸自己的脚的错觉。
　　他怎么就出了这么个馊主意！
　　他千算万算，算漏了枕槐安一杯倒。
　　无奈的扶额，慕枫瞅着没喝尽兴的酒，不由自主的咽了咽，“反正没喝，就倒回去吧。”
　　将酒樽里的酒倒回酒坛，顺手将酒坛抱在怀中。
　　起身的间隙，趴在案几上的枕槐安突然向旁一滑，彻底压在了慕枫的腿上。
　　溜走无望，慕枫只能将酒坛子丢进拉风，将如同一滩烂泥的枕槐安扶起，抬脚勾起榻上的黑金长刀，稳稳地接在手中，他本想直接回拉风，可不走出孟婆庄就消失，总归会惹出闲话。
　　“便宜你了。”
　　慕枫没好气地剐了一眼枕槐安，他下次再也不带枕槐安喝酒了。
　　搀扶着枕槐安走出孟婆庄，慕枫想将枕槐安仍在地上，瞧了一眼四周，奈何桥上井然有序的死者有几个张望，慕枫只能压下丢下枕槐安的心思，拽着枕槐安朝前走。
　　不知走了多久，慕枫终于忍不住，拽着枕槐安回到拉风。
　　随手丢在地上，慕枫揉着发酸的手臂，他真的好久没体会到手臂发酸的滋味，还是他自找的。
　　目光扫过睡在地上的枕槐安，慕枫心情莫名烦躁，抓起卧榻上的被褥，随手一丢，盖住了枕槐安的脸。
　　原本想放任不管，慕枫却率先缴械投降。
　　解下腰间的阎王令，往卧榻下一丢，他可保不住会出现什么丢脸的画面，率先解决嘴碎的小怪物这个麻烦。
　　撸起袖子，慕枫盘腿坐在地上，将被褥平稳的铺在地上，像滚皮球般翻滚着枕槐安，将他裹成一个蝉蛹。
　　呼！
　　“累死我了。”
　　慕枫话音刚落，枕槐安身上的被褥就被踢得一干二净。甚至，枕槐安还上手解开自己的衣服，不停地嚷嚷着：“热。”
　　“热死你算了。”
　　嫌弃的皱眉，慕枫就是嘴硬心软的主。
　　随手一指，空旷的角落出现一个能容纳枕槐安的木桶，心随意动，木桶内溢满冥水。
　　拽着胡乱动的枕槐安，将他直接往桶里一扔，一直喊热的枕槐安突然喊冷。
　　慕枫严重怀疑枕槐安是他老爹专门捡回来折磨他的。
　　他真的拿枕槐安一点办法都没有。
　　掌心覆在木桶上，冰凉的冥水逐渐转温，嚷叫的枕槐安脸上浮现舒服的神态。
　　慕枫更加郁闷了。
　　他发誓，他再也不拉枕槐安喝酒了！
　　再让枕槐安喝酒，他干脆撞死算了。
　　……
　　不知不觉间，慕枫趴在木桶旁睡着了。
　　平稳渡过的枕槐安悠悠转醒，望着自己狼狈的模样，募然起身，带起一身水花，淋醒了发困了慕枫。
　　伺候了半响，还被浇个透心凉。
　　慕枫抑制不住心口的怒火，握紧的拳头咔嚓的响，咬牙切齿道：“枕！槐！安！”
　　话还没说完，慕枫朝枕槐安的方向倒了下去。
　　枕槐安看着怀中的慕枫，抬头瞧见飞扬在空中的黑金长刀，长吐一口浊气，他不是有意敲晕慕枫的。
　　“大人，对不起。”
　　枕槐安附身在慕枫耳边低喃，他很贪恋慕枫身上的味道，依依不舍得抬头，横抱起慕枫，将他小心翼翼地放在卧榻上。
　　他不能再让慕枫为他动用冥力。
　　凝视着昏睡的慕枫，目光落在他紧抿的唇，借着微醺的酒意，枕槐安俯身贴了上去。
　　唔。
　　慕枫呢喃一声，枕槐安将他抱紧在怀中，不肯抽离。
　　被咬疼的慕枫嘶了一声，不仅没有换回枕槐安的理智，还让枕槐安更加沉沦。
　　“枕槐安，你是想憋死我吗？”
　　慕枫双手抵着枕槐安的胸口，蓦然睁开双眸，就凭枕槐安那点小把戏想打晕他，还要练八百回。
　　原本想瞧瞧枕槐安到底想干嘛，结果，差点没把自己给交代出去。
　　“大人，我…”
　　卡在喉间的话说不出口，他却将慕枫死死地抱在怀里，似乎不肯撒手。
　　唉！
　　慕枫反手环住枕槐安的后背，“枕槐安，带我去你府中看看吧。”
　　“好。”
　　枕槐安将慕枫横抱起，慕枫有气无力的趴在他的怀中，像一只慵懒的猫，周遭的一切都提不起兴趣。
　　几息之间，枕槐安抱着慕枫回到自己的府中。
　　歇息够了，慕枫从枕槐安怀中跳了下来，拿出从孟婆那顺走的酒，扬起笑意，“还喝吗？”

第66章：你在挑衅属下吗？
　　“大人，岔开话题是没用的。”
　　枕槐安抬手一仰，敞开的房门砰的一声被关上。
　　慕枫反手一收，手中的酒坛被他仍进了拉风。
　　他原以为枕槐安的酒意消停了，没想到这才刚刚开始。
　　“是吗？”
　　慕枫唇角勾起一抹玩味的笑意，他倒是乐意瞧见痞气的枕槐安。
　　鲜活有个性，他喜欢。
　　慕枫旋身一转，轻巧的坐在床沿边，单脚踩在床板上，眉头一挑，不急不缓的问道：“你觉得在本座的地盘，你有几分胜算？”
　　“大人，你在挑衅属下吗？”
　　枕槐安勾唇一笑，双手环胸，痞气的开口。
　　挑衅？
　　这词用的真不合时宜。
　　醉酒的枕槐安性格大变，太符合他的胃口了。
　　“本座需要挑衅你？”
　　慕枫抬手一挥，桌案上的茶杯飞旋，稳稳地落在他掌心处，捏着空杯，朝枕槐安招了招手，“枕槐安，这杯子装满水，本座就满足你。”
　　逗弄木头似的枕槐安远没有醉酒的枕槐安有趣。
　　他倒想看看醉酒的枕槐安，到底会做出多出格的事。
　　“大人，说话算话？”
　　枕槐安抬步上前，端起桌案上的茶壶，一步一步地朝着床沿边的慕枫走去。
　　“当然。”
　　慕枫何时说话不曾算数过？
　　眼见枕槐安距自己几步之远，慕枫用力一扔，手中的茶杯飞了出去，善意的提醒一声：“杯子有破损，有缺口，都算你输。”
　　慕枫特意加重了语气，特别强调了一番。
　　枕槐安痞气一笑，游离的目光在慕枫身上来回打量，舔了舔后槽牙，意味深长的笑道：“大人，乖乖地等着属下，属下会让你领悟别样的快乐。”
　　慕枫唇角微扯，他根本没将枕槐安的话放在心上。
　　倘若枕槐安做到了，他只能将枕槐安打晕绑在床上，让他消停一下，省得他浪费精力提防醉酒的枕槐安发疯。
　　枕槐安的目光落在那盏在空中旋转的茶杯上，试探性的伸手一抓，茶杯似乎有感知般，朝旁边一溜，躲过枕槐安的手。
　　枕槐安了然的勾唇一笑，偏头看向惬意的靠在床沿边的慕枫，眼中的贪慕之色不加掩饰的流露。
　　“大人，戏耍的把戏用一次就好，用多了就疲劳了。”
　　枕槐安抬步朝慕枫走去，似乎不打算遵守约定。
　　“堂堂鬼差统帅，也想失信。”
　　慕枫微抬眼皮，瞥见自顾自坐在床沿，开始脱鞋的枕槐安。
　　这又是什么操作？
　　“失信一次就能被大人惦记在心上，属下宁愿多失信几次。”
　　枕槐安忽而靠近慕枫，喷出的热气洒在慕枫的脸上。
　　慕枫抬脚抵在枕槐安的胸膛，将他们之间的距离隔开，淡然处之的开口提醒：“统帅大人，本座的要求你没做到，就别想打本座的主意。”
　　他还不知道枕槐安醉酒这么肆无忌惮，口口声声，左一句大人，右一句属下，丝毫没放在心里。
　　幸好他不晕酒，否则，这将是一场荒唐且沉沦的错误。
　　醉酒误事，果然有几分道理。
　　慕枫满足了自己的趣味，可也耽搁了处置折子的时辰，他今天又要闷头苦干了。
　　思及此，慕枫拽紧的拳头突然松开，抵在枕槐安胸口的脚抽离开，失去支柱的枕槐安朝前倒去，慕枫伸手拽住枕槐安的衣领，薄唇擦过他的唇间，贴近他的耳尖，低喃道：“枕槐安，清醒后忘记最好，以免你自己愧疚到窒息。”
　　握紧的左拳突然砸在枕槐安的腹部，枕槐安吃痛的闷哼一声。
　　慕枫没给枕槐安任何喘息的机会，反手一记手刀将枕槐安劈晕。
　　看着睡死的枕槐安，慕枫长吐一口浊气，他没想到打晕枕槐安，还要靠出卖自己的面相。
　　将死猪一样的枕槐安平稳地放倒在床上，盖好被褥，伸手一抓，一根绳索出现在他手中，为避免枕槐安再次发酒疯，他只能出此下策。
　　再来一次，他可承受不住。
　　亲自动手将枕槐安五花大绑，确保枕槐安不会苏醒，慕枫心满意足的准备离开。
　　转身的刹那，慕枫突然停下，伸出手，旋转在空中的茶杯稳稳地落在他的掌心，倒满一杯茶水，放在床头，自言自语道：“枕槐安，你如果乖乖服从，说不定本座真能满足你，只可惜，你失言了。”
　　他不是没想过顺从，可尚存的理智不允许他这么做。
　　自他知道自己体内的毒能用这种方法解，他就不想将枕槐安拉下水。
　　枕槐安能不能承受住毒素的药性尚不可知，他单纯不想而已。
　　没想到他这一身，连放纵自己的理由都没有。
　　唉！
　　枕槐安喜欢他，是最错误的事。
　　他不值得枕槐安喜欢。
　　目光从枕槐安身上移开，抬步离开房间，随性在府中闲逛，枕槐安的府邸很简单，没有多余的东西。
　　休息够了，慕枫心随意动，身影出现在拉风内。
　　扫了一眼角落里的木桶，扬手一挥，木桶消失不见。
　　径直走向案几，拿起生死笔开始批阅积压的折子。
　　……
　　人界，宣城。
　　手拿白帆，手腕处挂着拂尘的道士一脸舒服的享受着美人的服侍，懒散的开口：“王爷，你要找的人，贫道找遍了三界，都没有他，要么魂飞魄散，要么那张脸不是他。”
　　他更倾向于后者。
　　“开价。”
　　玩弄着拇指上的玉扳指，连眼皮都没施舍给道士半分。
　　若不是瞧见他有几分本事，否则，现在摆在他眼底的应该是道士的脑袋，而不是完整的人。
　　听见金口，道士瞬间来了精神，挥退伺候的美人，东张西望后，伸出五根手指，“五两黄金，贫道就是送命，也给王爷找到他。”
　　男子唇角勾起轻慢的笑意，狮子大开口，也不看看是谁。
　　掏出一两黄金，冷淡的开口：“事成之后，剩下的四两本王亲自送到你手上。”
　　“成交。”
　　道士看见黄金两眼发光，利索的将一两黄金收入囊中，仿若打了鸡血般，拿起白帆朝窗口走去，“贫道告辞。”
　　话音刚落，道士从窗户跳了下去。
　　寂静的房间里出现脚步的踏声，坐在凳子上的男子不为所动，脚步声停在几步之外，冷冽的声音忽而响起：“主子，他去城外的破庙了。”
　　“嗯。”
　　男人忽而起身，站在道士踩过的窗户，嫌弃的皱眉，不悦的吩咐道：“把它拆了。”
　　“是。”
　　男人拂袖离开，独留藏在阴影里的侍卫。
　　侍卫瞧见窗前一排排的脚印，立即明白自家主子的不悦。
　　红歌坊，主子短时间之内怕是不会再来了。
　　侍卫默然吐槽，转身离开房间。
　　主子的命令，岂有怠慢的理由。
　　连夜将木匠从被窝里拎出来，守着木匠将房间的窗全部拆掉。
　　一连三夜，木匠顶着熊猫眼将窗重新安好。
　　侍卫随手丢给木匠一袋银子，原本愁云满面的木匠掂量着手中银子的重量。顿时喜笑颜开，还提醒有需要可以再找他。
　　侍卫没有搭理变脸的木匠，他现在只想回府复命。
　　轻巧的躲过盯在府门口的眼线，侍卫的身影熟络的游走于府邸中，一个闪身，出现在主子的书房。
　　单膝跪地，恭敬的开口：“主子，事情已经办好了。”
　　“嗯。”
　　男人放下手中的笔，抬头瞧了一眼满身肮脏的侍卫，眉头紧皱，神色不悦的开口：“洗了来见本王。”
　　“是。”
　　侍卫低头瞧了一眼，暗道不妙。
　　他差点忘了自家主子有洁癖。
　　瞧见侍卫离开的背影，男人重新捡起笔，开始在宣纸上作画。
　　简单的几笔勾勒，一张脸出现在他眼底。
　　他说不清自己为何执着于找到这张脸，是孤寂许久才看见一个有趣的灵魂吗？
　　他不知道。
　　他只知道，他要找到他。
　　“主子。”
　　重新换了一身衣服的侍卫恭敬的喊了一声。
　　男人将宣纸扣住，遮住了那张脸。
　　若是细看，这张脸与侍卫倒是有几分相似。
　　“进来。”
　　男人抬手扭转案几上的花瓶，身后的木格突然朝两侧移动，一处能容纳两人进入到入口出现在他的眼底。
　　侍卫瞧见入口，关门的手微微一颤。
　　又到了那个时辰吗？
　　侍卫不敢多说半句，低着头跟在男人的身后。
　　“脱了，躺上去。”
　　主子的命令，侍卫不敢不从。
　　即使内心抗拒，他还是不敢违抗，只能像一颗棋子，任由主子的摆布。
　　躺在石床上的侍卫一动不动，他在等待主子的下一步命令。
　　呲！
　　石门闭合，唯一的光亮也消失不见。
　　他轻车熟路的跨上去，伸手撩起侍卫的下巴，俯身低喃：“叫本王的名字。”
　　侍卫浑身一颤，他……他不敢直呼主子的名讳。
　　“忤逆本王？”
　　“不，属下不敢。”
　　侍卫想一头撞死，他真的不知道该怎么办。
　　“叫。”
　　语气带着几分怒气，侍卫不敢含糊，咬牙喊了出来：“萧北离。”
　　“多喊几声。”
　　萧北离最喜欢侍卫胆战心惊喊他名字的声音，那种酥麻的感觉，让他兴奋。
　　“萧北离。”
　　数声被吞没在唇中，侍卫唔了一声，逐渐开始沉沦。

第67章：他们的脑子该拿出去洗洗
　　萧北离掌心一挥，远处的灯芯忽然燃起，望着脸憋得通红的侍卫，萧北离哧笑一声：“跟了本王这么久，还没学会换气。”
　　一响贪欢后，萧北离慵懒的撑着头，唇角勾起散漫的笑意，吐出的话薄情又冷漠。
　　“没用的废物，杀了他。”
　　“是。”
　　侍卫准备起身，突然，萧北离的手横在侍卫的面前，“明日去，今夜陪本王待着。”
　　萧北离未给侍卫任何反驳的机会，被褥盖过两人头顶，萧北离又开始了他的征程。
　　他喜欢侍卫在他身下想求饶却不敢开口。
　　……
　　接连几次，侍卫累昏了过去。
　　萧北离看着怀中昏睡的侍卫，突然觉得无趣，起身抽离。
　　披上一件披风，赤脚踩在地上，脚底的冰凉令他无比冷静。
　　冷淡的目光落在睡在石床上的侍卫，这是第十个了，比他预料之中坚持的久一点。
　　其余九个都死在了他手上，希望这会是最后一个。
　　毕竟，难得符合他的胃口。
　　萧北离转身走出密室，书房内的浴桶已经放满药材，萧北离熟稔的迈进去。
　　闭目养神时，他的脑海中闪过那夜耳边传来的叫嚣声。
　　张扬，肆无忌惮。
　　他记住了那道声音，也记住了那张脸。
　　他想得到他。
　　不管是活的还是死的，他都要得到。
　　……
　　阿嚏！
　　埋头批阅折子的慕枫接连打了几个喷嚏，揉着泛痒的鼻子，小声嘀咕道：“到底是哪家孙子惦记爷爷。”
　　慕枫没时间理会是谁惦记他，他现在只想将手上的事情处理完。
　　入界口出现的魑魅，或多或少都吹出了些风声。
　　这次上奏的折子大多都是关于魑魅的来源。
　　不仅如此，还有关于他的笔迹被模仿一事。
　　都是要求彻查，除此之外，谁也没拿出一个合理的方案。
　　慕枫最讨厌这群趾高气昂的鬼，本事没多大，屁事一堆。
　　“小怪物，你觉得我暗中派皮猴去揍他们一顿，你觉得这主意如何？”
　　慕枫的目光落在悄悄地从卧榻下爬出来的阎王令，小怪物灰扑扑的抖了抖，哀怨的埋汰道：“我就这么不值钱吗？需要把我丢进底下吗？你不知道那里面黢黑还臭，我差点就出不来了。”
　　小怪物没听见慕枫的话，自顾自的埋怨慕枫的做法。
　　他心满意足的睡醒，周围全是一片黢黑，他还以为他睡瞎了眼，慌乱地在原地跺脚。
　　若不是突然瞥见一闪而过的光，小怪物一定会幽怨死。
　　慕枫没想到小怪物爬出来就是一通抱怨，他当时没想这么多，只是不想小怪物看见枕槐安的异样。
　　毕竟，醉酒的枕槐安，和正常的枕槐安非常不一样！
　　他担心小怪物小小年纪会承受不住这样的落差，为了小怪物着想，他才不得不出此下策。
　　显然，慕枫不会承认，他就是不想让小怪物看见醉酒的枕槐安。
　　“下次提前跟你吱一声，这次事发突然，没来得及跟你说。”
　　慕枫坦然自若的胡诌了一句，先将埋怨他的小怪物忽悠过去。
　　小怪物岂是那么好忽悠的，他跟在慕枫身边又不是一天两天，他还会不知道慕枫心里那点算盘？
　　不就是……
　　小怪物突然捂住嘴，惊呆了下巴的表情看着慕枫，半推半就的问道：“你不会把枕槐安给那啥了吧。”
　　听闻此话，慕枫没好气地白了一眼小怪物。
　　他在小怪物心中就是这样的吗？
　　“想什么呢？”
　　顶多差点没绷住而已。
　　慕枫在心底吐槽了一声。
　　“行了，收起你脑子里肮脏的想法，回到正常的话题。”
　　慕枫重复了一遍先前的问题，他不方便出面。但派皮猴不动声色去暴揍他们一顿，还是可以的。
　　小怪物听完慕枫的想法，很想掰开慕枫的脑袋看看，他里面都装了多少整蛊的办法。
　　“连夜暴揍他们，会造成冥界霍乱吧。”
　　小怪物有些恍惚的开口，他都不确信这会是他说出的话。
　　“会。”
　　慕枫一脸坦然的回应，他很希望冥界出现霍乱，以此来迷惑天帝的眼睛。
　　只有冥界看起来一团乱，天帝才不会将冥界放在眼里，才会将冥界当作一颗随意掌控的棋子，多留一口气。
　　“明知还问。”
　　小怪物有点弄不懂慕枫的想法。
　　明明知道会引起霍乱，还选择这个方法，这不是伤敌一千，自损八百吗？
　　慕枫没有回应，反而像小怪物发问：“小怪物，你觉得天界最近这么安静，是在谋算什么？”
　　入界的死者明显少了，已然恢复正常的秩序。
　　想必天帝已经开始出手整顿天界。
　　天界的霍乱一平，天帝的目标就会盯向冥界，而这时，冥界越安静越让天帝起疑。
　　“你想转移天帝的注意力？”
　　“嗯。”
　　“这方法真的可行吗？就不怕偷鸡不成蚀把米。”
　　小怪物依然觉得这方法不靠谱，甚至可以用冒险来形容。
　　天帝又不是傻子。
　　冥界一乱，天帝不是更有趁虚而入的机会。
　　真到那时，慕枫又该怎么应对？
　　“怎么会不可行？我这方法进退有路。”
　　慕枫一副胸有成竹的模样，小怪物还是不想慕枫做出冲动的事。
　　耐着性子开口劝：“慕枫，你这办法很冒进，冥界现在有多少能与天兵抗衡的鬼差？”
　　听见那句「进退有路」时，小怪物心里突然咯噔一下，他明白了慕枫的用意。
　　不管是天帝坐收渔翁之利，还是出兵攻打冥界。
　　慕枫都有应对之策。
　　坐收渔翁之利，能保冥界一时安宁。
　　出兵攻打冥界，天兵在冥界的能力会受到压制，而鬼差在自己的地盘，又有阎王坐镇，势必会士气大涨，无所畏惧的厮杀。
　　可这二者，都不是好路。
　　“不足千。”
　　慕枫略显心虚的回应，这些他不是没想过，可一直这样窝囊下去，他迟早会憋死。
　　“慕枫，你是不是喝酒了？”
　　小怪物没来由的一句让慕枫一愣，随及，微微点头。
　　小怪物一副了然于心的表情，他就知道。
　　只有喝酒后，慕枫的脑子才会想出这么冒进的想法。
　　清醒的慕枫哪怕是觉得憋屈，也不会做出冒进的决定。
　　“喝酒误事，别批了，好好睡一觉吧。”
　　慕枫已经许久没有好好睡一觉了，他时刻紧绷着自己的神经，时刻做好赴死的准备，从未有一刻彻底的放松过。
　　哪怕是饮酒，他的脑子也在盘算如何将醉酒的风险降到最低。
　　“行吧。”
　　慕枫难得没有反驳，听从了小怪物的提议。
　　合上手中的折子，起身躺在卧榻上。
　　阎王令突然泛起金光，笼罩在慕枫身上。
　　“小怪物，你……”
　　话还未说完，慕枫只觉眼皮一沉，再也说不出半句。
　　小怪物瞧见慕枫安稳的沉睡，长吐一口浊气，慕枫岂是那种乖乖应承的性子，表面答应的爽快，背地里总想些办法溜走。
　　他这次没有给慕枫溜走的机会，直接给慕枫来个措手不及。
　　“你要是好好休息，身体也不会这么糟。”
　　小怪物叹气的自言自语，缩进阎王令内，漂浮在空中，四处闲逛。
　　拉风内的每个角落，他闭着眼睛都知道。
　　无所事事的小怪物飞身落在慕枫的身侧，没事多睡觉，挺好的。
　　小怪物美滋滋的去找周公下棋。
　　静谧的拉风只听见均匀的呼吸声。
　　……
　　枕槐安府邸。
　　悠悠转醒的枕槐安浑身僵痛，准备起身之际，才发现自己被五花大绑的放倒在床上。
　　这是？
　　枕槐安微眯着眼，运转体内的冥力。
　　冥力的波动唤醒了他的记忆。
　　脑海中播放的画面让他僵住。
　　他居然……
　　枕槐安浑身一震，他怎么会做出这种事。
　　幸好慕枫机灵，否则，他现在就不是被五花大绑这么简单。
　　枕槐安突然不知道该怎么面对慕枫，呆楞地躺在床上，枕槐安依旧没有想出合适的方法解决他犯下的错误。
　　事实摆在那，他再不愿承认，那都是他。
　　唯今之计，他只能谢罪。
　　收捻心神，枕槐安震断身上的绳索，起身的间隙，身上的衣服全部脱落，枕槐安的脸上出现一丝龟裂，望着自己的脚尖，他恨不得剁了自己的手。
　　如果他没拿起那杯酒，就不会有这糟糗事发生。
　　深吸一口气，枕槐安随手一抓，一套干净的黑色长袍出现在他手中，一丝不苟的穿戴完毕，捡起地上的黑金长刀，枕槐安心中默念拉风的名字，身影出现在静谧的拉风内。
　　抬眸便瞧见躺在卧榻上沉睡的慕枫。
　　他幻想的画面都在此时打破，目光从慕枫身上挪开，看着案几上堆积的折子，轻手轻脚的走过去。
　　熟练的翻阅折子开始批阅。
　　看着最后一笔的勾勒，枕槐安只觉恍惚。
　　模仿慕枫笔迹的鬼还未查出，他现在却做着同样的事。
　　唇角勾起自嘲的笑意，目光重新凝聚在折子上，大多都是上奏彻查魑魅出现的原因。甚至，还有鬼扬言，魑魅出现，冥界大乱。
　　这等危言耸听的言论也敢上奏，他们的脑子真该拿出去洗洗。
　　呵！
　　冥界大乱，乱的是他脑子才对！

第68章：原来是这死猪臭哦
　　枕槐安将这份折子单独放在一旁，他寻个机会亲自去见见这位上奏折子的鬼。
　　妄图以危言耸听的话威胁阎王，这罪，看他如何承受。
　　枕槐安压下心中的恼怒，继续批阅未批完的折子，他又发现几本折子与之前那位上奏的内容大同小异。
　　【魑魅百年未现，自阎王上任以来，冥界大事没有，小事不断，臣每次前往大殿，都未看见阎王的身影，臣以为，要想冥界安宁，阎王应守好自己的岗位，而不是玩忽职守】
　　折子被他捏出几道折痕，枕槐安没心思继续批阅。
　　冥界大事没有，小事不断。
　　他们只知道待在自家写折子，连大门都不曾出过，冥界能维持至今，靠的是什么？
　　枕槐安兀然起身，拿起那几本过分的折子，身影消失在拉风内。
　　他刚走没多久，慕枫睡眼惺忪的睁开眼眸，扫了一眼案几上的折子，唇角勾起一抹不易察觉的笑意。
　　未批阅的折子少了许多。
　　慕枫慵懒的起身，慢悠悠的走到案几旁，抬手覆在那堆批阅完的折子上，还残留些许温度。
　　这是恢复正常了。
　　慕枫默默地吐槽一句。
　　难得睡了一次好觉，虽然是被迫的，但他还是感谢小怪物的强硬。
　　他察觉到体内紊乱的冥力已经归于平静，精神也好了许多。
　　伸了伸懒腰，慕枫继续批阅未完成的折子。
　　……
　　呵！
　　慕枫冷笑一声，现在还弹劾他不作为。
　　这群老家伙还真喜欢作死。
　　“臣以为，以为你个头。”
　　慕枫呲笑一声，他们还真当自己不出门就知天下的事的江湖骗子吗？
　　压下心中的嘲讽，慕枫将折子随手一扔，飘出的黑雾裹挟着折子，瞬息之间，将折子吞进囊中。
　　“黑雾，别贪吃，这东西吃多了容易脑子笨。”
　　慕枫佯装唬了一下，多吃折子有什么好处。既不能提升能力，又不能饱腹，完全是无用的垃圾。
　　黑雾浑身一抖，被吞进囊中的折子给吐了出来。
　　慕枫嫌弃的瞥了一眼，随手一摆，“找到它，丢进冥牢去。”
　　既然闲到弹劾他不作为，他就给他制造机会，亲眼见证他的不作为。
　　黑雾在空中转了一圈，捡起地上的折子，伸出黑黢黢的手，抓起折子消失在拉风内。
　　慕枫扫了一眼余下的折子，这里面大部分都是关于最近魑魅出现的事。
　　再不济就弹劾他。
　　慕枫懒得批了。
　　不就是不作为麽，他就不作为给他们看！
　　……
　　啊！
　　一声惨叫，吵得九思蹙眉。
　　冷冷地睁开眼眸，猩红的眼神已经淡下，恢复意识的九思深吸一口气，扫了一眼围绕着自己蓝色火焰的火圈。若不是这焚烧一切的火焰阻止她，她一定会杀了像猪叫的鬼。
　　躲在墙角瑟瑟发抖的鬼蜷缩成一角，他只是睡了一觉，怎么醒来就出现在这鬼地方？
　　“弹劾本座不作为，怎么？还不打起精神记下本座的不作为。”
　　银白面具遮住慕枫的脸，男鬼惊愕的抬头，嘴角不停的打颤。
　　“臣……我……”
　　磕巴的男鬼说不出完整的话。
　　慕枫扬手一挥，慵懒的坐在椅子上，指着火圈里的九思，似笑非笑的开口：“大好机会若是错过了，可别怪本座没提醒你，你的命可是进入倒计时了。”
　　慕枫向来不记仇，男鬼的做法成功的挑战了他的底线。
　　轻而易举的杀死男鬼，怎能消解他心头的怒意。
　　“天帝，本座给你送礼过来，不出来见见吗？”
　　慕枫阴测的目光扫过恢复意识的九思，九思只觉浑身一震，神色惊恐的看着慕枫，那句话的落下，她的意识开始在撕扯。
　　九思痛苦的抱着头，一直喊着：“不要。”
　　可惜，天帝的意识霸道，谁都无法阻挡。
　　重新掌控九思的身体，天帝冷眼扫过燃烧的火焰，冷哼一声，颇有傲骨般从地上站起来，不慌不忙的整理凌乱的衣服，扫过缩在墙角的男鬼，嫌弃皱眉：“这就是你给本帝准备的礼物？”
　　“当然，天帝不喜欢吗？他可是本座精挑细选选出来的，只是有点胆小而已。况且，你身为天帝，他怎敢直视你的眼睛，那不是对你不敬吗？”
　　慕枫散漫的开口，随口胡诌道。
　　天帝信不信，关他啥事。
　　“小阎王，你会好心送鬼头给本帝？”
　　“本座的心一直很好。”
　　慕枫似答非答的回应，感叹一声，不急不缓的起身，颇为好心的提醒一句：“好好招待天帝。”
　　话音刚落，慕枫的身影消失在冥牢内，仿佛一阵风拂过，什么痕迹都没留下。
　　缩在墙角的男鬼渐渐地缓过神，发颤的身体也平息下来。
　　他不知道慕枫的意图，但绝不会这么放任。
　　当初，他就不该听信臭道士的鬼话，弹劾阎王吸引阎王的注意，这完全是找死！
　　事已至此，他只能硬着头皮走下去。
　　天帝瞧了一眼神色转变的男鬼，倒是勾起了他几分兴致。
　　撩起裙袍，盘膝坐在地上，周遭冰冷的温度因火焰的存在，反倒是暖和了几分。
　　“你是天界的天帝？”
　　男鬼抬头看向盘膝而坐的女鬼，自问自答道：“天帝怎么可能是女的。”
　　轻描淡写的话像一块巨大的石头砸在九思的头上，昏睡的意识被石头砸醒。
　　满腔的怒气因那句不轻不重的诋毁越烧越旺。
　　天帝怎么可能是女的？
　　站在无望之海的九思突然找到了目标，她偏要夺回自己的身体，成为天界的女帝！
　　她要让世人都看看，天界在她手中，比谁都不差！
　　滋生出的野心让占据九思的天帝暗道不妙。
　　“闭嘴！”
　　掌心朝空中一拍，蜷缩在角落的男鬼被震的稀碎。
　　解决碍事者，天帝闭目调息。
　　意识之间。
　　九思与天帝对立。
　　“你非要这么做？”
　　阴鸷的脸上闪过一丝痛苦，似乎想唤起九思心底的怜悯之心。
　　九思受够了这张虚假的脸，如今，天帝的任何表情，任何语气，都不能牵动她的情绪，“这是你逼的。”
　　……
　　两股意识互相争夺，隐匿于暗处的慕枫对他们直接的事毫无兴趣。
　　只是可惜了这鬼，轻而易举就被拍死了。
　　无趣。
　　慕枫转身走了。
　　只是平白无故死了一个鬼而已。
　　百无聊赖的走在西市的街道，冷清萧条的场景，他已经许久未见。
　　他好像很久没有来西市了。
　　突然看见这般萧条的画面，一时间还有些不适应。
　　几步之间，慕枫的身影出现在离归的府门外。
　　抬手准备推开大门，里间的药味像窜天猴，撞的慕枫蹙眉。
　　连忙向后退了几步，避开浓烈的药味。
　　离归这猴子在里面搞什么鬼？
　　是想毒死谁？
　　……
　　静默地站立良久，慕枫最终没有推开那扇门，背着手转身离开。
　　他放弃了寻找离归暴揍他们的心思。
　　小怪物说的对，他有点冲动了。
　　【统帅大人，你在哪？】
　　无趣的慕枫突然传音询问枕槐安的踪迹，他可记得枕槐安顺走了几本折子。
　　能被枕槐安盯上的，上面的内容都不是好事。
　　【大人，属下是西凉府上】
　　枕槐安冷眼扫过踩在脚底，不停求饶的老鬼，凛冽的眼神像一柄泛着寒光的刀刃，西凉不敢再开口。
　　耳边少了西凉聒噪的声音，枕槐安的神色稍微缓和了几分。
　　“魑魅出现，冥界大乱。西凉，你怂恿多位大臣上奏折子，是想推翻大人的权利，自己上位，是吗？”
　　踩在西凉脸上的脚重了几分，西凉说不出半句。
　　他哪敢承认他觊觎阎王的位置。
　　“枕槐安，你身上怎么这么臭？去哪踩屎了。”
　　慕枫背着手，漫步悠悠的迈进门槛半只脚，忽而又退了出去，略带嫌弃的开口。
　　余光扫过被枕槐安踩在脚下的西凉，视若无睹的转身倚靠着门边，“枕槐安，怎么不见那胖子出来迎接你，是不是嫌弃你身上有臭味？”
　　“属下不知。”
　　枕槐安面色淡淡的配合慕枫的表演，被踩在脚底的西凉想死的心都有了。
　　他们这一唱一和，骂的不就是他吗？
　　虚伪！
　　西凉只能在心底吐槽，也只敢如此。
　　“西凉的胆子越来越大了，连你都不放在眼里，那本座岂不是更不会被放在眼里咯。”
　　慕枫勾唇冷笑，枕槐安尚有一身戾气，他们不敢招惹。
　　他呢？
　　一身病。
　　抛开解决大长老那次设的局，他还从未真正意义上的露面。
　　“大人说笑了，属下能有今日的成就，都是大人的提拔和照拂。他们不敢将大人不放在眼里。”
　　枕槐安脚下的力道又重了几分，西凉痛的忍不住叫出声。
　　“什么声音？”
　　慕枫明知故问，偏头看向枕槐安。
　　枕槐安抬脚将西凉踢了出去，“西凉。”
　　“原来是这死猪臭哦。”
　　慕枫嫌弃的皱眉，向旁边挪了几步。
　　轻慢的语气扎在西凉的身上，他不敢怒不敢言。
　　他还没大胆到和慕枫撕破脸皮。
　　西凉忍下屈辱，应承道：“大人，是微臣。”
　　闻言，慕枫挑眉一笑，西凉的反应出乎他的意料，玩味的开口：“西凉，你多久没洗澡？”

第69章：大人误信了
　　“回大人，有数日了，微臣一直忙于手上的事，忘了沐浴，臭味顶撞了统帅，让统帅误以为微臣府中进了歹鬼，所以才会出现先前的那一幕。”
　　西凉的话看似为枕槐安开脱罪责，实际将所有的错误都加在枕槐安身上。
　　只可惜，他赌错了。
　　枕槐安在慕枫心中的分量，岂是他三言两语就能撼动。
　　慕枫若有所思的点头，瞥了一眼蜷缩在地上，捂着肚子不肯爬起来的西凉，朝枕槐安使了使眼色，枕槐安心领神会，上前抓起西凉的衣领，抬脚踢向西凉的膝盖，使西凉跪在慕枫的面前。
　　“怎能无礼，西凉好歹是为冥界鞠躬尽瘁，死而后已的大臣。”
　　话虽如此，慕枫连半分眼神都没施舍给西凉。
　　不过是做做样子而已。
　　变脸谁不会，说假话谁不会。
　　别以为西凉就你一个鬼精，想和他斗，还得练个几百年。
　　“是属下唐突了。”
　　枕槐安忽而松开压在西凉肩上的手，砰的一声，西凉又趴回了地上。
　　“西凉，你怎么又趴回去了？是想念大地的味道，不舍起来吗？”
　　慕枫故作惊讶的开口。
　　西凉被堵得无话可说，他能说什么？
　　他还能说什么！
　　他们就是变着法子整他！
　　他算是看明白了，枕槐安所做的一切都是阎王授意，他还妄想用三言两语去挑拨他们的关系，简直比狗还可笑。
　　迟迟不见西凉回应，慕枫顿时觉得无趣。
　　他还以为西凉能陪他玩一会，没想到西凉现在直接闭嘴了。
　　“既然你这么喜欢趴在地上，那就这么趴着吧。”
　　慕枫拂袖转身，枕槐安领会了慕枫的用意。
　　掌心凝聚冥力，脚踩在西凉的后背，缓慢的蹲下，善意的提醒：“西凉，好好珍惜活下来的机会。”
　　“哼。”
　　西凉冷哼一声，事已至此，要杀要剐，悉听尊便。
　　可他没料到，他会生不如死，死不如生。
　　泛着蓝光的冥力拍在西凉的头上，他的身体逐渐与大地融合一体。
　　看着西凉留下的衣服，枕槐安甩出一团火焰，将它烧的一干二净。
　　不着片缕的西凉嚷了半天，嘴里全是腐臭的泥土味。
　　“西凉，慢慢感受这样的恩赐。”
　　枕槐安悠然起身，留下只言片语，抬步离开。
　　西凉只觉身上阵阵作痛，他才明白枕槐安前言不搭后语的话。
　　……
　　枕槐安走出西凉府邸，一眼便看见双手环胸的慕枫，慵懒的靠着圆柱。
　　“大人，属下，”话还未说出口，慕枫抬手制止，直截了当的开口：“下一家是谁。”
　　他们既然找死，他还惯着不成。
　　枕槐安翻开折子，念出了下一位的名字：“于晓。”
　　“带路。”
　　“好。”
　　枕槐安走在前方带路，慕枫在后面不紧不慢的跟着。
　　他其实不太想和枕槐安谈醉酒的事，瞧枕槐安看见他时，脸上出现龟裂的表情，他就知道枕槐安记起来了。
　　尴尬！
　　太尴尬了！
　　慕枫宁愿这件事一辈子都不被提起。
　　“枕槐安，除了于晓之外，还有几家。”
　　沉寂的路让慕枫有点不自然，率先开口打破沉默，随便找了一个话题。
　　“四家。”
　　枕槐安已经解决了五家，只有西凉活着。
　　“行，本座正好得空，亲自去看看他们的嘴脸。”
　　目前的状况，冥界暂时不会有事。
　　九思和天帝正在争夺那具傀儡的主宰。
　　天帝分不出心神对抗冥界。
　　除此之外，他还发现近日冥界出现一股来自人界的力量。
　　虽然很浅很淡，消失的也很快。
　　但没逃过他的感知。
　　那力量在被拍死的男鬼身上停留过，在他前往枕槐安府邸门口碰见过，在西凉的身上也出现过。
　　看来，冥界不仅要提防天界，还要注意人界。
　　之前还试图联合人界对抗天界。如今看来，这一步棋，是落不下去了。
　　“大人，你发现了什么吗？”
　　枕槐安放缓步伐，与慕枫并肩而行。
　　慕枫抬手搭在枕槐安的肩上，故作神秘一笑，“这是秘密，暂时不能告诉你。”
　　他没有将这发现告诉枕槐安，他发现这股力量是冲着他来的。
　　他暂时没有摸清对方的意图，枕槐安还是不知道为好。
　　但凡枕槐安知道蛛丝马迹，这件事就变得无趣了。
　　“好。”
　　枕槐安没有追问，他清楚慕枫不说。即便他打破砂锅问到底，也不会有任何讯息。
　　穿过几处巷子，他们终于抵达于晓的府邸。
　　慕枫看着破烂的房子，不确信的问道：“这是于晓的住处？”
　　“嗯，是。”
　　枕槐安面不改色的回应。
　　这间屋子看上去破败不堪，实则里面才是真正的金碧辉煌。
　　于晓是懂如何避其锋芒。
　　只可惜，藏拙了。
　　“那就进去瞧瞧咯。”
　　慕枫相信枕槐安不会弄错，朝四周扫了一眼，拽着枕槐安朝阴影里的角落走去，指了指横在他们面前的围墙，自然而然的开口：“从这翻过去。”
　　“好。”
　　枕槐安微微点头，向后退了几步，冥力全部灌于双脚，脚尖点地，几息之间，轻巧的翻过围墙。
　　慕枫抬头看向巷子外，唇角勾起玩味的笑意。
　　敢和他玩，有趣。
　　扬手一抬，一团黑雾从他袖中飞出，轻声低喃：“盯住他。”
　　黑雾抖了抖身子，身影在空中逐渐的淡化，像一团无形的云烟附着在匆忙离开的男鬼身上。
　　附着的瞬间，慕枫感知到对方不是鬼。
　　以血养魂。
　　愈加的有趣了。
　　慕枫收回目光，双手背后，淡然的抬步，穿墙而过。
　　“枕槐安，你还是一如既往的木头。”
　　慕枫瞥了一眼在墙边等候的枕槐安，面带笑意的调侃一声。
　　枕槐安沉默不语，他听见了慕枫方才的吩咐。虽然低声，却没有刻意压低，显然是故意的。
　　而且，刚刚他察觉到有一闪而过的活人气息。
　　联想起慕枫口中「这是秘密」，他大概猜出了慕枫的发现。
　　“嚯，于晓这王八，吞并了不少银子吧。”
　　慕枫的目光扫过院落中的黄金叶树，这棵树在冥界出价很高，没几斤几两都买不起它的一片叶子。
　　树如其名。
　　每片叶子的衰落，都会落地成金。
　　世间仅此一颗。
　　“属下不知。”
　　枕槐安对于晓了解不多，只知他不如表面那般纯良无害。
　　于晓行事作风非常圆滑，不像是能写出慕枫不作为的鬼臣。
　　“大人和统帅在那窃窃私语半响，是觉得微臣的耳力不好吗？”
　　身穿灰蓝色的粗布短衣的于晓背着手，淡定的跨出门槛，朝他们行了行礼，“微臣见过大人，见过统帅。”
　　厉害角色麽？
　　一眼就看穿他们的身份，比死胖子西凉有趣多了。
　　慕枫并未因被拆穿而尴尬，笑着打量站在几步之外的于晓，“于晓，买下黄金叶树，耗费不少精力财力物力吧。”
　　听闻黄金叶树，于晓的眼底闪过一丝不安，随及，隐了下去。
　　而这一丝波动，恰好被慕枫看在眼里。
　　“大人说笑了，微臣怎买得起黄金叶树，这不过是微臣自己仿的，没想到能以假乱真，让大人误信了。”
　　于晓藏在袖中的手，紧握成拳，面上依旧带着笑意。
　　“那本座就更要欣赏一下。”
　　慕枫抬手拍了拍枕槐安的肩膀，抬步朝着黄金叶树走去。
　　于晓不敢阻拦，但又不能让慕枫看出这是真正的黄金叶树。
　　心思几转，于晓突然上前一步，“大人，微臣笔锋不好，走进了看，会伤眼。”
　　“是吗？”慕枫勾唇一笑，于晓越是如此，越有鬼，不急不缓的开口：“那本座更应该仔细瞧瞧，若真伤眼，那这树便留不得。毕竟，你的眼睛若是瞎了，谁能接任你的位置？”
　　于晓干笑的点头，他再说就显得刻意。
　　他看着慕枫一步一步的靠近，心也跟着悬了起来，他摸不准慕枫对黄金叶树了解多少，这场赌注，他不敢下注。
　　慕枫似乎有意逗弄，忽而停下脚步，偏头看着站着于晓身后的枕槐安，唇角微勾，“于晓，本座忽然觉得口渴，能劳烦你帮本座倒杯茶水吗？”
　　“不麻烦，大人和统帅不如劳驾离间，坐在窗边品茶如何？”
　　于晓心生一计，顺着慕枫的话开口。
　　慕枫故作深思，似乎在考虑于晓的提议。
　　良久，于晓的耐心快耗尽，慕枫才缓缓开口回应：“也好，那就进屋吧，正好有事找你聊聊。”
　　慕枫对黄金叶树没多大的兴趣，黄金叶树一直悄无声息，没有在冥界掀起波澜，于晓在其中势必有应对的办法。
　　能压下黄金叶树的消息而不被发现，这于晓倒有几分本事。
　　得到慕枫的回应，于晓稍稍松了一口气，只要不提黄金叶树，任何出招，他都有办法应对。
　　“好的，请大人和统帅随微臣来。”
　　于晓面带微笑的领着他们进屋。
　　屋子的摆设简朴不乱，可每件物件都是上好的木头雕刻而成。
　　若是不识货的，定会嫌弃于晓穷酸。
　　于晓这招，用的不错。
　　慕枫盘膝而坐，扫了一眼房间的布局，随口一问：“枕槐安，你觉得这木头如何？”

第70章：好一个并无此意
　　“很好。”
　　枕槐安面色淡淡的回应。
　　慕枫挑眉一笑，能从枕槐安口中得出「很好」的结论，那这木头的价格一定不菲。
　　“于晓，以你现在的职位所拿的银子不足以购买这价格不菲的木头。而且，做工精致，想必寻找的木匠也不是寻常平民，本座说的可有错？”
　　话音刚落，于晓的脸色苍白，他没料到慕枫了解这么多。
　　他素来自诩算无遗策，没想到会栽在慕枫手上。
　　“怎么，说不出话了？”
　　慕枫慵懒的撑着头，右手漫不经心的敲着案几，不悦的开口：“说不出话，手脚还不能动了？茶水都不倒了？”
　　于晓浑身一震，他知道这劫躲不过了。
　　深吸一口气，于晓端起温热的茶盏，面带笑意的朝着他们走去。
　　“大人，你说笑了，这些都是高仿，微臣每月领的饷银并不多，连生活都很难维持，那还有多余的银钱置办这些杂物。
　　而且，不怕大人笑话，这些木头雕刻的衣柜，桌子等，都是微臣自己动手。
　　微臣的职位闲散，平日空闲较多，所以才有时间雕刻这些小玩意。”
　　于晓心思一转，面色如常的开口，他不怕慕枫察觉。既然慕枫现在选择迂回，他就陪着玩玩。
　　“哦？”
　　尾音被拉长，慕枫淡然的扫了一眼落座在他对面的于晓，瞧着面色如常斟茶的于晓，唇角微勾，“没想到于晓你还有这种雅兴。”
　　“大人打趣微臣了。”
　　于晓推了推面前的茶杯，“大人，喝茶。”
　　慕枫笑而不语，淡然的端起面前的茶杯，放在鼻尖轻嗅一下，随即又放下，将茶杯递给枕槐安，“枕槐安，你尝尝味道。”
　　“好。”
　　枕槐安面不改色接过，微抿一口，良久，吐露两字：“微苦。”
　　“行了，谈事吧。”
　　话锋一转，慕枫深色一凛，语气冷淡的开口：“弹劾本座不作为，不务正业，玩忽职守，于晓，你似乎对本座格外关心。”
　　于晓端起茶杯的手一抖，洒出的茶水沾到他的手上，故作镇定道：“大人，微臣并无此意。”
　　“好一个并无此意。”
　　慕枫勾唇冷笑，眼底的笑意没有一丝温度。
　　于晓猜不透慕枫的心思，他以为他能陪着玩玩，可慕枫的话毫无章法，无迹可寻。
　　“本座杀厉鬼时你在哪？本座杀魑魅时你在哪？本座维护冥界结界时你在哪？既然你说本座玩忽职守，那本座是不是该一直坐在阎王殿，批阅你们呈上的折子，什么都不用出面，你觉得合理？”
　　慕枫的话堵的于晓不知所措。
　　他确实不知身为阎王会做这些，但慕枫不在阎王殿也是事实。
　　“大人说笑了，微臣只是想提醒一下大人，阎王殿一直寻不到大人的身影，他们不会服的。”
　　他也不会服。
　　于晓自然不会说出心里这句话，他还没大胆到直言不讳的进谏。
　　“本座需要他们服？”
　　慕枫只觉好笑，都是一摊烂泥，他们服不服又什么区别？
　　狂妄的口气让于晓浑身一震，纵使上一任阎王，也不敢如此狂妄。
　　“大人，有时候还是需要服些软，睁一只眼，闭一只眼。”
　　于晓动之以情，晓之以理的开口劝道。
　　殊不知，他的做法在慕枫眼底，就像一个小丑。
　　“本座做事，需要你指点？”
　　慕枫一掌拍在案几上，案几上的茶盏瞬间化为齑粉，里间的茶水凝聚于空中，化作水箭抵在于晓的眉心。
　　瞬间之事，打的于晓措手不及。
　　“于晓，你做人时算来算去，得到了什么？做鬼时不反省也就罢了，还想重蹈覆辙？”
　　慕枫淡然一笑，目光扫过破碎的茶盏，可惜的摇头：“哎，茶还没品到，浪费了。”
　　话音刚落，枕槐安将握在手里的茶杯递给慕枫，“大人，还有一杯。”
　　慕枫递给他的茶，他只抿了一口，察觉到慕枫举动时，他提前将茶杯拿走了。
　　“还是你贴心。”
　　慕枫歪头一笑，接过茶杯抿了一口，面具下的脸差点扭成了麻花。
　　确实苦！
　　“太苦了，别喝了。”
　　慕枫将茶杯用力一掷，茶水洒向空中，水珠似受到召唤般，凝聚于水箭上。
　　于晓的额头渗出细小的汗珠，他不敢乱动。
　　面前的水箭虽无杀伤力，可身后抵着后脑勺的黑金长刀，他稍微一动，就会魂飞魄散。
　　“瞧不起本座的水箭。”
　　陈述的语气，令于晓大为震惊。
　　慕枫无视于晓脸上的表情，单手撑着手，偏头看向院落中的黄金叶树，故作无意提起：“可惜了黄金叶树，主人都快死了，树就没着落了。反正是仿的，不如烧了吧，枕槐安，你觉得如何？”
　　“听大人的。”
　　枕槐安没有异议，全凭慕枫指挥。
　　听闻他们的谈话，于晓僵硬的摇头，脱口而出道：“大人别，这不是仿的，这是真的。”
　　“这会知道说实话了，晚了。”
　　慕枫唇角微勾，抬手一扬，从袖中飞出的黑雾朝黄金叶树飞去。
　　巴掌大的黑雾瞬间化成巨大的网，将黄金叶树包裹在其中。
　　于晓惊愕的看着黄金叶树消失在他眼底。
　　“别惦记你的树了，现在轮到你了。”
　　冷冽的语气将于晓的视线拉回，扫了一眼生如死灰的于晓，慕枫懒得废话，扬手一压，抵在于晓眉心的水箭直穿而过。
　　刹那间，于晓的魂体化作齑粉，消失在慕枫的眼里。
　　浪费这么久，慕枫有些犯困，打着哈欠起身，原本想回拉风，突然想起还有四家。
　　他还扬言陪枕槐安一起解决。
　　早知如此，他就不该放大话。
　　“枕槐安，剩下的四家直接解决了吧，听他们废话太无趣了。”
　　慕枫抬手搭在枕槐安肩上，借力起身，抖了抖身上的灰尘，转身抬步走出房间。
　　“好。”
　　枕槐安紧跟其后，他了解慕枫的脾气。有时候耐心极好，有时候没有半分耐心。
　　原以为于晓会被多留些时辰，没想到慕枫的态度突然转变，一箭穿透于晓的命。
　　“在猜我的态度为何转变这么快。”
　　陈述的语气没有一丝疑问。
　　慕枫的笃定让枕槐安默然点头。
　　他的回应让慕枫原本烦躁的心情有了好转。
　　“那你猜到了？”
　　慕枫放缓了脚步，同枕槐安并肩而行。
　　枕槐安思付片刻，不急不缓的开口：“属下不知猜的准不准，大人听听就好。”
　　慕枫笑而不语，静听枕槐安的开口。
　　“大人进于晓府邸前，派你的黑雾盯着一个鬼，鬼身上的气息不像是死者，反倒像以血养魂闯入的鬼。
　　大人一直在迁就于晓，想必是在等黑雾的反馈。
　　若属下猜的不错，吞并黄金叶树的黑雾，就是大人派出盯着那鬼的黑雾。
　　大人应该是得到肯定的答案，才会对于晓出手。”
　　听闻枕槐安的解释，慕枫笑着竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞：“不愧是本座得力的属下，就是聪明。”
　　枕槐安猜的不错，他的确是收到黑雾的反馈，才会放弃和于晓迂回。
　　他已经找到那个人是谁。
　　不过，不认识。
　　他没想到会有人打他的主意，甚至不惜以血养魂。
　　三番四次挑衅他的底线，还真当他好欺负不成！
　　“枕槐安，那人是人界的臭道士，有几分本事，但不多。”
　　慕枫还在臭道士身上察觉到熟悉的贪欲。
　　冥海因为贪欲差点把他胃给掀翻。
　　不仅如此，对方还用一两银子的通缉令想找到他的下落。
　　这仇，他可记得清清楚楚。
　　“还有，跟那人有牵扯。”
　　“大人有何想法？”
　　枕槐安顺势问出口，慕枫突然开口，不就是想让他问出口吗？
　　顺着递台阶，慕枫心情更加舒畅。
　　“没想法，他们想瞎折腾就瞎折腾呗，冥界又不是菜市场，他们想来就来，想走就走的地方。”
　　他们这种小跳蚤，慕枫根本不放在眼里。
　　反倒是希望他们把冥界的水搅浑。
　　“大人说的是。”
　　枕槐安开口应承，他知道慕枫心中已经有了计策，他无需多言。
　　……
　　抵达下一家，慕枫扫了一眼，比于晓破败不堪的外表形成鲜明的反差。
　　慕枫懒得进去，直接交代一句：“枕槐安，速战速决。”
　　“好。”
　　话音刚落，枕槐安的身影消失在慕枫的身侧。
　　慕枫双手环胸的转身，目光凛冽的盯着阴影处，地上的影子露出一个头无处躲藏。
　　躲都不知道躲好，还妄图跟踪，这是从哪找的白痴。
　　慕枫漫无目的的靠近，躲在阴影里的鬼向后一退。
　　瞬息之间，慕枫的身影突然出现在鬼的面前，依稀还能看见对方惊恐的眼神。
　　“怎么？敢跟着，不敢直面本座。”
　　慕枫抬手压在对方的肩上，对方惊恐的摇头，唇在打颤，双脚也在打颤。
　　慕枫瞧见这胆小的鬼，真不知道对方派这鬼来干啥，碍他的眼？
　　慕枫唇角微勾，忽而凑近，瞥见对方眼底惊恐之色还未消减，打趣的心思被勾起，玩味的调侃一笑：“你如此胆小，办事都不利索，派你来是没手下可用了？本座不介意赠他几个，你只要告诉本座他的目的。”

第71章：你打不过他
　　胆小鬼不停地摇头，说不出半句话。
　　慕枫只觉无趣，派个白痴，浪费他的表情。
　　搭在肩上的手忽然用力，被压制的鬼瞬间没了气息，看着化成灰烬的胆小鬼，慕枫无趣的瘪了瘪嘴，慢悠悠的转身回到原位。
　　等候片刻，枕槐安的身影出现在慕枫的身侧，“大人，解决了。”
　　慕枫微微点头，语气淡淡的开口：“下一家。”
　　“好。”
　　……
　　迅速解决剩下的两家跳蚤，慕枫拽着枕槐安回到拉风。
　　呼！
　　长呼一口气，慕枫终于觉得自己又可以了。
　　“枕槐安，人界的臭道士已经知道我们发现了，短时间不会有太大的动静。”
　　慕枫抬手揉了揉眉心，一旦对方静止，就会让他变得被动。
　　他必须要趁被动接受时，找出臭道士。
　　“大人，你想找到他？”
　　枕槐安一语中的，摸透了慕枫的心思。
　　慕枫歪头一笑，不可置否的点头，“没错，找到他，最好在他被灭口之前带走他。”
　　敢用一两银子通缉他，那人的本事绝对不小。
　　人界官府错综复杂，官官相护，内里糜烂不堪，谁是强者谁就是地方的王。
　　能煽动官府张贴一两银子的通缉令，其人不是富甲一方的富胄，便是身居高位的高官。
　　这样的人，在他们眼里人命如草芥。
　　臭道士与他有牵扯，无异于把自己的命送给他。
　　慕枫虽不在意臭道士的生死，但他想要得到的东西，就不允许有谁比他捷足先登。
　　“属下这就去办。”
　　枕槐安转身之际，慕枫突然喊住：“枕槐安，他死了就算了，别和那人对上，本座留着他还有用。”
　　“属下明白。”
　　轻声回应，枕槐安的身影消失在拉风内。
　　吩咐完事情的慕枫忽然觉得无趣。
　　左思右想，慕枫抓起一旁的黑色披风，身影消失在拉风。
　　……
　　人界，宣城。
　　城外破庙，道士呸了一声，随手擦去唇角的血渍，他居然被摆了一道。
　　派出去的小鬼都没了。
　　握紧拂尘的手差点把它折断。
　　“可恶，贫道耗费十几年的心血，都被你毁了。”
　　头发凌乱的道士踉跄的从地上站起来，仿佛之间，他苍老了数十岁。
　　斑白的发丝染上他的双鬓。
　　“躲在神像背后久了，忘了你来的目的？”
　　道士转身看着布满蜘蛛网的神像，笃定的语气早已发现神像后的人影。
　　他是江湖道士，心中几斤几两他很清楚。
　　况且，与虎谋皮，他成了无用的棋子，对方自然会取他的项上人头。
　　混了这么久的江湖，这点眼力劲都没有，他怎么会安然无恙的站在这。
　　萧北离的侍卫从神像后走出，拔出手中的长刀，几步之间，身影旋飞，长刀直抵道士的眉心。
　　道士似早有预判，面带笑意的站在原地，神色间没有一丝惶恐。反而勾起浓烈的欲望，意味深长的开口：“给他当侍卫太屈才了，不如跟着贫道，贫道让你成为万鬼之王，如何？”
　　侍卫面无波澜，用力一刺。
　　只可惜，刀尖被压弯都没有刺进道士的眉心。
　　侍卫蹙眉一皱，手中的力道突然消减，压弯的长刀一个鲤鱼打挺，在空中摆了几次，侍卫反手一握，转身绕到道士的身后。
　　刀光一闪，道士的脖子出现一丝血痕。
　　道士不怒反笑，能破他的阵法，果然是天选的万鬼之王。
　　只要成为他手中的傀儡，拿下冥界，岂不是朝夕之间的事。
　　“你杀了贫道能得到什么？而你不杀贫道能得到万鬼之王的位置，只要是正常人，都不会拒绝贫道给出的条件。”
　　侍卫蹙眉一皱，握在手上的刀反手一转，道士的脖子又出现一道血痕。
　　道士依旧不为所动，反而很享受被活剐的过程。
　　侍卫见状，蹙眉不语。
　　他明明使出全力，可道士的脖子只出现一道浅浅的血痕，太过诡异。
　　事出反常必有妖！
　　侍卫忽而收刀向后飞退数步，道士见状，哀叹的摇头，手中的拂尘就差一步就能缠在侍卫的身上。
　　“贫道不会看错人，你是最适合的人选。”
　　道士不慌不忙的转身，贪婪的目光毫不掩饰的洒在侍卫的身上。
　　侍卫不耐烦的皱眉，他出手从未失败过，偏偏今夜在道士手上栽了。
　　身为王爷的属下，行动失败，意味着他的命也到头了。
　　心一乱，侍卫手中的刀法凌乱且充满戾气。
　　哐！
　　双刀碰撞擦出的火花溅在四处。
　　侍卫眉间染上一抹凝重，他对突然闯入的人毫无察觉。
　　道士也被突如其来的变故震惊在原地。
　　他就差一步了啊！
　　只要他的血溅在侍卫的身上，他就能重获新生，以超脱生死轮回之道，掌控这具拥有万鬼之王体质的身体。
　　枕槐安抬脚踢飞侍卫，转身抓着道士的衣领，几步之间，飞身掠过侍卫的身体。
　　侍卫接连吐了几口血，踉跄的从地上爬起来，准备捡起地上的刀。
　　哐当！
　　抖动的手捡不起地上的刀。
　　侍卫深色一暗，左掌聚力拍向自己的右臂，突然，一只手抓住了他的左腕。
　　“伤了？”
　　冷淡的声音在侍卫身后响起，侍卫浑身一震，惯性的往下跪。
　　萧北离眉头一皱，拉起侍卫，“本王没叫跪，别跪。”
　　“主子，属下，”侍卫的话还未说完，萧北离抬手制止，“本王知道，你打不过他。”
　　他全程关注，臭道士竟敢觊觎他的手下，活的不耐烦了。
　　还好，侍卫的反应让他暴躁的心得到舒缓。
　　“回去疗伤。”
　　萧北离松开手，目光深邃的看了一眼他们离开的方向。
　　突然杀出带走道士的人，他虽没有看清面目，但其能力绝不是宣城的人。
　　偌大的宣城，谁是窝囊，谁是能人，他都一清二楚。
　　“是。”
　　侍卫灰溜溜的转身离开。
　　萧北离余光瞥了一眼离开的侍卫，心情莫名的烦躁，心中的杀意越演越烈。
　　满腔的杀意无处发泄，萧北离双手一翻，浑身的戾气震碎四周的瓦砾。
　　砰！
　　几声过后，萧北离的心情才舒缓几分。
　　听见身后动静的侍卫立马转身朝着萧北离的方向走去。
　　满天的烟雾遮住来路。
　　“主子。”
　　侍卫试探性的喊了一声。
　　“嗯。”
　　萧北离漫步走出烟尘，瞥见侍卫滴血的手，眉头一皱，大步上前，在侍卫身上点了几处穴位，制止了侍卫身上伤口流血。
　　“多谢主子。”
　　侍卫眼底闪过诧异，随即消失在深邃的眼眸里。
　　萧北离淡漠的点了点头，抬步走在前面。
　　侍卫默然跟着。
　　……
　　人界，幽都。
　　枕槐安将道士丢在地上，黑金长刀抵在道士的喉咙，语气冷淡的开口：“想掌控冥界，你的肚子撑不下你的野心。”
　　目光扫过道士的肚子，虚弱的靠着树的道士眼底溢满惶恐。
　　随即，眼中变得疯狂。
　　枕槐安看着道士的转变，抬刀直接将他打晕。
　　贪得无厌的人，说废话浪费他的力气。
　　抬头望了一眼四周，枕槐安手中一扬，一根绳索出现在他掌心，扫了一眼昏死的道士，飞出的绳索五花大绑在道士身上。
　　握着绳索的尾端，枕槐安几步蹬在树干上，越过枝桠，道士被他吊在空中。
　　解决完道士问题，枕槐安双手环胸，背靠着树，闭目养神。
　　须臾之间，空中出现波动。
　　带着披风的慕枫出现在枕槐安的身前，抬头扫了一眼被吊起来的道士，啧啧的摇头。
　　道士真可怜。
　　目光重新落在枕槐安身上，按照枕槐安以往的警惕性，凡是外来者出现，枕槐安手中的刀都架在对方脖子上了。
　　今日，枕槐安不仅没有苏醒，连他出现都没察觉。
　　抬手覆在枕槐安额头，脸色突变。
　　难怪枕槐安没有警觉，他居然中了那人的贪念。
　　虽然功力不足，还是伤了枕槐安。
　　枕槐安若及时疗伤还好，只是，枕槐安还和其他人对了招。
　　旧伤加新气，枕槐安的身体疲惫到失去对周围的感知。
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫稍稍运力缓和枕槐安的伤。
　　悠悠转醒的枕槐安睁开双眸，一眼便瞧见慕枫笑意不减的站在他的跟前。
　　枕槐安慌张的向后一退。
　　慕枫察觉到枕槐安的慌张，不急不躁的开口：“知道错了？”
　　“属下知道。”
　　枕槐安乖乖地认错，离开前，慕枫提醒过让他注意别受伤，可转头间，他就伤了。
　　“知道还敢明目张胆的待在这，你的胆子是越来越不把本座放在眼里了！”
　　温怒的语气一出，枕槐安立马跪下。
　　“属下失职，请大人责罚。”
　　慕枫看见枕槐安跪下，头疼的扶额，这场面他都见了几百次，也说了几百次，没有一次见枕槐安听过。
　　“算了，跟你说你也不听，每次都当耳旁风。”
　　语气间夹杂着埋怨，他真的对枕槐安没办法了。
　　枕槐安知道自己让慕枫失望了，不敢回话。
　　慕枫无奈的叹气，他还不至于在人界的地盘解决冥界臣子的问题。何况，他还没想好怎么解决枕槐安屡教不改的问题。
　　“起来吧，先解决臭道士的问题，他的目的是什么？”

第72章：最不值钱的东西
　　枕槐安点了点头，默然起身，道：“大人，他想养傀儡鬼替代你的位置，掌控冥界。”
　　掌控冥界？
　　傀儡鬼？
　　冥界何时成了香饽饽，谁都想来分一杯羹！
　　天界弄了一个傀儡仙，人界还想弄个傀儡鬼。
　　他们都当冥界说话放屁，一点用都没有吗？
　　慕枫只觉得可笑，这群跳蚤的脑子还真是自以为是。
　　“本座的位置什么时候这么好做了？”
　　慕枫抬手扫了一眼被吊起来的道士，唇角微勾，敢打冥界的主意，是嫌命太长了麽。
　　“大人，你有什么打算？”
　　枕槐安直截了当的问出口。
　　他原本不该多言，但总是忍不住想帮慕枫分忧解难。
　　计谋他懂的不多，但出力他可以。
　　“暂时没有打算，先把他解决了，用你的刀，让他灰飞烟灭吧。”慕枫略微思付片刻，又道：“别让他死的太快，最好来个千刀万剐，一刀一刀的切，他不是找死吗？就让他体验一下找死的过程。
　　本座要他灰飞烟灭都记住死的过程。”
　　敢对他下手，他岂会客气！
　　栽在阎王手里，还想要活路，做梦！
　　慕枫不杀人，不代表可以任谁宰割。
　　都想来分一杯羹，这杯羹可不是那么好喝下去的。
　　没几分本事，别想活着走出冥界，走出他的手掌心。
　　“属下明白。”
　　枕槐安转身之际，肩上突然一沉，偏头望去，只见慕枫握住他的右手，深邃的眼神看向悬挂道士的绳索，薄唇轻言：“本座亲自来。”
　　“好。”
　　枕槐安松开右手，黑金长刀握在慕枫的手里。
　　“旁边休息。”
　　慕枫轻轻地拍了拍枕槐安的肩膀，薄唇细微的擦过他的侧脸，挺拔如松的背影闯入枕槐安的眼底。
　　枕槐安默默点头，随意找了一处平坦的地方盘腿坐在地上，扬手一抬，一道结界设在他的周围。
　　他为避免引起不必要的麻烦，更不想让慕枫因此而分心，顺从慕枫的决定，开始疗伤。
　　他没料到仅仅是半眼之面，他就会被对方身上的贪念灼伤。
　　幸好，对方对贪念的掌控不精，否则，他恐怕撑不到慕枫来幽都。
　　慕枫的余光瞥了一眼盘膝而坐的枕槐安，紧皱的眉间突然松缓几分，枕槐安难得乖乖听话。若不是事态紧急，他一定要好好调侃几句。
　　呼！
　　微吐一口浊气，握住黑金长刀的右手斩断捆绑在树梢的绳索。
　　悬挂在树上的道士失去牵制，砰的一声，重重的摔在地上。
　　昏死的道士活生生的被摔醒。
　　眯着眼睛打量，兀然，眼前一黑，道士又昏了。
　　慕枫啧啧的摇头，就这能耐，还妄图掌控傀儡鬼夺取他的位置，痴人说梦都不足以显示他的愚蠢。
　　拔出手中的黑金长刀，抬脚替道士翻了一个身，看着道士那张惨绝人寰的丑脸，慕枫都不想从他脸上下手。
　　割花他的脸让慕枫觉得没有任何成就感。
　　刀尖抵在道士的喉间，慕枫抬手给道士设下一层结界，他可不想被道士的血脏了他的衣服。
　　轻轻一划，道士的脖子出现一条很浅的伤口。
　　慕枫似乎很满意这种方式，开始在道士身上进行自己的创作。
　　道士反复疼醒，昏迷。
　　……
　　约莫一炷香后，慕枫看着只剩脑袋完整，其余地方都露出白骨的道士，满意的点了点头。
　　慕枫收回长刀，缓慢地蹲下，嫌弃的伸手点了一下道士的眉心。若不是想让道士死的印象深刻，他才懒得渡气给道士。
　　悠悠转醒的道士只觉全身凉飕飕，仿佛风能贯穿他的身体。
　　抬手准备起身，道士才发现自己的手连皮都没有了。
　　惊恐的抬头查看，目光所及之处，都是一样。
　　慕枫瞧着道士只顾及自己身体，连眼神没施舍给他，捂着嘴干咳道：“别一副没见过世面的鬼样子，这可是本座亲手送给你的礼物，不喜欢吗？”
　　“你是，”道士转身抬头望去，未说完的话顿时卡在喉中。
　　阎王！
　　道士的眼中出现贪婪的神色，他看见了活生生的阎王。
　　只要掌控阎王，他一样能掌控冥界。
　　道士此时丝毫没意识到自己的处境，还在一味的做着春秋大梦。
　　“不认识本座？”
　　慕枫眉头一挑，语气轻佻的调侃。
　　道士眼中的贪婪太炙热，慕枫真想一刀割了他的双眼。
　　反复间，慕枫压下了心中的想法，他要让道士亲眼看着他是如何死去。
　　“阎王。”
　　道士岂会不认识，自从看见萧北离张贴的通缉令，他就算出通缉令上的画像不是凡人。
　　不是凡人，那便是仙与鬼。
　　仙从不屑与凡人为伍，那便只剩鬼。
　　既然是鬼，他就有办法进入鬼界，亦是冥界。
　　以血养魂。
　　道家禁术。
　　既然被逐出道家，使用禁术，也不会受到道家弟子的唾弃。
　　道士当即就开始派小鬼入界查询，他起先以为是单纯的鬼差，可他发现这些鬼差都有各自的区域，管辖宣城的鬼差没有一位是画像中的鬼。
　　他便开始将目光放在冥界其它官员上。
　　他做最冒险的决定，就是跟踪冥界的阎王。
　　几次试探，他发现阎王就是画像中的人。
　　虽然经过乔装打扮，但他还是认出来了。
　　既然是冥界的阎王，他心中就有一个大胆的计策，被逐出道家，他一直都是被驱逐的对象，只有掌管冥界，他就能成为驱逐他们灵魂的主宰者。
　　滋生的野心让他越陷越深，他知道自己不能掌控阎王，只能从其它方面击垮阎王的壁垒。
　　他开始寻找适合当万鬼之王的合适人选。
　　千选万选，他想要找的人，居然在萧北离身边，而且，还是小小的侍卫。
　　只要他给出足够诱惑的条件，他不信小小的侍卫不会听从他的命令。
　　只可惜，千算万算，他算漏了侍卫对萧北离的忠心。
　　忠心。
　　最不值钱的东西。
　　他以为人人都利益熏心，都可为诱惑背叛不值钱的忠心，谁曾想，他最看不起的东西，是别人宁愿付出命的东西。
　　可笑！
　　他像个笑话。
　　既然生不能掌控，那就死。
　　以自己的血为媒介，只要侍卫沾上他的血，他就能完成自己的愿望。
　　算计好一切，又被突如其来的黑影打碎。甚至，早就他如今人不人，鬼不鬼的场面。
　　他恨吗？
　　当然恨。
　　悔吗？
　　没有悔。
　　他现在还有一线生机，只要他的血沾上阎王的衣衫，他一定能成功浸入阎王的脑海，与阎王争夺对魂体的主宰。
　　道士捻去心中的沉思，抬头看向似笑非笑的慕枫，他不清楚对方的眼神藏着什么东西，他只清楚他还有一次机会。
　　不成功不成仁。
　　到了这步田地，放弃不是他的宿命。
　　慕枫瞧着道士脸上势在必得的表情，无趣的瘪了瘪嘴，这人的脑子是豆腐渣吗？
　　还没认清现状。
　　他就不该渡气给道士，直接让道士一死百了。
　　他也懒得听道士脑子里的想法。
　　早知渡气会知道道士脑子里的豆腐渣想法，他就不该来恶心自己。
　　这纯粹是搬起石头砸自己的脚啊！
　　慕枫深吸一口气，直白了当的戳穿道士的想法，“本座难得好心，看在你只剩颗完整的脑袋份上，就勉强告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　道士脱口而出，随及，才反应过来，脸上闪过懊恼的神色。
　　他的思绪居然被带走了。
　　“你现在能站起来，满脑子能想怎么掌控本座，能开口说话，都是因为本座给你渡了一口气，而这口气估计只能维持一个时辰。现在，距离你醒来浪费的时间，你还有半个时辰完成你的野心。
　　但是呢，你的一举一动都会传达到本座的脑海，而本座拥有对你的掌控，总而言之，你现在是本座的傀儡。”
　　慕枫一口气将话说完，他才懒得在意道士脸上的表情。
　　说完话，慕枫慢悠悠的转身，抬步朝着盘腿打坐疗伤的枕槐安走去。
　　道士还没完全消化慕枫的话。
　　什么意思？
　　他怎么可能是傀儡！
　　他有思想，有自主意识，不可能是傀儡！
　　慕枫被道士的意识吵得头疼，这人完全就是个傻子。
　　谁规定傀儡没有思想，没有自主意识。
　　道家之前怎么会收这种败类，简直是污染道家的风气。
　　握紧的拳头缓慢的松开，扭头看向不敢置信的道士，慕枫心思一转，他给了道士机会。既然对方还愣在原地，也就别怪他先下手咯。
　　长刀往空中一扔，拔刀一挥。
　　道士的脑袋成功的开了花。
　　得亏事先布下结界，否则，他这身衣服就被臭道士弄脏了，还得送给臭道士陪葬，太不划算了。
　　“终于解决了，吵死了。”
　　慕枫嫌弃的吐槽，长刀收回刀鞘，握着黑金长刀停在枕槐安的身侧。
　　瞧着枕槐安布下的结界，满意的点了点头，枕槐安终于聪明一回，知道布下结界，也不枉他屡次教训枕槐安。
　　慕枫侧身一转，随性的坐在枕槐安身侧，等着枕槐安苏醒的间隙，他发现周围有一双眼睛盯着他。
　　解决了臭道士，还有谁看上他的位置？

第73章：没有谈和的可能
　　慕枫头疼的扶额，他只是一个小小的阎王，这位置怎么坐的这么不安宁。
　　唉！
　　轻叹一声，慕枫不耐烦的起身，语气淡淡的开口：“出来。”
　　沉寂半响，盯着他那双眼睛不为所动。
　　慕枫冷哼一声，给他脸面他不接，就别怪他下狠手。
　　一掌打出，林间树叶四起。
　　砰！
　　林间传来一声巨响，慕枫悠然的拍了拍落在肩上树叶，抬步朝着声源处走去。
　　除了一个大坑以及被撞断的树，慕枫没有发现其它。
　　单手摩挲着下颚，慕枫扫了一眼四周，他在撞断的树旁发现一滩血迹。
　　往前望去，几步之间有一滩血迹。
　　慕枫抬步准备去查看，忽而想起疗伤的枕槐安，转身快步走到枕槐安的身侧，瞧了一眼枕槐安的周围是否有异样。
　　发现没有危险，慕枫才松了一口气。
　　他差点大意了。
　　对方既然盯着自己，就清楚他身边有一个属下枕槐安。
　　他不确定对方是想调虎离山还是有其它阴谋。
　　现如今，他不能离枕槐安太远。
　　沉思片刻，慕枫端详着闭目疗伤的枕槐安，他不能一直守在这，被动不是他的风格。
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫抬手一挥，枕槐安周身生出一团黑雾。
　　黑雾将枕槐安包裹其中，浓烈的黑雾瞬息间淡去，连同枕槐安的身影也一起消失。
　　处理妥善，慕枫长吐一口浊气，将枕槐安丢在拉风内，比任何地方都安全。
　　扫了一圈，没有发现异样，慕枫才漫步朝着先前发现血迹的地方走去。
　　跟了一路，慕枫发现对方这是在带着他绕圈子。
　　三番五次走同样的路，对方也太看得起他对路的认知了。
　　心思一转，慕枫脚尖一点，飞身凌驾于空中。
　　脚尖踩在树叶上，双手环胸，冷淡的俯视。
　　目光所及之处，皆在慕枫眼底。
　　呵！
　　慕枫的目光盯着在林间绕圈子的黑影，抬手一仰，几片树叶飘落在他掌心。
　　随手捻了一片，蓄力一扔，树叶犹如锋利的刀刃，割破黑影的喉咙。
　　瞬间，黑影化作齑粉消散在空中。
　　瞧见这一幕，慕枫神色微闪，暗道：居然是暗鬼。
　　暗鬼不属于冥界管辖，是有心人士研制出类似死士一类的兵器。
　　死士在暗鬼之下。
　　暗鬼是人死后的第一刻所衍生出的产物。
　　慕枫没想到在小小的幽都还能瞧见暗鬼，太出乎他的意料。
　　前有道士觊觎他的位置，后有暗鬼出没。
　　人界的热闹程度丝毫不亚于冥界。
　　可惜，人界不能成为冥界的同盟。
　　天，人，冥三界，注定要斗个头破血流。
　　慕枫微叹一声，这三界要乱完了吗？
　　他不希望三界混为一谈，互不干涉，各司其职最好。
　　天界是没有和谈的可能。
　　慕枫现在要找到人界之主，只有人界之主管好人界之事，不掺和冥界，不觊觎冥界，他就能少一桩事。
　　能减少不必要的麻烦，慕枫乐意多浪费一些口舌。
　　倘若对方执意要瓜分冥界，在冥界闹事，他也不会当个睁眼瞎，任由对方欺负。
　　此事宜从长商议，慕枫扫了一眼林间是否有其它暗鬼出没，暂未发现异样。
　　脚尖一点，飞身于空中的身影兀然消失，回到拉风内的慕枫长吐一口浊气，瞥见仍打坐疗伤的枕槐安，他发现枕槐安这次疗伤的时辰有点久。
　　抬步准备上前，系在腰间的阎王令突然飞出，横在慕枫的面前。
　　小怪物打着哈欠阻拦道：“先别过去打扰他，免得走火入魔。”
　　“走火入魔？”
　　慕枫质疑的蹙眉，枕槐安走什么火？入什么魔？
　　一个鬼而已，还能走火入魔？
　　小怪物被慕枫质疑的声音吵得瞌睡虫瞬间散完，掷地有声的回应：“没错，走火入魔。他与冥界鬼差不是一类，他的体质非常特殊，你没发现这次打坐疗伤消耗的时辰很久吗？”
　　”我眼睛又不瞎，这点还能发现不了？“
　　慕枫没好气地白了一眼，若不是看出枕槐安打坐时间太长，他上前去干嘛？
　　吃饱了撑的没事干。
　　小怪物嘟哝着嘴，他怎么觉得慕枫吃了鞭炮，一言不合就怼。
　　太难伺候了。
　　抿了抿唇，小怪物瘪着嘴，幽怨的看着慕枫，“你跟我说话就不能温和一点，那么冲干什么？”
　　”我说话还不温和？“
　　慕枫想掰开小怪物的脑袋瞧瞧，到底怎样的才算温和。
　　他敢确信，他是继任阎王以来，最温和的阎王。
　　“温和，温和，你最温和。”
　　小怪物立即变脸，殷勤地敷衍。
　　“行了，你这敷衍的态度都能去戏班子搭戏了。赶紧说正事，别扯有的没的。”
　　慕枫懒得陪小怪物演戏，倘若一直顺着小怪物的话，小怪物能扯天远地远，就是不说正事。
　　小怪物嘿嘿一笑，他原本想打马虎眼，将这件事压下去，没想到被慕枫一句话给扯回来。
　　他又不能再扯其它。
　　“枕槐安不是消失的神，但他跟神有点关系。”
　　小怪物知晓隐瞒枕槐安的背景，迟早会被慕枫察觉。
　　与其被逼问和盘托出，不如他主动说出他知道的事实。
　　其实，接触枕槐安时，他就大概猜到一些事情。
　　只是有些事情太久远，他的脑子又没记起来，只能装作什么都不知道。
　　“混沌时期，三界还没有成型。混乱时期滋生的爱情，谈不上是错误，但也会遭受他们的歧视。枕槐安的诞生，就像打破现有维持的平衡，给他们虚假的面具重拳一击。
　　神魔结合，万物驱逐。
　　枕槐安不配拥有躯体，他的灵魂不被万物容纳。
　　浑浑噩噩在世间流转一千年，许是心死，他选择沉睡，这一睡便是千年，还是你的父亲在万窟山无意间将他唤醒，带他回冥界。
　　从此，他在冥界扎根，而过去的事也在他沉睡前选择封印。”
　　小怪物屡次在枕槐安身上察觉到封印的气息，每出现一次，他都能察觉到枕槐安身上的变化。
　　他不知封印完全失去效果时，枕槐安会变成什么样。
　　“封印？”
　　慕枫眉头一皱，到底经历过怎样的绝望，才会选择遗忘。
　　他不希望枕槐安回忆起那悲惨的岁月，但他不希望又能如何？
　　封印迟早会出现破裂，以枕槐安目前的情况，想必他已经记起一些事情。
　　亦如小怪物所言。
　　枕槐安如今的情况不太乐观。
　　他站在光与暗的中间，手上握着的黑金长刀滴着血，披着金光的圣人和披着阴暗的恶人都想将他食之肉糜。
　　枕槐安沉默不语的看着他们的一举一动。
　　凡是上前者，都会成为他手中刀的亡下魂。
　　“你生来就是败类，活着就是罪，你有什么资格站在这听我们说话。”
　　又是这句话。
　　枕槐安不知听了多少遍，杀了多少人。
　　反复都是这句话。
　　倘若生死谁都能决择，秩序存在的意义又是什么？
　　口口声声说他活着就是罪的人，都是可怜虫。
　　枕槐安冷眼一扫，他不想和他们废话。他只想尽快解决他们，他只想安心的待在冥界，待在慕枫身边。
　　他们来招惹他，反过来倒打一耙，这就是他们所谓的正义。
　　可笑之极。
　　枕槐安握紧手中的黑金长刀，他走不出光与暗的中心，否则，那个人该死了。
　　“你是哑巴吗？除了杀人就是杀人。”
　　圣人一方，不知谁怒气冲冲的吼出口。
　　枕槐安轻描淡写的瞥了一眼，那人顿时焉了气，灰溜溜的往后窜。
　　又是一个徒有其表的人。
　　枕槐安暗自冷笑，他们察觉到他受限，只知道站的远远的，指着他鼻子骂。
　　除此之外，谁都不敢上前。
　　“枕槐安，你什么醒啊！”
　　熟悉的声音窜进他的心底，枕槐安神色一松，他听见了慕枫的呼唤，可他不知道怎么回应。
　　心情莫名的烦躁，手中的黑金长刀似乎感应到主人身上的戾气，嗡嗡作响。
　　枕槐安似有用不完的力，挥动手中的刀，染上戾气的刀气朝四周横扫。
　　突如其来的刀气，令双方都措手不及。
　　哪怕是奋力阻挡，也挡不住势如破竹的刀。
　　劈开一条血路，枕槐安发现一条通往虚雾的路。
　　没有丝毫的迟疑，枕槐安抬步走去。
　　心底呼唤他的声音，就是那个方向。
　　……
　　噗！
　　褐色的血染了慕枫一身，枕槐安转醒时，慕枫担忧的眼眸闯入他的眼底，枕槐安咧嘴一笑，蓦然，又晕了过去。
　　慕枫的肩上一沉，看着倒在他肩上的枕槐安，慕枫不知道该说什么好。
　　漂浮在空中的小怪物识趣的飞回慕枫的腰间，安稳的躲在裙袍下。
　　“枕槐安，你可真行啊！”
　　慕枫埋汰的感叹道，扶起枕槐安，将他放倒在卧榻上，转身之际，才发现自己的衣角被枕槐安死死地拽住。
　　扯了几次无果，慕枫只能放弃换一身衣服的想法。
　　也罢，等枕槐安醒了，他要好好和枕槐安算算这笔账。
　　走又不能走，慕枫无趣的坐在地上，扯下腰间的阎王令，喃喃道：“小怪物，你说枕槐安是不是有病？拽着我衣服干什么？他就不知道他吐我一身血，很腥吗？”

第74章：虚惊一场
　　被慕枫揪着的小怪物生无可恋，他识趣的躲起来，可慕枫却抓着他不放。
　　暗戳戳的秀比明目张胆的秀更伤他。
　　小怪物真想给自己一拳头，一昏百了。
　　“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么会知道他抓你衣角干啥。而且，你想摆脱他，不是轻而易举的事吗？
　　你在我跟前吐槽，是觉得我站的不够高，脑子缺新鲜空气吗？”
　　小怪物憋不住吐苦水，他真的忍不住了，他这具身体长得是不行，但不代表他脑子也没长啊！
　　慕枫的行为完全是歧视！
　　如果任由慕枫压迫而不反抗，他往后的日子一定是凄苦难耐。
　　听见小怪物无差别攻击的吐槽，慕枫垂眸低笑，他没想到小怪物连自己都不放过。
　　“你说的有几分道理，我想摆脱枕槐安确实是轻而易举，但是摆脱后，枕槐安又怎么想？他心思本来就敏感，想的多又不说。要不是我足够了解他，他一定会憋死。”
　　慕枫的语气夹杂着一些无奈，又有对枕槐安无限的纵容。
　　小怪物闻言一噎，他还能说什么？
　　慕枫都说到这份上了，他还能说啥。
　　深吸一口气，小怪物附和的点头：“你说的对，那现在怎么办？你就这样坐在地上？”
　　小怪物眼珠子一转，视线落在案几上的一堆折子上，心思一起，笑嘻嘻的开口：“要不我帮你拿折子来批，还能打发无聊的时间。”
　　慕枫白了一眼，小怪物纯粹是看热闹不嫌事大。
　　不过，现如今也只有如此。
　　“行吧行吧，拿来吧。”
　　无奈的妥协，认命的等着临幸折子。
　　得到慕枫的准允，小怪物跑的比猴还快，咻的一下，溜到折子边绕着转了几圈，他现在出不了阎王令，不能亲自抱着折子砸在慕枫脚上。
　　颇为可惜的摇头，藕节般的小手熟练的结印。
　　瞬息间，阎王令中飞出荷叶般大的手掌，托起案几上的折子，朝着慕枫盘膝而坐处飞去。
　　似故意般，手掌忽然散了，一堆折子从空中砸落。
　　层层叠叠的叠在慕枫的脚边。
　　慕枫唇角微勾，单手撑着下颚，漫不经心的开口：“小怪物，你有本事就砸我脑袋上，砸我脚边算什么？”
　　“没没没，我怎么可能砸你脑袋，我没那个本事。”
　　小怪物连忙解释，狗腿般的讨好慕枫，殷勤的忙前忙后。不仅端茶倒水，还负责替慕枫捏肩捶背。
　　慕枫懒得戳穿小怪物的心思，随手翻了几本折子。
　　这堆折子他有几分熟悉，好像是之前没解决的一群败类呈上的折子。
　　没意思。
　　都是一群喜欢说空话的假把式。
　　慕枫原本想放任他们膨胀，可人界出现暗鬼，打乱他的计划。
　　他必须把冥界的内乱解决了。
　　最好一次性解决。
　　思虑片刻，慕枫心中有了计策。
　　自他上任以来，冥界还未召集所有重臣议事。
　　既如此，他就来个一锅端。
　　“小怪物，我想来个一锅端，你觉得这想法如何？”
　　枕槐安昏迷不醒，他只能逮着小怪物问。
　　昏昏沉沉的小怪物一个激灵，蹭的一下跳起来，甩了甩昏沉的脑袋，理智才慢慢地回笼。
　　“怎么个一锅端？”
　　小怪物有些敷衍问道。
　　“当然是，秘密。”
　　慕枫神秘一笑，小怪物拎起拳头在空中一通乱砸，发泄完后，小怪物向后一倒，漂浮在虚空中。
　　他就不该配合慕枫表演。
　　他就是作死！
　　慕枫这该死的死鬼，逗他好玩吗？
　　“诶，小怪物，你干啥呢。”
　　“我撞墙。”
　　小怪物哼了一声，扭头不去看慕枫丑恶的嘴脸。
　　慕枫抿了抿唇，他不过是有点无聊，找小怪物玩玩而已，哪想到小怪物这么大的反应。
　　“安啦安啦，我不逗你了，你睡觉去吧。”
　　慕枫随手一摆，他心中已经有了计策，只需要等一股合适的东风。
　　……
　　西市，离府。
　　离归百无聊赖的品茶，解决完十五位死老鬼的问题，他的院子终于清净了。
　　茶香消淡了院子的药味，紧皱的眉间终于舒展了几分。
　　“离大哥！”
　　鬼未至，声先到。
　　离归满脸笑意的脸上出现一丝龟裂。
　　听见宋玉的叫唤，他就知道大事不妙。
　　他当成是怎么觉得宋玉是个有朝气的少年？问题少年还差不多。
　　心思几转，离归放下手中的茶盏，起身前去迎接匆匆走来的宋玉，温和的叮嘱道：“你慢点，做事别毛毛躁躁的，有什么事慢慢说。”
　　离归瞥见疾步匆匆的宋玉，无奈的叹气。
　　宋玉就像长不大的孩子，不管他说多少遍，对方只会「嗯，好」，从未用心记。
　　他真的觉得他就像宋玉身边的老妈子，事事都操心。
　　原以为大块头是最不让他省心的，没想到会是宋玉。
　　“离大哥，小生知道了。”
　　宋玉吐舌一笑，“离大哥，千帆大哥受伤了，你快跟小生去看看。”
　　话还未说完，抓着离归的手腕，脚步匆匆的朝外走。
　　离归愈加的头疼，千帆受伤找他干什么？
　　药星居那群死鬼是摆设吗？
　　罢了，就这一次，下不为例。
　　“宋玉，你先放开，本少爷自己会走。”
　　离归虽不排斥宋玉抓着他的手腕，但他还是不习惯这般亲昵的动作。
　　宋玉后知后觉，尴尬的笑笑，有些不好意思的挠头，“离大哥，很抱歉，一时情急，小生给忘了。”
　　“没事，走吧。”
　　离归自然不会与宋玉计较。
　　“千帆的能力不错，为何会受伤？”
　　离归见识过千帆与枕槐安之间的比试，他们不分上下。
　　思及枕槐安，他好像有几日没瞧见了。
　　枕槐安不来叨扰他，他还有几分不习惯。
　　离归被自己的想法给呆住了，他怎么会有这么作死的想法？他应该巴不得枕槐安别来叨扰他的清净。
　　“具体原因小生也不知道，小生回四方居才知道千帆大哥受伤了。而且，铁生大哥和三娘都不在，小生不知该如何是好，才想找离大哥想办法。”
　　自从搬到四方居，他们几个就嫌少有见面的机会。
　　宋玉也是因为有东西落在四方居，才折身返回，未曾想，会看见千帆浑身是血，昏倒在大厅。
　　慌乱之下，宋玉脑海中浮现出统帅和离归的脸，他又不知道去哪找统帅，只能找离归救急。
　　“本少爷知道了。”
　　离归抿唇不语，能重伤千帆的，定不是等闲之辈。
　　放眼整个冥界，还没有几个能与千帆匹敌。
　　离归漫不经心的表情出现一丝凝重，他自认对冥界熟悉程度不错，没想到还有漏网之鱼。
　　压下心头的疑虑，离归默然不语的跟在宋玉身后。
　　宋玉几次欲言又止，他只能加快步伐，带着离归抓紧前往四方居。
　　约莫半炷香，宋玉带着离归终于抵达四方居。
　　“离大哥，千帆大哥在房间，小生就不去了。”
　　宋玉推开千帆房间的门，指着床榻上的千帆，有些为难的开口。
　　“哦。”
　　离归漫不经心的应了一声，抬步走了进去。
　　双手环胸，目光深邃的打量躺在床榻上的千帆。
　　思付良久，离归偏头喊了一声：“宋玉，你进来。”
　　“好。”
　　靠在门口打盹的宋玉抖了一个激灵，连忙擦了擦脸，抬脚进了房间。
　　刚迈进去，宋玉就觉得浑身不自在。
　　他敬佩千帆的能力是不假，但他总觉得这房间太阴暗了，与他敞亮的房间格格不入。
　　“扶他起来。”
　　离归熟稔的指挥着，没觉得哪里不合适。
　　宋玉扭捏了片刻，认命的越过离归，将千帆扶起来。
　　“他全身上下没有一处伤口，内伤更没有，你确定他受伤了？”
　　离归向后退了几步，慵懒的靠着门边，千帆纯粹是劳累过度昏倒的，全身上下没有一处伤口，半点事都没有。
　　闻言，宋玉一噎，不解的问道：“可他全身的血是怎么回事？”
　　“那是犯事者的。”
　　靠着宋玉的千帆咳了几声，虚弱的开口。
　　他好不容易撑到四方居休息，被宋玉的大惊小怪折腾的没力气开口辩解，没想到宋玉会带离归来。
　　千帆眼底满是无奈。
　　“千帆大哥，你没事啊，太好了。”
　　宋玉见千帆醒转，高兴的惊呼起来。
　　“没事，休息片刻就好了，你先把我放平。”
　　千帆力气全无，只能让宋玉帮忙。
　　离归瞧着他们之间相处不错，满意的点了点头，转身走出房间，幸好，只是虚惊一场。
　　“好的。”
　　宋玉将千帆放平，又与千帆聊了几句，忽然想起被自己抓来的离归，抬头一瞧，房间里已没了离归的身影。
　　似乎看出宋玉的想法，千帆好心开口提醒：“他已经走了，你现在去追，还能追上他的脚程。”
　　“千帆大哥，你好好休息，小生就不打搅了。”
　　宋玉不好意思的挠头，替千帆盖好被褥，起身走出千帆的房间。
　　呼！
　　长吐一口浊气，宋玉连忙追了出去，瞥见离归的背影，拔腿就跑上前，朝离归干笑，道：“离大哥，对不起，耽搁你的时间了，小生心底实在过意不去，不如这样，作为赔罪，离大哥可随意指使小生做事，可好？”

第75章：他的命真苦啊！
　　“当真？”
　　离归正好缺一个帮手，管家被他派去人界收集消息，近日都没空打扫府邸，那满屋子的药味都快压不住了。
　　“当真，绝无假话。”
　　宋玉点头如捣蒜，斩钉截铁的开口。
　　他说话素来算数，不会作假。
　　况且，这次乌龙因他而起，他必须承担该有的责任。
　　离归若有所思的点头，宋玉这傻愣子被卖了还要替别人数钱。
　　“行，本少爷正好缺个帮手，既然你撞上了，那本少爷也不客气了。”
　　离归没有扭捏，他可不想自己动手打扫自己的府邸。
　　“离大哥尽管开口，小生绝无二话。”
　　宋玉拍着自己的胸脯，特别自信的开口回应。
　　他还怕离归不指使他，否则，他会愧疚死。
　　“本少爷府中有点脏乱差，送走那十五位死鬼，府中都快臭死了，管家一时间赶不回来，本少爷正愁没有合适的帮手，你就开口了，那本少爷岂能拒绝你的好意。”
　　明明是有机可乘，偏要说的冠冕堂皇。
　　离归在心底吐槽自己，脸上依旧是一副漫不经心的表情。
　　宋玉嘿嘿一笑，挺直腰板，拍着自己的胸脯，言之凿凿的开口：“离大哥，你放心，这点小事包给小生，小生一定给你办的漂漂亮亮的。”
　　“嗯。”
　　离归兴致缺缺的回应。
　　许是察觉到离归兴致不高，宋玉乖乖地闭嘴不说话。
　　他不知道该用什么方法提起离归的兴致。
　　左思右想，宋玉都没想到好办法。
　　“到了。”
　　离归忽而停下脚步，想起院子里弥漫的药味他就莫名的烦躁，余光瞥了一眼宋玉，扬起的手没有拍在宋玉的肩上，不动声色的压下，“可以开始了，本少爷还有其它事情要处理，这就交给你了，宋玉，好好打扫哦。”
　　“好的，离大哥你放心，小生不会让你失望的。”
　　宋玉拍着胸脯保证。
　　“相信你，去吧。”
　　离归面带笑意的看着宋玉走进院子，刹时，松了一口气。
　　背着手慢悠悠的转身朝着阎王殿走去。
　　……
　　阎王殿。
　　俞照一脸生无可恋的看着面前堆积如山的折子，好不容易躲过鞭笞的苦，没想到松散几日，又堆了这么多。
　　“俞照，小阎王呢？”
　　离归散漫的迈进大殿，瞥见一旁的俞照生无可恋的批阅折子，可大殿之上的位置空荡荡的。
　　“不知道。”
　　俞照抬头看了一眼，又低头忙自己的事情。
　　慕枫行踪不定，一般看不见他的身影。
　　若要问谁知道，那只有枕槐安清楚。
　　他最近也没看见枕槐安的身影，想找慕枫就更难了。
　　离归原本就没指望俞照知道。不过是随口一问，既然不在大殿，那只能在拉风里面待着。
　　扫了一圈，离归慢悠悠的走了。
　　拉风他进不了，只能另找机会了。
　　离归前脚刚走，红烛端着药碗走进了大殿。
　　“大人呢？”
　　“不知道。”
　　俞照连头都懒得抬，他又不是慕枫的跟屁虫，他哪里知道慕枫的踪影。
　　“哦。”
　　红烛端着药碗放在俞照的眼底，“记得给他喝。”
　　淡漠的丢下一句，转身走了。
　　俞照瞥了一眼黑黢黢的药，抬手往一侧推了推，抬头瞅了一眼趴在油灯旁的黑雾，转了一下笔，笔头戳了戳黑雾，“你主人的药，赶紧给他送去。”
　　黑雾抖了抖圆润的身体，承载起那碗药，在俞照头顶飞了几圈。
　　俞照无语的扶额，每次看他就像看贼似的，他就算知道怎么找到慕枫，他也没兴趣去找。
　　但凡碰见慕枫准没好事。
　　他还想清净几天，他才不去撞慕枫的霉头。
　　低着头继续批阅折子，绕着飞圈圈的黑雾刹时张开大口，将整个药碗吞了进去。
　　咚！
　　一声响动惊扰慕枫的思绪，抬头瞥了一眼突然多出的药碗，无奈的叹气。
　　躲在哪都逃不过每日送药。
　　他一定是最悲催的阎王。
　　微吐一口浊气，慕枫伸手一抓，稳稳落地的药碗咻的一下，飞到慕枫的手中。
　　一口饮下苦的要命的药，慕枫随手一扔，药碗消失在拉风内。
　　砰！
　　药碗砸在俞照脑袋上，俞照无语的翻了一个白眼，这是第几次了，拿他脑袋当阶梯缓冲吗？
　　俞照有苦无处说，这太憋屈了。
　　看着从他头上滚下来的药碗，俞照想砸了它的心思都有了。
　　偏偏，红烛那冰凉的眼神，他不敢啊！
　　他的命真苦啊！
　　他们都羡慕他离权利中心最近，殊不知，他是最悲剧的鬼官。
　　……
　　人界，幽都。
　　林间树叶沙沙作响，徐徐的疾风掀起地上的枯叶。
　　踩碎枯叶发出沙沙的脚步声走出林间，站在一缕光透过树叶的树下，泛着金光的光芒洒在一身斗篷的来者身上。
　　他抬头仰望，伸出骷髅的手想要接住光，可光穿透他的骷髅手，洒在地上。
　　眉头一皱，扬起的手紧握成拳，一拳砸在旁边的枯木上。
　　砰！
　　木头崩断，轰然倒地。
　　扬起的灰尘遮住他的视线，他愈加的暴躁，接连打断几颗树木。
　　似乎喜欢听树木崩裂的声音，方圆三里的枯木都被他打断。
　　望着周围的狼藉，他发出喋喋的笑声。
　　“可满意这具身体？”
　　飘然欲仙的天帝突然出现在他身侧，面带笑意的问道。
　　闻言，眉头一皱，似乎不喜有人打搅他。
　　脚步一抬，身影消失在天帝的面前。
　　天帝眉头紧蹙，脸上出现一丝不悦，他费尽心思炼制而成的骷髅军，居然有不听他指令的蝼蚁。
　　妄图自大的骷髅，都不配成为他的手下。
　　偏偏那具百年难遇的肉体凡胎能为他所用，否则，他才不屑。
　　天帝冷哼一声，抬手一扬，身影消失在废墟之间。
　　少了讨厌的气息，他又回到自己创作出杰作的地方。
　　抬手看着光笼罩着他的手，唇角扬起细微的弧度。
　　倘若慕枫在这，一定能认出他就是不由分说就欺负他的老头。
　　守在幽都，想要黑曜石的老头。
　　老头躺在狼藉的地上，抬手看着穿透他手缝的光。
　　他觉得光很温暖，能抚平他心头的烦躁。
　　沐浴在光中，老头困倦的闭上眼。
　　……
　　冥界，拉风。
　　呼！
　　慕枫扭了扭僵硬的脖子，堆在脚边的折子都批完了。
　　余光瞥了一眼手指微松的手，慕枫轻轻一扯，自己的衣角终于回归了。
　　站起身伸了伸懒腰，在拉风内来回溜达。
　　解决完折子，甚至想出一锅端的办法，慕枫没来由的轻松。
　　突然，慕枫脑中闪过九思的脸，他怎么将这尊大佛给忘了。
　　一定是忙过头了。
　　转身看向卧榻上昏迷不醒的枕槐安，慕枫将阎王令丢在枕槐安的胸膛，“小怪物，他醒了就陪他说说话，我出去解决一点事情。”
　　吩咐完，不给小怪物回应的时间，转身抬步间，消失在拉风内。
　　小怪物瘪了瘪嘴，慕枫回回如此，他就像一个物件，随手一丢，想给谁就给谁。
　　他宁愿待在其他鬼身边，也不想待在枕槐安身边。
　　还让他和枕槐安说话，慕枫不知道他和枕槐安之间有一道天堑的鸿沟吗？
　　他说话，枕槐安就当是放屁。
　　“枕槐安，说实话，你还是睡着的时候，看上去没有攻击性。”
　　小怪物挥动阎王令漂浮在空中，盘腿坐在空中，单手撑着下巴，小声嘟囔着。
　　枕槐安那双眼睛，仿佛藏着浩瀚，深不可测。
　　他不敢看枕槐安的眼睛，总觉得会一不注意就被对方给分解了。
　　“枕槐安，我没想到你是神魔结合，差点就被天帝那孙子给带偏了，他只知道世间有一位消失的神，可他不知道还有一位魔，他们为了自己衍生的后代，化作山川，河流，岩石，岩浆，一直守着这个秘密。”
　　小怪物也只敢趁着枕槐安昏迷，不停的嘀咕。
　　他原本了解的不多，可自从借了枕槐安的血，有很多事他都能慢慢的想起。
　　就像这原本是他的记忆。
　　他清楚，这是枕槐安的，他只是比枕槐安先想起来而已。
　　“枕槐安，你以前到底是怎样的人？经历了什么？”
　　小怪物记起来的都是零碎，都是与枕槐安有关，但都不是枕槐安本身。
　　光看枕槐安有关的事，他就觉得绝望。
　　“过去而已，不需要在意。”
　　悠悠转醒的枕槐安听见小怪物的问题，面无波澜的回应。
　　过去就是过去，都不能左右现在。
　　听见枕槐安的声音，小怪物浑身一颤，尴尬的挠头：“抱歉抱歉，我不是故意提过去的，纯粹是借了你的血，脑子里突然多出来的零碎记忆。”
　　他没想到他的吐槽会被枕槐安听见，简直是大型抓包现场。
　　“嗯。”
　　枕槐安记起了全部，但都是过去了。
　　“诶，你不会介意吧。”
　　小怪物飘到枕槐安的面前晃了晃，不确定的问道。
　　枕槐安微微摇头，“不会。”
　　已经是千年之前的旧事，他在意与否，都是过去式，只有那些尚拥有野心的人还惦记着，还想借助千年的力量，填满心底的野心。
　　枕槐安的反应出乎小怪物的意料之外，“你的确不同，慕枫他出去解决一些小事了，让我陪你聊聊天，你想知道他去干啥了吗？”

第76章：空手套白狼
　　小怪物岔开话题，将范围的中心引到慕枫身上。
　　提及慕枫，枕槐安枯井无波的眼神里出现一丝波澜。
　　“不想。”
　　枕槐安直截了当的拒绝。
　　慕枫行踪飘忽不定，做事有自己的想法。
　　纵使他知晓，也改变不了慕枫想要做的事。
　　与其如此，不如不知。
　　嘁！
　　小怪物白了一眼，枕槐安简直是聊天终结者，一点都不懂变通。
　　他这么努力缓解尴尬，枕槐安却像个木头。纵使他是王者，他也带不动枕槐安这颗木头。
　　“一点都不知趣，慕枫是怎么看上你的。”
　　小怪物小声嘟哝一句，殊不知，枕槐安听得清清楚楚。
　　枕槐安悠然的起身，不慌不忙的整理褶皱的衣衫，抬步间，轻描淡写的开口：“大人不喜欢油嘴滑舌，你跟了这么久都没学会闭嘴。”
　　小怪物被堵的说不出话，他怎么就忘了枕槐安在这。哪怕他再小声嘀咕，都逃不过枕槐安的耳朵。
　　张了张口，小怪物不知道该怎么回，抬头望去，只见，周围没了枕槐安的身影。
　　小怪物瘪了瘪嘴，懒得管了。
　　……
　　枕槐安回到府邸，站在凉亭处端详着手中的黑金长刀。
　　这柄刀陪了他千年，沾染的血气不少。
　　偏偏是这柄刀，了结了他父母的命。
　　他可以若无其事，假装不在意过去。但旁若无它时，他还是会想起那日的场面。
　　鲜血横流，遍地狼烟。
　　神与魔，开始了泾渭分明的界线。
　　而他，就躺在界线的中间，手中还握着那柄刀。
　　苏醒后的他，一次次击退想获取他力量的敌人。那一次，他就像嗜血的魔鬼。但凡上前试图夺取他力量的人，都死在了他的刀下。
　　这一战，两败俱伤。
　　正因此战，他后面才会陆续遭受围追堵截。
　　枕槐安厌透了杀伐不断的日子，他萌生出想找个地方沉睡的想法。
　　滋生的想法愈加的浓烈，枕槐安开始为自己的后路做打算。
　　只有平息他体内紊乱的能量，他们才会停止对他的讨伐。
　　只有让他们找不到他，哪怕沉睡不醒，他也乐意。
　　自此，他开始刻意露出破绽，以假死来结束这场无休止的讨伐。
　　回想起往昔，枕槐安唇角勾起嘲讽的笑意。
　　他非人非鬼，所遭遇的一切都像是错误。
　　直到遇见慕枫，他才发现世界并非黑白两色。
　　明明身中剧毒，却依然笑着面对。
　　慕枫就像冥界的钟鼓，没有太阳那般耀眼，也没有星星那般璀璨，朴实无华。
　　冗长的钟声，深邃悠远。
　　他喜欢听冥界钟鼓敲响的声音，能抚平他心底的烦躁。
　　咚！
　　冥塔传来钟声，枕槐安唇角自嘲的笑意被捻去，闭上双眼听着钟声的余声。
　　烦躁的心被抚平，枕槐安握紧手中的黑金长刀。不管这柄刀杀了多少人，这都是他的刀。
　　【统帅大人，来冥牢有事商议。】
　　慕枫的传音打断枕槐安的思绪，将他从茫茫的云海中推了回来。
　　【好】
　　枕槐安收拾好心情，转身走出府邸。
　　这里距冥牢不远，枕槐安使用冥力瞬移，徒步走过去并不会消耗太多时间。
　　抵达冥牢，枕槐安一眼便瞧见站在冥牢外，低头沉思的慕枫。
　　神色一转，枕槐安抬步朝慕枫身侧走去，“大人，发生什么事了吗？”
　　余光瞥见枕槐安，慕枫放下摩挲下颚的右手，神色深邃的看向黝黑的入口，低沉的开口：“九思想和本座合作，并提出要见你。”
　　慕枫没想到九思会战胜天帝，甚至能走出围绕她的蓝色火焰。
　　虽然灼伤程度不一，九思还是凭借自己的意志捡回了一条命。
　　“见属下？”
　　枕槐安疑惑的蹙眉，他跟九思的交集不多，九思见他会是什么事？
　　“嗯，见你。”
　　慕枫也不清楚九思见枕槐安的目的，不过，他大概猜出了一些。
　　“九思想坐上天帝的位置，她和本座合作，是想借本座在冥界的力，助她一臂之力。至于见你，大概是因为你的身世。
　　天帝说你是神，九思应该想借你的力量，帮她重塑肉身。”
　　慕枫也只是猜测，他没有多问，只是刚进去时，九思的第一句话就是这。
　　他当然不可能第一时间就答应，故作沉思的走了出来。
　　所以，才有现在这一幕。
　　“大人想帮她？”
　　枕槐安反问道。
　　只要慕枫想帮，他就可以答应九思的条件。
　　若是慕枫不同意，他就不会出手，哪怕是让他帮忙传话，他都不会帮。
　　这是他的原则。
　　“没想好，进去会会她，看她怎么打算的。”
　　慕枫不打算和九思合作，九思现如今除了一腔热血，什么都没有。
　　他不会做亏本的买卖。
　　况且，九思想借他的手除掉天帝。然后自己荣登帝位，一举两得的招式，何乐而不为。
　　捻下心中的沉思，慕枫抬步走了进去。
　　枕槐安紧随其后。
　　“九思，枕槐安来了。”
　　慕枫的身影出现在关押九思的冥牢，抬头瞥了一眼背靠墙喘息的九思。
　　九思全身上下，衣衫褴褛，头发糟得像鸡窝。
　　听闻慕枫的声音，九思缓慢地睁开眼眸，目光锁在站在慕枫身后的枕槐安身上。
　　她现在魂体虚弱，急需一副肉体凡胎疗养自己的元神。
　　“多谢，阎王，你想得到什么才愿意和我合作？”
　　九思清楚自己的劣势，她没办法拿出空话劝说慕枫答应。
　　只有将所提条件的权利交给慕枫，她才有一线机会。
　　闻言，慕枫唇角微勾，九思很聪明，知道将权利交给他。
　　可他偏偏不喜欢自以为是的合作对象。
　　“本座想得到天帝的尸体，你能做到？”
　　慕枫随口一提，并未指望九思能应下。
　　偏偏九思铁了心想与慕枫合作，斩钉截铁的回应：“能。”
　　只要她元神恢复，她就有办法手刃天帝。
　　闻言，慕枫挑眉一笑，九思的反应出乎他的意料，垂眸沉思，他不信九思有手刃天帝的能力。但若是给九思提供帮助，能扰乱天界，他倒是乐意为之。
　　“本座凭什么信你？倘若你出尔反尔，联合天帝里应外合，本座岂不是冥界的罪子。”
　　慕枫的话令九思陷入沉思，她确实是一时冲动。
　　她现在也没能力让慕枫相信。
　　既然如此，九思只能走这一步。
　　心一横，九思决绝的开口：“既然阎王不信我，我又迫切需要阎王的帮衬，那只能用天帝的方法，掌控我。”
　　才摆脱天帝灵识的掌控，九思又提议让慕枫掌控。
　　慕枫不认同的摇头，既然九思现在能摆脱天帝的灵识，冥界的鬼识岂不是轻而易举。
　　而且，他不想浪费精力掌控一个不相关的傀儡仙。
　　“本座不喜欢傀儡，而且，你现在只是摆脱了天帝的灵识，并未彻底摆脱你是傀儡仙的事实。
　　你见枕槐安，是想让枕槐安替你找一具能滋养你魂体的肉体凡胎，对吗？”
　　慕枫直截了当的开口，他不喜欢绕弯子，浪费彼此的时间。
　　九思诧异的点头，只不过几句话而已，慕枫就猜出了她的目的。
　　正如慕枫所言，她现在依旧是傀儡。
　　只要体内的蛊虫不除，她就是一个隐患。
　　而摆脱隐患的方法便是借助凡人之躯换血。
　　“九思，你的算盘打的不错，但本座不会和你合作，更不会让枕槐安给你找一具合适你的躯体，这违反冥界的准则，更违背本座的底线。”
　　凡人不是物品，谁都没权利主宰他们的命。
　　“你不和我合作，你打不过天帝。只有我才知道天帝的弱点，也只有我才是手刃天帝最合适的。”
　　九思见慕枫斩钉截铁的拒绝，一时情急，将心底的话脱口而出。
　　说出的刹那，九思才发觉自己不该说。
　　“是吗？”
　　慕枫挑眉一笑，九思太高估自己的能力了。
　　天帝能站在天界的最高位，岂非等闲之辈。
　　区区一个小仙，与天帝有几次私交，就开始自以为是，自以为了解，往往会败在自以为是上。
　　不过，九思既然想和天帝斗，他举双手赞成，绝不会妨碍九思的计划。
　　“当然是。”
　　九思引以为傲，她比任何人都了解天帝。
　　只是，被她提前把底牌亮出来，令她有些懊悔。
　　慕枫笑而不语，意味深长的看了一眼九思，他说再多都叫不醒装睡的九思。
　　“你想与天帝为敌，本座不反对。反而会举双手赞成，但是，你想让本座帮你钳制天帝，而你坐收渔翁之利，本座劝你洗洗脑子，别做大梦。”
　　慕枫转身离开了。
　　九思抬步准备去追，枕槐安抽刀横在九思的面前，凛冽的眼神让九思浑身一颤。
　　“我劝你别做梦，想空手套白狼，你打错了主意。”
　　枕槐安见九思不死心，丝毫没有怜香惜玉，冷声道：“收拾好自己的尾巴，敢对冥界不利，我不会让你死的太快。”
　　利落的转身，枕槐安追上慕枫的步伐。
　　枕槐安起了杀心，九思敢跳一次，就能多跳几次。虽然不是很大的麻烦，但像跳蚤一样烦，低声询问道：“大人，九思现在还不能死？”

第77章：你只有一次机会
　　“不急，她还有用，她不是想登上帝位吗？本座不支持，她还会有其它办法。
　　既然下定决心，不论谁阻止，都得有达到自己目的的勇气。
　　倘若她没有，那本座更不可能拿冥界去陪葬。”
　　慕枫从来不任性妄为，他所做的每一项决定，都经过再三斟酌。
　　九思目前的能力不足以让他出手帮助。
　　倘若他身后无冥界，他倒是可以放肆的支持。
　　“属下明白。”
　　枕槐安听闻慕枫的分析，他压下对九思的杀心。但他并不看好九思能摆脱天帝的控制。
　　且不谈是否能找到合适的躯体寄身，单论她体内的蛊虫，就很难驱除。
　　思及蛊虫，枕槐安深色一暗，他差点忘了九思的血是一个威胁。
　　冥界鬼差无法抵抗，倘若九思铤而走险，到那时，就难以招架。
　　“大人，九思的血。”
　　话只说一半，枕槐安戛然而止，他知道慕枫能理解他的意思。
　　面对枕槐安的提醒，慕枫挑眉一笑，“知道。”
　　九思如果足够聪明，就不会铤而走险。
　　不过，以防万一，他还是要做个安排。
　　正好，东风快来了。
　　“回拉风，有事跟你说。”
　　慕枫抬手搭在枕槐安肩上，带着他一同出现在拉风内。
　　休息片刻，慕枫慵懒的靠着，慢悠悠的开口：“统帅大人，本座想借一股东风，召集所有鬼臣于大殿，并将有异心者，全部一网打尽。”
　　东风？
　　“大人莫非是想借九思这股风？”
　　枕槐安试探性的问道。
　　现如今，唯有九思这股风能将所有有异心者都揪出来。
　　只要魑魅一出，冥界那些鬼臣对慕枫的讨伐会更上一个台阶。
　　这是以自我为中心所挖的陷阱。
　　枕槐安只觉心口阵阵隐痛，他帮不了慕枫的忙。
　　“嗯。”
　　慕枫没有否认，他不能坐等东风的出现，只有自己制造东风，才有办法掌握主动。
　　“九思这股东风要借的巧妙才行。”
　　他只需要借这个眉头，就能将这股风扇起来。
　　“大人有什么吩咐？”
　　只要慕枫吩咐，他义不容辞。
　　“拿到九思的血，再去地阶牢房找一位死囚，本座需要煽风点火。”
　　慕枫单手撑着下颚，既然需要九思的血。作为交换，他得满足九思的一个条件。
　　背信弃义不是他的准则。
　　垂眸沉思片刻，慕枫抬头望着枕槐安，似下定决心般吩咐道：“枕槐安，作为交换条件，可以满足她的一个条件，她如果聪明，就会提出需要一个合适的肉体凡胎。
　　如果不是这个条件，而是要冥界为伍，那就不需要和她废话了。”
　　慕枫给了九思一个机会，倘若九思不顺着台阶下，就别怪他不给九思商量的余地。
　　“属下明白。”
　　枕槐安心中有数。
　　转身走出拉风，他办事不喜欢拖沓。更何况是慕枫的吩咐，他更不会含糊。
　　离开后，枕槐安径直前往冥牢。
　　去而复返的枕槐安出现在九思的眼底。
　　九思眼底闪过一丝笑意，随即，泯灭在枯井无波眼神里，“来杀我的？”
　　枕槐安离开前的口气藏着忍而不发的杀意。
　　九思清楚自己的劣势，更看清枕槐安唯慕枫是从。
　　但凡慕枫不答应，枕槐安绝不会答应。
　　“和你谈条件。”
　　枕槐安直截了当的开口。
　　此话一出，九思神色微变，她没想到枕槐安会说出「和她谈条件」的话。
　　况且，慕枫之前说的很清楚，他们之间存在天堑的鸿沟，根本不存在谈条件的可能。
　　除此之外，她现如今如同一只丧家犬，根本没有足够的能匹敌的条件。
　　“什么条件？”
　　尽管心底诧异，九思还是顺着开口问道。
　　枕槐安难得折身返回，特意找她谈条件，想必这件事不仅是利大于弊，而且他们足够需要。
　　“拿你的血，换你一次提条件的机会。”
　　枕槐安没有理会九思眼中的沉思，他不管九思如何想法，只要九思足够聪明，他就不需要多浪费口舌。
　　血？
　　九思微蹙眉头，她的血换一次提条件的机会？
　　九思从未想过自己的血能换条件，他们不应该很忌讳她的血吗？
　　她的血里有分化的子蛊，但凡被沾上，他们都会像被烧死的魑魅。不仅如此，冥力越高，子蛊越兴奋，会异变成比魑魅更厉害的产物。
　　相比之下，慕枫和枕槐安应该比她更清楚。
　　“你确定？”
　　九思不想因为自己的血掀起腥风血雨。哪怕慕枫言之凿凿的回绝自己，她也不会铤而走险，选择最冒进的方式，落得两败俱伤的下场。
　　况且，她用血使其冥界的鬼差异变，也不会听从她的安排。
　　此举不仅没有得到自己想要的效果，反而给了天帝可乘之机。
　　枕槐安点了点头，淡漠的回应：“条件随便你提，你只有一次机会。”
　　若不是慕枫的吩咐，他不会有这般耐心。
　　他想取九思的血轻而易举，九思最好能识抬举，否则，他不会手软。
　　许是看出枕槐安眼中的不耐烦，九思张了张口，最终还是没说出劝的理由。
　　他们既然清楚，就一定有他们的打算。
　　她在这瞎操心也无济于事，倒不如顺从他们所提的条件，给自己一次机会。
　　深思熟虑后，九思心中有了决定。
　　慕枫此举，是在给她提个醒。
　　他不能明目张胆的帮她，但他用另外一种方式，满足他的同时，又给了她合理的借口。
　　“我需要一副躯体，能契合我灵魂的躯体，最好是死囚，和死囚换血，我心里不会有负担。”
　　九思提出她的条件，现如今，她只有一步一步的计划。
　　想要摆脱体内的子蛊，她只能选择换血。
　　除此之外，她需要印证她体内的子蛊是否对凡人有等同的效果。
　　倘若如此，她必须将那副躯体毁尸灭迹。
　　“可以。”
　　枕槐安没有含糊的答应，九思所提的条件正如慕枫所料，他不需要丝毫的犹豫。
　　“好。”
　　九思伸出手掌，“你答应的如此爽快，那取吧。”
　　枕槐安扬手一翻，一盏茶杯出现在他手掌心，左手随手一抓，一柄匕首出现在他手中，递给九思，道：“半杯，自己动手。”
　　九思微微点头，淡然的接过，拿起匕首朝自己手掌心划了一刀，浓稠的血一滴一滴地滴在茶杯里。
　　……
　　滴满半杯血，九思虚弱的向后退了几步，原本损耗的元神没有得以修复。如今又滴了半杯的血，犹如雪上加霜，她难以支撑自己的身体。
　　枕槐安瞥了一眼九思，转身丢了一句：“三日后，带你去人界。”
　　听闻此话，九思眼中闪过一丝诧异，抬头望去，牢房内已经没了枕槐安的身影。
　　忽而。她的唇角扬起自嘲的笑意，她早该看透，神明不属于她。所谓的怜悯之心，也不会在她身上体现。
　　而那丁点的通融，也不过是各取所需。
　　离开的枕槐安不知九思心中的想法，哪怕是知晓，他也不会在意。
　　……
　　拉风内。
　　慕枫看着端着半杯血出现的枕槐安，神色间闪过一丝诧异，随即，脸上染上一层调侃的笑意，“统帅大人，不愧是你，你一出马，所有的困难都迎刃而解。”
　　“大人说笑了。”
　　枕槐安似乎没有理解慕枫的意思，将手中的半杯血放在一旁的案几上，“大人，属下去寻找合适的囚犯，可还有其它事要属下效劳？”
　　“没。”
　　慕枫的目光扫了一眼茶杯，随即，脚步一抬，身影微闪，身影出现在枕槐安的身侧，自然而然的开口：“本座陪你一起去。”
　　“好。”
　　枕槐安没有开口阻拦，慕枫的用意很明显，他在为这股东风造势。
　　两道身影接连消失在拉风。
　　瞬息间，他们出现在地阶牢房外。
　　打盹的十七摇摇欲坠，砰的一声，十七噌的一下从椅子上站起身，身后的椅子被他的举动带翻在地。
　　“统帅！”
　　十七惊呼一声，忽而，羞愧的低下头。
　　他居然在任职期间打盹，还被统帅大人抓了个现行，统帅大人一定会批判他。
　　“嗯。”
　　枕槐安微微点头，余光瞥了一眼右后侧的慕枫，因所站的位置恰巧被那扇门挡住，十七没有发现慕枫的存在。
　　“该休息就休息。”
　　枕槐安知晓十七的性子，不是会玩忽职守的鬼差。
　　十七有些不好意思的挠头，他最近连轴转，没有好好休息，原本趁着今日不忙，想偷会闲，没想到会被枕槐安抓包。
　　似乎察觉出十七的窘迫，枕槐安抬手拍了拍十七的肩膀，语气低缓的开口：“下不为例。”
　　“属下遵命。”
　　十七挺直腰板，异常坚定的回应。
　　枕槐安微微点头，挥了挥手，示意十七去忙，余光瞥见慕枫一脸漫不经心，似乎不急着进去。
　　支走十七，枕槐安转身看向慕枫，“大人，不进去吗？”
　　“不急，刚刚那位就是你提及过的十七？”
　　慕枫记性不算太好，但能从枕槐安口中说出的名字，不是死的，就是枕槐安欣赏的。
　　十七这个特例，枕槐安已经屡次破例。
　　枕槐安不假思索的点头，“是，大人觉得他不对劲？”

第78章：被你发现咯
　　此话一出，慕枫无语的扶额。
　　他怎么一开口，枕槐安就怀疑对方不对劲。
　　他眼睛又不能甄别好坏，他不过是随口一提，枕槐安何必大惊小怪。
　　“你想多了，本座不是这个意思。”
　　慕枫无奈的解释。
　　“属下明白了。”
　　“……”
　　慕枫唇角微扯，他可不觉得枕槐安明白他的意思。
　　算了，扭转不过来，就这样吧。
　　“走吧，去牢房。”
　　慕枫不愿在这话题上多言，干脆岔开话题，办正事。
　　枕槐安微微点头，扫了一眼忙着整理册子的十七，目光追上踏步前行的慕枫。
　　站在入口处，慕枫突然犯了难，他对地阶牢房关押了多少犯事者一概不知，他们生前所犯何罪，他也不了解。
　　他就像一张白纸，索然无味。
　　“枕槐安，哪一层最适合当魑魅。”
　　既然不了解，那就问了解的枕槐安。
　　他事事不能亲力亲为，总有被遗漏的地方。
　　枕槐安略微思索片刻，回应道：“大人，十三层。”
　　他之前找十七了解过，十三层是最适合当魑魅的犯事者。
　　“十三层？”
　　慕枫眉头一蹙，他不太情愿前往十三层的地阶牢房。
　　略微思付片刻，慕枫压下心底的不愿意。既然枕槐安提及十三层，那十三层必然有适合的犯事者。
　　事有轻重缓急，他不能因为自己不情愿而延误制造东风的时机。
　　“走吧。”
　　慕枫抬手搭在枕槐安肩上，心随意动，两道身影相继出现在十三层地阶牢房的入口。
　　站在甬道处，慕枫抬头望着黝黑的长廊，“统帅大人，点灯。”
　　话音刚落，悬挂在墙壁上灯盒瞬间被点亮。
　　慕枫满意的点了点头，带着枕槐安，办事果然方便许多。
　　“统帅大人，好样的。”
　　慕枫望着敞亮的长廊，漫步悠悠的抬步走上前。
　　穿过长廊，入眼便是两侧一排排的牢房。
　　慕枫迈开的步伐突然收回，偏头看向站在身后的枕槐安，心思一转，他现在不宜出现在这群犯事者的眼里。
　　当他继任那刻起，他们的心中就有他的模糊身影。
　　不仅如此，他腰间的阎王令尤为显眼。
　　“统帅大人，会隐身诀吗？”
　　既然要挑选合适的对象，就不能光明正大。
　　枕槐安微微点头，他看见慕枫的神色一亮，忽而凑近，低声道：“不愧是本座最得力的属下，快，念诀。”
　　“好。”
　　枕槐安唇角蠕动，一抹淡蓝色的光从他周身散发，“大人，属下得罪了。”
　　话音刚落，枕槐安抬手搭在慕枫的肩上，慕枫周身也散发着淡蓝的光。
　　“大人，好了。”
　　慕枫低头瞧了一眼，淡蓝的光似有若无，他的身影也是如此。
　　压下心头的异样，慕枫抬步走上前。
　　慕枫伸手在那群犯事者面前挥了挥，犯事者没有发现他们的存在，慕枫唇角勾起一抹笑意。
　　隐身诀果然好用。
　　……
　　西市，离府。
　　离归慢悠悠的走进自己的府邸，推开大门，离归向后退了半步，朝四周看了一眼，确定西市只此一家，才回过头看向院子。
　　这是他的府邸吗？
　　离归没来由的怀疑人生。
　　他的院子居然能这么干净！
　　宋玉那小子是什么做的？
　　犄角旮旯都能被他清扫干净。
　　说曹操，曹操就到。
　　宋玉拿着扫帚闯进离归的眼底，咧嘴一笑：“离大哥，你办完事了？”
　　离归鬼使神差的点了点头，随即，才反应过来。
　　听见办事，他连慕枫的影子都没发现，办啥事！
　　“这都是你打扫的？”
　　离归岔开话题，抬手指了一圈干净敞亮的院子，他非常怀疑宋玉找了帮手。
　　宋玉瞧了一眼，有些不好意思的点头，“离大哥，是哪里没打扫干净吗？小生可以重新打扫，直到离大哥满意为止。”
　　离归张了张口，最终没有说出口。
　　他还想这都不算干净，那什么才叫干净？
　　咳咳！
　　干咳几声，离归还是发了言，“挺好的，没有不满意的地方。宋玉，耽搁你一天了，你还是去坚守你的岗位，省的被阎王发现，又拿本少爷是问。”
　　“没关系的，小生最近没有什么事，坚守的方位也没有异样。另外，小生已经派属下前往各处巡逻，不会耽搁小生的职责。”
　　宋玉前往四方居前，将所有事情都安排妥当。
　　况且，他如果一直坚守在那，那些想突破的蛀虫岂不是找不到时机。
　　他这是给他们破绽的机会，一旦跳进他的陷阱，他就能将那些蛀虫全部歼灭。
　　当然，他们如果有脑子，这细小的破绽也不会硬闯。
　　宋玉捻去心中的思绪，扬起脸上的笑意，可怜巴巴的看着离归，“离大哥，今晚能拜托你收留小生一夜吗？”
　　是成是败，就看今晚。
　　离归瞧着宋玉一脸哀求，很难说出拒绝的话，“看在你忙碌一天的份上，本少爷就勉为其难的收留你一晚。”
　　“多谢离大哥。”
　　宋玉丢下手中的扫帚，抱着离归的大腿，趴在了地上。
　　离归瞧见这一幕，他有点后悔答应宋玉的恳求。
　　压下心头的无语，抖了抖腿，半威胁半无奈的开口：“再不起来，本少爷就收回刚才的话。”
　　话音未落，趴在地上的宋玉连忙爬起来。
　　熟稔的拍去身上的灰尘，宋玉嘿嘿一笑。
　　离归无语的扶额，偏头不去看傻笑的宋玉，他严重怀疑宋玉脑子被慕枫污染了，耍赖一个比一个绝。
　　“本少爷困了，你自便。”
　　离归丢下一句话，抬步径直走向自己的房间。
　　“好的。”
　　宋玉笑着送走离归，直到离归的背影消失在宋玉的眼底，宋玉才拿起地上的扫帚，漫无目的的打扫地上的灰尘。
　　……
　　地阶牢房，十三层。
　　慕枫挑选了半天也没有找到符合他心目中的契合者。
　　“大人，还剩最后一间了。”
　　枕槐安望着最后一间牢房，如果在这找不到合适的契合者，只能往十四层走。
　　但十四层的犯事者能力比十三层要强一些，他不确定他们会异变成什么。
　　倘若不是魑魅，那这计划会被打破吗？
　　枕槐安有些不确定。
　　“我知道，不用提醒我。”
　　慕枫白了一眼枕槐安，他眼睛又不瞎，还看不见最后一间吗？
　　即使在这里没有找到契合者，大不了去其它层间寻找。
　　他必须要将这股东风造起来。
　　“枕槐安，如果在这没有找到，那就去下一层，找到为止。”
　　慕枫不允许自己半途而废。
　　听闻慕枫的话，枕槐安下意识的点头。
　　“大人，如果挑选出的契合者异变出不是魑魅，如何？”
　　“简单，兵来将挡，水来土掩。”
　　慕枫不在意异变的是魑魅还是魍魉，只要能达到目的，他都能应对。
　　听闻此话，枕槐安心中有了数。
　　比起十三层的参差不齐，他觉得最适合的契合者在十四层左侧第五间。
　　那里面住着一个怪鬼。
　　凡是安排与他同住的鬼，都会被他以各种理由，各种手段所逼迫，不得不提出转牢房的理由。
　　这件事，他也是从十七口中听见的。
　　为此，他特意去见了一面，谈不上多糟粕。相反，他的身上透露着书生少年志气。
　　哪怕没有书，没有笔，那间牢房内四处都弥漫着书生气。
　　墙壁上用血书写着诗篇。
　　为文学着魔的鬼，心中的贪婪无限大。
　　“统帅大人，你心中有合适的选择咯。”
　　慕枫忽而停下脚步，偏头瞧了一眼枕槐安的神色，胸有成竹的表情，似乎有了合适的选择。
　　“属下这确实有一个，但属下不知大人是否满意。”
　　枕槐安心中，他最合适。
　　为文而生，为文而死。
　　他身上的矛与盾，比较符合慕枫心中的选择。
　　但是，这都是他的想法，至于慕枫是否满意，还需要慕枫亲自定夺。
　　“去瞧瞧。”
　　慕枫直接拽着枕槐安抵达十四层，根据枕槐安的提示，慕枫轻松的找到那名鬼。
　　入眼之处，密密麻麻的文字。
　　慕枫单手摸索着下颚，墙壁上的文字已经看不出字迹，层层叠叠，不知被掩盖了多少遍。
　　“书生鬼？”
　　“是，书生鬼。”
　　枕槐安不假思索的回应。
　　书生鬼不同于平常的书生，他彻底为了文学而疯魔。
　　慕枫盯着书生鬼，瞧着他的指尖在墙壁上描摹，忽而，书生鬼向后望了一眼，又回头继续写。
　　慕枫唇角微勾，书生鬼的动作勾起他的兴致。
　　书生鬼在墙壁上写了半响，紧锁的眉头皱成了川字，越写越乱，没有一点头绪，转头盯着牢房门口，道：“阎王爷，盯了这么久，有事就直说。”
　　“哟，被你发现咯。”
　　慕枫一脸坦然的弹去衣肩上的褶皱，上前迈了一步。
　　书生鬼语气轻慢的笑了一声，转身盘膝坐在地上，伸手请道：“请便。”
　　慕枫挑眉一笑，朝枕槐安示意，道：“走，进去坐坐。”
　　“好。”
　　两道身影接连出现在书生鬼的对面落座。
　　书生鬼神色淡然，似乎不意外他们的出现，自然而然的开口：“阎王爷，统帅，两位齐聚我的牢房，想必我的命数也到头了，不知我说的可对？”

第79章：冥界为什么没有星星？
　　“一半一半。”
　　慕枫的话藏了一半，似笑非笑的打量着书生鬼。
　　书生鬼一副成竹在胸，想必对算命有一定的研究。
　　“阎王爷不妨直说。”
　　书生鬼端正的坐着，他欣然接受接下来的命数。
　　与其待在这暗无天日的牢房，不如一死百了。
　　身在牢房十余年，他已经没了向生的希翼。
　　何况，一旦进入地阶牢房，便断了进入轮回的机会。
　　他不向往生，自然不会有眷念。
　　“行，本座也不废话，本座需要你帮忙，这个忙会死，而且，会让你面目全非。”
　　慕枫率先将丑话说在前头，他很满意书生鬼的态度，算是他今日瞧见的鬼当中最契合的一位。
　　“阎王爷请我帮忙，我若推迟，岂不是不给阎王爷面子。”
　　书生鬼脸上依旧挂着淡然的笑意，他对生死已无向往，自然不在意让他做什么事。
　　何况，堂堂冥界的阎王，任何事都能兜着，他更不需要担心自己的存在会造成什么影响。
　　“爽快，本座喜欢。”
　　慕枫唇角微勾，书生鬼的反应在他意料之中。
　　对生死无奢望，自然不喜有鬼同住。
　　另外，满屋子的字迹，书生鬼找不到知己，心中的空虚让他的性格开始孤僻。
　　何况，那些安排同住的鬼，皆对知识没有心怀敬畏之心，书生鬼的心中滋生不满。
　　“多谢阎王爷夸赞，不知何时能帮上阎王爷的忙？”
　　书生鬼反倒有些期待，他好奇自己会以怎样的死法结束自己苟且偷生的时日。
　　“现在。”
　　慕枫抬手压着枕槐安的肩膀站起身，“带着他，走。”
　　说话间，慕枫的身影消失在他们面前。
　　回到大殿，慕枫接连咳嗽几声，才勉强压下心口的不适。
　　埋头苦干的俞照忽而抬头看向高台，张了张口，最终没有出声。
　　偏头看向紧闭的大门，依照时辰，红烛应该会端着药碗出现。
　　只是，迟迟未见红烛的身影。
　　“俞照，忙完了？”
　　平息心口的不适，慕枫有意无意的开口。
　　“没。”
　　俞照连忙收回眼神，拿起笔继续批阅。
　　他可不想在慕枫头上点火，除了自己遭殃还有谁比他悲催。
　　慕枫抿嘴不语，他现在思绪很乱，身体更差。
　　仅仅是动用瞬息意念，气血就回流。
　　若不是他溜的及时，冥界阎王活不久的消息就传出去了。
　　到那时，不需要天界出手，冥界内部就乱了。
　　呼！
　　慕枫长吐一口浊气，东风结束，他必须要闭关养神了。
　　他可不想还没活到三百岁就结束。
　　若是小怪物听见慕枫的想法，一定会翻白眼。
　　小怪物早提醒过慕枫，偏偏慕枫一意孤行，身体越拖越严重，现在，最后的办法只有走那一步。
　　……
　　休息片刻，慕枫起身伸了伸懒腰，目光扫了一眼装模作样的俞照，“俞照，累了就回去休息，别累着自己。”
　　“啊？”
　　俞照茫然的抬头，他刚刚听见了什么？
　　慕枫居然说出关心的话，他是活见鬼了吗？
　　不对，他就是鬼。
　　俞照只觉风中凌乱，他很怀疑自己的耳朵。
　　慕枫笑而不语，身影淡淡地消失在俞照眼底。
　　回到拉风，慕枫长舒一口气。
　　“统帅大人，跟他说完了吗？”
　　慕枫偏头一瞧，枕槐安已在一旁守候。
　　他的脚下躺着昏迷的书生鬼。
　　“大人，属下已经说清楚了，他都答应。”
　　书生鬼答应的如此爽快，枕槐安险些怀疑书生鬼别有所图。
　　可书生鬼似乎看穿他的想法，斩钉截铁的告诉他：“统帅，怀疑很正常，但放在我身上就不正常。
　　我待在牢房也有十几年了，倘若我有别的心思，在新任阎王继任前，我就有方法离开。
　　但我没有，我心中已无往生的向往。所以，生与死对我而言，都没有多大的区别。”
　　枕槐安捻去心中的思绪，正如书生鬼所言，生与死没有多大的区别。
　　他突然想明白，他为何会欣赏书生鬼。
　　只是因为书生鬼身上有与他相似的气息。
　　心死如灯灭。
　　曾几何时，他也是这般活着。
　　只是，他比书生鬼幸运，他遇见了点燃他心灯的火焰。
　　“大人，接下来怎么做？”
　　枕槐安压下心头的孱动，语气低缓的问出口。
　　慕枫抬手随性的敲着案几，沉思良久，悠然道：“不急，等他醒了再说。”
　　慕枫现在很缺帮手，他需要考虑书生鬼是否符合成为他的帮手。
　　毕竟，生死无望，正合他意。
　　“统帅大人，你觉得他能分担一些事务吗？”
　　既然冥界需要洗牌，他就要挑选符合他心目中的人选。
　　“属下不知。”
　　枕槐安对书生鬼不了解，不敢妄言。
　　慕枫无趣的瘪了瘪嘴，问枕槐安都是白问。
　　算了，走一步看一步吧。
　　……
　　砰！
　　慕枫一拳砸在案几上，他突然忘了一件事。
　　“统帅大人，九思的事情处理的如何？”
　　“三日后，属下带她去人界挑选合适的躯体。”
　　枕槐安面对慕枫的一惊一乍已然习惯，面无表情的回应。
　　听闻此话，慕枫漫不经心的「哦」了一声，他还以为自己没处理这件事。
　　既然枕槐安接管，他就只需要将冥界的东风造起来，将冥界的蛀虫一网打尽。
　　待冥界的内乱一除，他就该闭关养神，调息自己的身体。
　　思及此，慕枫突然犯起困，打着哈欠吩咐一声：“你在这守着，我先趴会，他醒了你叫醒我。”
　　受不住困意的来袭，慕枫未等枕槐安回应，直接趴在案几上休息。
　　枕槐安见状，上前拿起披风披在慕枫身上。
　　转身坐在一旁，闭目养神。
　　……
　　西市，离府。
　　躺着床榻辗转反侧的宋玉烦躁的爬起来，迟迟没等到蛀虫的出现，他的心情总是无法平顺。
　　如今，就剩他的方位无所成就，他总觉得自己不能胜任这个职位。
　　心情低落的走出房间，脚尖一点，飞身坐在房顶。
　　抬头望向无边无际的黑暗，没有一丝点缀的夜空，像一摊死水。
　　每逢此刻，他都会想起自己待在人界的日子。
　　只要遇见烦心事，他都会坐在屋顶看星星。
　　看着满天繁星，烦躁的心情会被抚平。
　　再困难的事情，都会在那一刻泯灭。
　　“在这看什么？”
　　离归双手背后，一步一步朝着宋玉走去，脚步停在几步之外，寻着宋玉的视线望去，无边无际的黑，什么都看不见。
　　宋玉偏头看了一眼，“离大哥，你也睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　离归没有纠正宋玉的话，他能看清宋玉的情绪有些低落，甚至有点沮丧。
　　他只是闲来无事，睡的太多了。
　　听见屋顶有动静，便出来瞧瞧而已。
　　“离大哥，冥界为什么没有星星？”
　　宋玉对冥界的了解也只是只言片语，大多数都是从离归口中听见的。
　　星星？
　　离归已经许久没有听见这个问题。
　　仿佛间，他依稀记得是百年之前，也有一位少年这般问过他。
　　当时的回答他已经忘了。
　　沉思片刻，离归缓缓回应：“宋玉，冥界是通往死的路，而星星是希望，入了冥界就不存在希望。”
　　冥界不是希望。
　　星星自然不会在冥界存在。
　　而且，冥界的存在素来是忌讳，都是避而远之，所有美好的事物都不会在冥界存在。
　　“宋玉，冥界虽然没有星星，但有满天的幽灯，你想去看吗？”
　　不知为何，离归总想抚平宋玉紧锁的眉间，想要看见宋玉的脸上重拾笑意。
　　他只记得百年之前，问他的少年脸上没有一丝笑意，反而是满脸的绝望。
　　大抵是他的话，消灭了少年心中的希望。
　　“想。”
　　宋玉心情不顺，想四处走走。
　　离归的提议正巧落在他的心上，他也想去看看满天幽灯的场面，是否如繁星般美丽。
　　“行，本少爷带你去。”
　　离归飞身落地，宋玉见状，紧随其后。
　　走出府邸，离归带着宋玉朝荒凉之地的深处走去。
　　约莫走了一枝香，离归随手一指，道：“就是这。”
　　宋玉朝四周望去，他没有发现任何不同，都是一望无际的黑暗，“离大哥，小生没有看见啊！”
　　“别急。”离归神秘莫测一笑，双手一拍，几声过后，空气中出现一丝微弱的波动，一道黯然的青光划过，满天漂浮的幽灯出现在宋玉的眼底。
　　哇！
　　宋玉感叹一声，伸手准备去碰，突然被离归制止。
　　离归朝宋玉微微摇头，抬手在宋玉面前划了一道线，提醒道：“只能看不能碰，而且，不能过这条线。”
　　具体原因，离归没有提。
　　这些都是离家的魂灯。
　　每死一位，他就会在这放一盏幽灯。
　　离家曾经枝繁叶茂，如今，也只剩他一个。
　　“离大哥，你是怎么找到这个地方的？”
　　不了解原委的宋玉丝毫没发觉自己的问题让离归神色一暗，他正目不转睛的望着满天的幽灯，张大嘴巴发出感叹。
　　离归垂眸捻去神色间的悲拗。既然选择带宋玉过来，他就做好被问起一切的准备。
　　“无意间发现的，大概是之前守在这里的鬼放的吧，如何？心情好点了吗？”

第80章：谁能为他点灯？
　　离归胡诌了一个谎言，他不想宋玉带着愧疚。
　　这本来与宋玉无关，他也不需要宋玉的同情。
　　造成如今的场面，与离家的自傲也有关系。
　　树大招风。
　　离家辉煌时，居然没领悟这句话的意思。
　　如今落魄不堪，更没有什么风能招。
　　“离大哥，幽灯代表死亡吗？”
　　宋玉虽知晓不多，但幽灯这词，他偶然听谁提起过。
　　具体意思他忘记了，只记得死亡。
　　离归没有隐瞒的点头，既然在冥界任职，迟早都会知道这些东西背后代表的含义。
　　“没错，但幽灯也分很多种，平民死亡的幽灯就像孤魂野鬼，漂泊在四处，没有归处。但一般都会有专门收集的鬼差将他们的幽灯聚集在一处。
　　另外，任职的鬼差魂飞魄散时，他们的幽灯就会被点燃。
　　你也一样，从你成为鬼差那刻起，属于你的幽灯就放在了冥界深处，只要你活着，你的幽灯就不会亮。”
　　离归知道这些话有些难听，但这是事实。
　　冥界的鬼固然长寿，可他们也会因为不可抗力的因素死亡。
　　他们的命比凡人还脆弱。
　　离归抬头望着漂浮在空中的幽灯，他数不清自己放了多少盏。
　　他们原本不属于冥界，不会像这样，连死都没有安定的归处。
　　呼！
　　微吐一口浊气，事已成定局，哪怕再悔恨，懊恼，都不能扭转时光，改变过去。
　　离归释然一笑，抬手轻轻地拍了拍宋玉的肩膀，道：“宋玉，生死有命，你也别多想，本少爷说出来不是给你添堵，所以，听听就好，别太在意。”
　　宋玉朝离归咧嘴一笑，他已经死过一次了，不怕再死一次。
　　而且，他接受能力挺强的，没有所谓的悲观。
　　“离大哥，小生没那么脆弱，不会因为这件事心情低落。”
　　经此一遭，宋玉的心情好了许多。
　　他不再纠结蛀虫是否会侵袭，不再纠结蛀虫是否会跳入他设下的陷阱。
　　正所谓，兵来将挡，水来土掩。
　　他静观其变就好。
　　“离大哥，谢谢你，小生该回去了。”
　　离开自己的岗位这么久，宋玉也该回去了。
　　离归抿了抿嘴，点头道：“嗯，回去吧，本少爷也有事需要处理。”
　　人界发出的动静，管家迟迟没有回来，离归需要亲自去一趟。
　　离开之前，他要见慕枫一面。
　　“离大哥，就此别过了。”
　　宋玉拱手作揖，向后退步离开。
　　离归微微点头，目送宋玉离开。直到宋玉的背影消失在他眼底，才转身看向漂浮的幽灯。
　　他们尚有他为他们点灯，倘若他有一天离开了，谁能为他点灯？
　　离归自嘲一笑，他何时变得这么伤感了。
　　甩掉脑海中的悲伤，抬手一挥，面前的幽灯消失在他的眼底。
　　脸上重新扬起轻蔑的笑意，漫步悠悠的朝阎王殿走去。
　　……
　　阎王殿。
　　离归看着高位空空，偏头瞧了俞照一眼，亦如之前来时，别无他样。
　　“阎王又不在？”
　　“嗯。”
　　俞照连眼皮都没抬一下，但凡是找慕枫的，都会铩羽而归。
　　离归若有所思的点头，这次，他没有转身离开，抬步走上高台，瞥见案几上堆成山的折子，自然而然的落座在位置上，漫不经心的敲着案几，仰头瞅了一眼大殿四周，语气淡淡的开口：“慕枫，还不出来吗？”
　　离归知道慕枫待在拉风，可他没有自由进入的权利。
　　想必能自由进入拉风，除慕枫之外，只有枕槐安一个可以。
　　“慕枫，你不出来也行，让枕槐安出来。”
　　离归没有理会俞照投来看白痴的目光。
　　他现在没心情理会俞照这个白痴。
　　离归的声音传入拉风，闭目养神的枕槐安忽而睁开眼睛，下意识的抬头看向慕枫，只见，慕枫睡眼惺忪的揉着眼睛，语气不满的嘟囔道：“统帅大人，你去把皮猴带进来，吵死了。”
　　慕枫知晓离归无事不会找他，可他不喜欢睡觉时被打搅。
　　“属下这就去。”
　　枕槐安起身离开。
　　少了枕槐安的气息，慕枫又趴在案几上休息片刻。
　　意识逐渐回笼，慕枫才懒散的站起身，瞥见躺在地上的书生鬼依旧没有醒转的迹象，啧啧的摇头，慢悠悠的走到书生鬼身边，抬脚踢了踢，“还想睡多久？”
　　书生鬼懒散的伸了伸懒腰，闭着眼回道：“阎王爷，我唯一的要求就是死之前睡个好觉，这点小要求阎王爷都不能满足我吗？”
　　“你离死还早，赶紧麻溜的爬起来。”
　　慕枫可不惯着书生鬼，何况，待会皮猴还要来，他可不想给皮猴可趁之机。
　　碍于慕枫的身份，书生鬼只能不情不愿的爬起来。
　　“去那角落待着。”
　　慕枫随手指了一处，书生鬼点了点头，挪动步伐朝角落走去，慵懒的靠着墙，神色倦怠的靠着打盹。
　　扫了一眼换个地方打盹的书生鬼，略带嫌弃的在心底吐槽：还真会找地方。
　　转身躺在卧榻上，等着枕槐安将离归带进来。
　　……
　　殿内。
　　离归瞧着一脸杀意的枕槐安，挑眉一笑，他不过是坐了慕枫的位置，枕槐安至于这么仇恨他吗？
　　这是第二次了。
　　“枕槐安，想杀本少爷？”
　　离归无奈的开口，他真搞不懂枕槐安的脑回路。
　　当初是谁信誓旦旦的说，只要他在，就能护周全。
　　真是信了他的鬼！
　　“不想。”
　　话虽如此，枕槐安却没有收回手中的黑金长刀。
　　离归轻蔑一笑，枕槐安是骗傻子吗？
　　还不想。
　　他又不瞎，近在咫尺的刀尖稍微一动就割破他的喉咙了。
　　“枕槐安，说假话好歹也装装样子，你瞅瞅你，说假话都开始睁眼瞎了，是拿本少爷当傻子？”
　　离归不惧眼前这把刀，他只是不想被枕槐安明目张胆的踩在脚底下。
　　“你身上有吸引这柄刀的气息，在下一时间没掌控住，差点误伤了离少爷，是在下的不对。离少爷，劳烦你往后退几步，待在下消了长刀的杀念，才带你去见大人。”
　　枕槐安诚挚的告知离归原因，他并非有意对离归起杀意。
　　离归垂眸，若有所思。
　　枕槐安手中的黑金长刀有些来头，他知晓内情不多，但还是听过一二。
　　他刚才去了离家幽灯处，身上多少沾点离家的死气。
　　他们的气息与冥界相悖，所以，才会引起黑金长刀的反应。
　　“本少爷知道了。”
　　离归来的匆忙，忘了将身上的气息去掉。
　　心思一起，离归的身影化作点点星光消散在枕槐安眼底。
　　消散时，枕槐安钳制的黑金长刀突然卸了力，成功被枕槐安收回刀鞘。
　　转身看向点点星光凝聚成体的离归，走下台阶，站在距离归几步之外。
　　手中的刀没有反应，枕槐安才暗自松了口气。
　　“离少爷，请原谅在下的越界。”
　　枕槐安行礼表示自己的歉意。
　　离归微微点头，他又不是不明事理的，但凡讲清楚，他就不会记在心上。
　　“没事，走吧。”
　　事有轻重缓急，离归不会在意这点小事。
　　毕竟，他又不是第一次被枕槐安拿刀指着鼻子了，习以为常了。
　　“好。”
　　枕槐安抬步走向离归，歉意的点头，抬手搭在离归的肩上，心随意动，顷刻间，两道身影消失在大殿内。
　　唯一见证的知情者俞照无奈的叹气。
　　他们到底是拿他当瞎子，还是拿他当隐身的。
　　他们都不知道避讳一点吗？
　　他知道这么多事，他们不会拿他当幌子，哪天一刀把他咔嚓了吧。
　　俞照越想越后怕，浑身抖了一个激灵。忽然，他觉得浑身发冷，看着眼前的折子发昏。
　　算了，休息。
　　俞照第一次任性，合上折子，抬步起身离开阎王殿。
　　瞥见追随他的黑雾，俞照心情更加郁闷。
　　心情低落的回到自己的房间。
　　……
　　拉风内。
　　慕枫打着哈欠看着离归熟稔的落座，一点都没有作为客人的自觉。
　　咳！
　　慕枫干咳几声，“皮猴，啥事。”
　　“本少爷要去人界。”
　　离归尊敬慕枫，不会无故离开。
　　但他不能告诉慕枫他去人界的目的。毕竟，有些事与冥界无关，他不能将自己的私事带到冥界。
　　“哦，那你去吧，回来时给我带点好吃的。”
　　慕枫没有过问理由，他也懒得掺和离归的事情。
　　既然离归要去人界，他当然不会放过让离归带好吃的的机会。
　　离归唇角微扯，早知如此，他就不该问慕枫。
　　微叹一声，勉为其难的点了点头，“本少爷就勉为其难的给你带回来，省得你时不时在本少爷耳边念叨本少爷抠门。好了，没事了，本少爷先走了。”
　　离归转身间隙，目光瞥见靠在角落里打盹的陌生面孔。
　　“等等，还有事找你。”
　　慕枫瞧见离归的视线望向书生鬼，心生一计，开口阻止准备离开的离归。
　　离归顿时只觉无语，他不来找慕枫就没事，一来就被慕枫找事。
　　慕枫不知离归心中的想法，即便知晓，他也懒得搭理，抬头瞥了一眼站在一旁的枕槐安，开口示意道：“枕槐安，去把书生鬼带过来，正好皮猴在这，一起商讨一下这件事，皮猴，你没意见吧？”

第81章：他不是狼心狗肺的东西
　　“你是阎王爷，本少爷能有什么意见。”
　　离归无语的翻了一个白眼，他就不该闲的找慕枫。
　　账本的事没时间算不说，还惹来一身事。
　　“皮猴，本座就知道你靠谱。”
　　抬头朝枕槐安示意，枕槐安微微点头，转身朝着书生鬼走去。
　　书生鬼在枕槐安靠近时就醒了。他虽然没有见过枕槐安的本事，但耳朵不聋，他在牢房可没少听过。
　　能少接触就少接触。
　　“我自己会走，就不劳烦统帅。”
　　书生鬼笑着点头，伸手做个请的动作。
　　枕槐安微微点头，转身朝慕枫身侧走去。
　　书生鬼如此识趣，他倒是乐见其成。
　　慕枫随意扫了一眼，漫无目的的敲着案几，懒散的开口：“都到齐了，那就开始咯。”
　　谁都没有回应。
　　慕枫干笑几声，他不过是想暖和一下场子，结果谁都不领情，这阎王当的真失败。
　　算了，无趣的很。
　　“皮猴，九思体内有子蛊，但凡沾了她的血的鬼，最次的会异变成魑魅，能力剧增。
　　不仅如此，沾上魑魅血的鬼，也会产生异变。
　　这事你知道吗？”
　　慕枫将事情说了一个大概，他相信以离归的理解能力，很快就能想通前因后果。
　　离归抿嘴不语，这件事他倒是没听过。
　　但是，他听说过魑魅在入届口大闹一事。
　　前后联想，他便明白了。
　　“现在听说了。”
　　离归如实回应。
　　慕枫没好气的白了一眼离归，目光移向一旁的书生鬼，“你可听明白了本座的意图？”
　　“明白，阎王爷是想让我沾九思的血，看我异变成魑魅还是其它吗？”
　　书生鬼准确无误的说出慕枫的意图。
　　慕枫满意的点头，毫不吝啬的赞赏道：“聪明。”
　　书生鬼的反应印证了慕枫心中的想法。
　　算术。
　　书生鬼既然会，他就更有想法留下书生鬼的命。
　　心思一转，慕枫心中有了决策。
　　他需要演一场戏。
　　“枕槐安，坐。”
　　慕枫余光瞥见枕槐安站在身侧，随口吩咐一句。
　　枕槐安微微点头，淡然落座在慕枫身后。
　　离归见状，目光深邃的在他们身上流转，多日未见，他们之前的关系有鬼。
　　捻下心中的猜测，离归脸上扬起笑意，戏谑笑道：“小枫枫，抓紧说正事，你到底怎么想的，单纯让他死，你大可不必逮住本少爷。”
　　慕枫心中那点小九九还能逃过他的眼睛吗？
　　离归心知肚明，无非是想演一场戏，既能重伤敌方，又能让自己不损一兵一卒。
　　他一定想留下这位陌生的鬼。
　　慕枫抬头看向离归，他看见离归眼中的笑意，干咳几声，道：“皮猴，你就不能给我留点颜面，好歹让我再神秘一点。”
　　离归总是不分场合的拆穿他，太不把他阎王的身份放在眼里。
　　微叹一声，慕枫还想周旋一下都没机会了。
　　也罢，摊牌吧。
　　“本座想不损一兵一卒，让冥界所有的蛀虫都连根拔起。
　　九思的血不过是引子，书生鬼也只是幌子，本座要的是里里外外都干干净净的冥界。”
　　慕枫神色一凛，不怒自威的威严从他身上散发。
　　书生鬼神色一颤，他没想到慕枫随意散发的威严都让他心口一颤。
　　他原以为慕枫不过是绣花枕头，谁都可以在他身上剐一刀。
　　如今看来，他算错了。
　　“所以，皮猴，你的点子多，帮我想想如何演好这场戏。”
　　气焰瞬间消失，慕枫脸上扬起笑意，看上去亲和有佳。
　　书生鬼自知此时不言最好，可他还是想破例一次。
　　“阎王爷，我想问问，到底是让我死还是让我活，请给我一个准确的答复。”
　　书生鬼只在意自己今日之后的结局，他现在算不出自己的命数。
　　“猴急什么，本座还没想好，你先等会。”
　　慕枫瞥了一眼书生鬼，目光重新落在离归身上，“皮猴，说说你的看法。”
　　慕枫将离归架在高位，让离归不得不顺从他的话往下接。
　　离归深吸一口气，压下心中的怒气，他真是搬起石头砸自己的脚的大冤种。
　　倘若不在拉风内，他还有机会溜走。
　　偏偏，他在慕枫绝对主宰的地盘，别说溜走，他连路都找不到。
　　“血在哪？”
　　离归需要看一眼九思的血，他心中需要有一个数。
　　只有找到那个数，他才有办法想出下一步的路。
　　慕枫扬手一挥，枕槐安默契的起身，端起那半杯血递给离归，“离少爷，这是九思的血。”
　　离归没有接过，反而取了一枚银针，银针沾了血，扬起手中的银针，离归神色一暗，心底警铃大作。
　　这不是普通的蛊虫，九思血液里也不是单纯的子蛊。
　　能研制出此等恶劣的控制术，只有天界的青君。
　　倾尽毕生心血都想研制出傀儡术。
　　他的心思不纯，离家与他也有很深的过节。
　　原以为此生都不会与他有干系，没想到会在冥界再次想起青君。
　　“九思的体内不知一个子蛊，血液也不具有二次分化的能力，只是因为她的血就是子蛊繁殖的地方。
　　她现在全身上下，凡是血液到的地方，都是子蛊。”
　　离归将谜题解开，青君一直致力于此，偏偏心术不正，所有的聪慧都用到歪路上。
　　青君论能力，无法与离家匹敌，偏偏离家刚愎自用，才会让青君成为天帝手中的棋子。
　　青君扶摇直上，离家落败不堪。
　　先一辈的结，他心中已经没了怨，他只是想守好先辈交给他的东西，不被天帝夺走。
　　倘若这点要求对方都要剥夺，也不能怪他反击。
　　飘远的心思被离归硬生生遏止，往事而已，他不需要在这回忆。
　　“你有什么想法？”
　　慕枫知道离归心中有了数，直言了当的问出口。
　　离归摇头不语，他已经很久没有研制药用，对用药已经生疏。他虽然知道青君用的什么，但他现在没办法破解。
　　离归知晓无法消解慕枫心中的揣测，如实告知：“小枫枫，不是本少爷不告诉你，是本少爷也不知道怎么解，更没有好的对策。
　　倘若抛开这血不管，保住书生鬼的命，本少爷倒是有一个对策。”
　　他不能解开九思的血的问题，但保住书生鬼的命还是有办法。
　　听闻离归的发言，慕枫无奈的扶额，离归的心思跑偏了吧！
　　他也没让离归找出解决血的办法，他还想利用这些血，让那群蛀虫都尝尝。
　　比直接了结他们的命，他更喜欢让他们异变成魑魅魍魉，这样解决他们才有意思。
　　“我没让你想解决九思的血的办法。至于保住书生鬼的命另说，我想让你悄无声息的找出冥界的蛀虫，让他们都异变。”
　　慕枫直言了当的说出自己的想法，离归自从发现九思的血后，状态就不在，仿佛离归知晓这血的秘密。
　　心思一转，慕枫突然想起离归的过去。
　　离归未来冥界之前，曾在天界任职。
　　想必此事让离归想起天界的过往。
　　况且，离归是被逐出天界的。
　　具体隐情他不得而知，但知道天界一直在找离归的踪迹。倘若离归解开九思的血的问题，势必会暴露他的行踪。
　　离归隐居在西市这么多年，为的不就是安稳度日，不参与天界那些鸡飞狗跳的事吗？
　　“哦，本少爷知道了。”
　　离归漫不经心的回应，慕枫心中都有想法，还让他说看法有什么用？
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫的脾气他还不了解吗？
　　他太了解了。
　　“书生鬼假扮成魑魅，吸引鬼臣们的注意，然后让枕槐安将血洒出去。”
　　离归算是看透了慕枫，这方法慕枫早就知道，非要让他说出口。
　　无语又无奈，又不得不不配合。
　　“靠谱。”
　　慕枫咧嘴一笑，抬步朝离归走去，轻轻地拍了拍离归的肩膀，意味深长的笑了笑，忽而，掌心凝聚的冥力闯入离归的心口。
　　离归神色一震，慕枫这是在做什么？
　　他传输冥力给他做什么？
　　“你，”
　　慕枫食指一嘘，示意离归别开口。
　　须臾间，慕枫脸色苍白，向后连退数步。
　　枕槐安见状，连忙上前搀扶，低声询问：“大人，你没事吧。”
　　“我没事。”
　　慕枫微微摇头，休息片刻，慕枫抬头看向眼神里充满担忧的离归，笑着开口：“我传你冥力是给你保命用的，人界最近动乱，暗鬼也开始出没在人界，多一份力多一份离开的希望。”
　　离归不属于冥界，亦不属于人界。
　　他待在冥界，尚有他的照拂，不至于被察觉他身上的气息。一旦踏入人界，气息外露，天界想不发现他都难。
　　“我知道，你别担心我，我会安然无恙的回来。”
　　离归没有自称「本少爷」，慕枫不遗余力的帮他，他都记在心里。
　　他不是狼心狗肺的东西，他心中有自己的一杆秤。
　　“照顾好自己，我走了。”
　　离归转身离开，慕枫在传给自己冥力时，也顺便打开了他自由出入拉风的权利。
　　慕枫望着离归离开的方向，目光迟迟没有收回。
　　良久，慕枫才缓过不适，转头看向书生鬼，“你已经算出来了，是吗？”

第82章：听之任之吧
　　“是，算出来了。”
　　书生鬼坦然回应，他已经习惯了慕枫跳脱的个性。
　　他明白，想要看透慕枫，无异于上刀山，下火海，不刮十几层皮，很难看透慕枫。
　　“想死，本座满足你。
　　想活，本座亦可以，但是，你的活着不过是换个地方，继续待着。但比了无希望的牢房，没有自由的牢房，那里自由一些。”
　　慕枫给了书生鬼两条路，他知道书生鬼算出他的目的。
　　书生鬼假扮魑魅扰乱他召集商讨的鬼臣议事。
　　从而，他能看出谁是忠心，谁是蛀虫。
　　一网打尽，他已经说腻了。
　　“活着。”
　　书生鬼的眼神里充满坚定，前所未有的坚定。
　　“行。”
　　慕枫挪开目光，身体的重心全部靠在枕槐安的身上。
　　“枕槐安，把他带下去安置。”
　　慕枫虚弱的开口，他现在是有心无力。
　　纵使心再急，他也要稳住。
　　“属下明白。”
　　枕槐安搀扶着慕枫坐在卧榻上，转身拎着书生鬼的衣领，神色淡漠的离开。
　　少了他们的气息，拉风瞬间冷却下来。
　　慕枫微吐一口浊气，低喃道：“小怪物，你安静的有些反常。”
　　缩在阎王令里的小怪物没忍住翻了一记白眼，他哪是安静的有些反常啊！明明是慕枫禁了他的言！
　　似乎听见小怪物的心声，慕枫恍然大悟的捂着嘴，吃惊的呀了一声，略带歉意的笑笑：“抱歉抱歉，小怪物，我忘了你不能说话了。”
　　他传输冥力给离归时，小怪物一直在他耳边叽叽喳喳，吵的他头疼。
　　无奈之下，他只能禁了小怪物的言。
　　一意孤行的后果而已，他又不是第一次尝。
　　解开小怪物的禁言，慕枫歉意的笑笑：“小怪物，禁言解开了。”
　　小怪物环着胸，偏头哼了一声，他是慕枫挥之即来，呼之即去的东西吗？
　　他是。
　　小怪物泄气了低头，他还真的成了挥之即来，呼之即去的东西。
　　明明最开始他和慕枫之间还是平等的交易关系，怎会演变成他是狗腿子的关系了？
　　一定是哪个环节出问题了。
　　小怪物垂头丧气，一定是他心太软，才会导致如今的局面。
　　沉默良久，小怪物长叹一声，有气无力的开口：“慕枫，你看看你现在有多狼狈，比你假装你父亲还狼狈。”
　　他不知道慕枫为什么要把自己逼到绝路。
　　明明有能力改变，却要将冥界弄得一团糟。
　　小怪物的话令慕枫陷入沉思，他现在确实是满身狼狈。
　　假扮他父亲时，他父亲尚有余威。
　　但小怪物只看见冥界表面平和，却不知其里子的腐朽不堪。
　　旧事重提，慕枫心中没了往日的热情。
　　有些事，不能看表面。
　　“小怪物，你慢慢看吧，到底是我的狼狈能换来冥界的平和，还是我父亲的假装能维持冥界的现状，我相信，过几日，你就会得到答案。”
　　慕枫没有多言，豪言壮语说腻了，就让那些观望的鬼看结果吧。
　　他有些困倦，躺在卧榻上陷入沉睡。
　　小怪物听见均匀的呼吸声，无奈的叹气，他哪里不会知道慕枫心中的想法，他只是不想慕枫不顾自己的命，把冥界的存亡放在第一位。
　　挥动阎王令，周身散发微弱的黑金光芒，洒在慕枫身上。
　　金光浸入慕枫的身体，苍白的脸色开始有一丝血色。
　　咳咳！
　　小怪物干咳几声，稳住心神，收回灵气。
　　瞧见慕枫脸色好转，小怪物长吐一口气，慕枫体内冥力干涸的厉害，像是有某种东西在稀释他的冥力。
　　原本想细细查探，可当他的灵气灌入慕枫的丹田，他发现他查不到。
　　而且，他的灵气被打回来了。
　　小怪物还想试探一翻，慕枫体内干涸的冥力突然灌注全身，滋润慕枫的身体。
　　他只觉奇怪，好奇心驱使他一探究竟，可他突然发现自己使不上力气，甚至遭到反噬。
　　小怪物不得不收回灵气，调息自己的身体。
　　凝视着慕枫的身体，小怪物突然犯了难。
　　他发现慕枫的身体有古怪，他又不能细致的查探，一查探就被挡回来。
　　哎！
　　小怪物长叹一声，想要彻底了解慕枫体内的古怪，只能等慕枫清醒。
　　偏偏，慕枫清醒时，又不会给他查探。
　　烦啊！
　　小怪物只觉一个头两个大，他怎么有了一身的操心命啊！
　　……
　　枕槐安府邸。
　　枕槐安将书生鬼丢进房间，冷淡开口提醒：“从今往后，你就待在这，大人没确定你的去处前，你最好安心待在这个府邸，别四处乱走。
　　另外，府中有一间书房，你喜欢就自己去找。”
　　府邸说大不大，说小不小。
　　他未必能记住府邸有多少间房。
　　该有的配置都有，但具体在什么方位，他不知道。
　　“多谢统帅大人照拂。”
　　书生鬼面带笑意，枕槐安就是外冷心热的鬼差，知晓他如书痴醉，还特意提醒府邸有一间书房。
　　不论书房中的书籍是否符合他的口胃。但枕槐安开口提及，说明枕槐安的心思细腻，不是那种毛毛躁躁的鬼差。
　　只此一点，他就觉得枕槐安不错。
　　“早点休息，养精蓄锐。”
　　枕槐安丢下一句话便转身离开。
　　他还有其它事情处理，不便与书生鬼多聊。
　　书生鬼望着枕槐安离开的背影，笑着转身关上房门。
　　望着陌生的房间，书生鬼突然有些不习惯。
　　突然住在四处遮蔽的房间，他只觉有些恍惚。
　　原以为自己是看淡生死的鬼，未曾想，他看见这间房间，心中居然有了奢望。
　　甚至，他幻想往后自己恣意生活的样子。
　　啧！
　　书生鬼自嘲一笑，如今一切幻想都是痴心妄想。
　　他虽然说了想「活着」，但主宰他生死的不是他，是慕枫。
　　算了，听之任之吧。
　　书生鬼甩掉脑中的杂念，躺在床上，舒舒服服的睡一觉。
　　……
　　离开府邸的枕槐安日常巡视周围情况。
　　冥界最近风声不断，日处都透露着郁气。
　　被他解决的几位鬼臣，传进了他们的耳中，闹的他们鬼心惶惶。
　　他们不知鬼臣死的真相，反而流传出是被魑魅所杀。
　　枕槐安暂未将自己听见的消息告知慕枫，他还需要去一趟东市。
　　东市茶馆，消息聚集地。
　　不管是天界，还是人界，或者是冥界。
　　都能在茶楼听见一些耳闻。
　　思及此，枕槐安抬步朝东市茶馆走去。
　　途中，枕槐安顺手解决了几个乱窜偷吃的小鬼，他们原本不用灰飞烟灭，偏偏他今日不想心软，手中的黑金长刀也饿了，需要喂喂。
　　冷眼看着小鬼消散，枕槐安淡漠的收回长刀，继续朝着东市走去。
　　约莫一盏茶，枕槐安坐在茶馆内，品着热气腾腾的热茶，耳尖微动，听着四面八方传来的声音。
　　“最近死的那几个，你们知道是什么原因吗？”
　　“什么原因？”
　　“具体原因我不便明说，我只能告诉你们，阎王爷要大洗牌了，你们没发现冥界最近动乱不平吗？这都是阎王爷特意挖的陷阱。”
　　……
　　说的绘声绘色，枕槐安若不是知予全貌，定会信了他们的假话。
　　但这件事只有他和慕枫知晓，他们何从知晓是慕枫挖的陷阱？
　　枕槐安心思一转，此事若不是慕枫有意透露，他们至死都不会知道。
　　想通事情的枕槐安只觉浑身一轻，安心的听着四面八方传来的讯息。
　　“统帅，热茶凉了就不好喝了。”
　　俞照淡然坐在枕槐安面前，举杯朝枕槐安示意一下，微抿一口，茶香四溢，香气扑鼻。
　　他没想到会在茶馆已经枕槐安，但遇见了就躲不掉了。
　　与其避而远之，不妨直接一点。
　　“嗯。”
　　枕槐安在俞照出现在茶馆时就察觉到了，原以为俞照会避讳，绕道而行，没想到俞照直接坐在他对面，还坦然开口。
　　瞥了一眼面前的热茶，枕槐安没有举杯的打算，“先生常来？”
　　“偶尔得空会来这喝一蛊。”俞照如实回应。
　　面对俞照的坦然，枕槐安挑眉一笑，“先生倒有几分雅兴。”
　　“还可。”
　　一问一答，毫无关联。
　　俞照摸不透枕槐安的心思，他也不打算摸透。反正与枕槐安的交集不会有太多，他身上也没有枕槐安可利用的价值。
　　萍水相逢，不妨来个面面之交。
　　“先生慢喝，我还有事，先走了。”
　　消息听的差不多，枕槐安起身离开。
　　“慢走。”
　　俞照目光送走枕槐安，望着那杯一滴未动的热茶，俞照可惜的摇头，朝四周望了一眼，见没有目光投向这边，他迅速的抬手将枕槐安的热茶倒进自己的杯中。
　　殊不知，这一幕悉数落在暗处观察的枕槐安眼底。
　　瞥见俞照如此滑稽的举动，枕槐安抿嘴不语，握着黑金长刀，转身走出茶馆。
　　正因此，打消了他对俞照的怀疑。
　　漫步走在东市的长街上，两侧的摊贩卖力的吆喝，枕槐安不喜吵闹的声音，脚步匆匆的离开。
　　【统帅大人，去酒楼点几份菜给我带过来】
　　苏醒的慕枫摸着饥饿的肚子，瞧着拉风内没有枕槐安的身影，直接传音指挥一声。
　　【好】

第83章：你还有什么不敢？
　　枕槐安立即停下匆匆的脚步声，抬头扫了一眼四周酒楼的方位。
　　他知道慕枫喜欢吃比较油腻的食物，可慕枫今日晕倒，他不能给慕枫买太油腻的吃食。
　　慕枫只让他带几份菜，没具体说明。
　　枕槐安想投机取巧，给慕枫带点清淡且好吃的吃食。
　　心思起，枕槐安朝着卖粥点的摊位走去。
　　“每样都来一份。”
　　枕槐安不知慕枫是否喜欢，干脆每样都点一份，更方便他区分慕枫对这些东西的喜爱。
　　摊贩打量了枕槐安一眼，目光停在黑金长刀时停滞了片刻，脸上立即挂着殷勤的笑意，热络的介绍起来：“大人真有眼光，我家摊位的粥点是东市长街卖的最好的。
　　样式齐全，酸的甜的辣的咸的都有。”
　　枕槐安面色淡淡的听着，不发一言一语。
　　对方见状，悻悻地闭上嘴。
　　他虽未见过鬼差统帅，可黑金长刀的传闻，他听了不下十次，就连黑金长刀上哪一处有多少齿他都知道。
　　而且，偌大的冥界，黑金长刀只此一柄。
　　若是这点眼力劲都没有，他哪敢开口。
　　“大人你的东西，请拿好。”
　　摊贩老板将餐盒递给枕槐安，毕恭毕敬的开口：“大人，一共十二冥石。”
　　冥界主冥石为货币，但黄金铜板等也不会拒收。
　　枕槐安从储物空间中拿出十二冥石递给摊贩老板。
　　拎着吃食，枕槐安徒步走向阎王殿。
　　……
　　殿门外，枕槐安望着从四面八方送来的折子，神色一暗，他们足不出户呈递折子也就罢了，折子上呈递的内容都是一些道听途说。
　　扬起的火焰准备一烧了之，准备丢出去的刹那，枕槐安迟疑了。
　　倘若他一烧了之，若坏了慕枫的计划，岂不是得不偿失。
　　消灭火焰，枕槐安抬步迈进大殿。
　　环顾四周，枕槐安发现高台之上有一个碗，飘逸的青烟暗示着刚放不久。
　　朝着那碗迈去，瞥见碗下放着一张叠纸。
　　枕槐安猜测这应该是红烛放下的。
　　顺手端起，心中默念拉风，身影突兀的消失在大殿。
　　“大人，吃食买回来了。”
　　听见吃的，慕枫瞬间醒了过来，马不停蹄的坐在案几旁，期待的望着枕槐安手中的食盒，按耐不住的戳手。
　　枕槐安忽略慕枫期待的眼神，将手中的药碗放在慕枫眼底。
　　瞥见眼前的药碗，亮起的眸子瞬间淡了下去，僵在脸上的笑意弯了下去，面带怒意的盯着枕槐安。
　　一言不发的慕枫令枕槐安心里有些打鼓。
　　手中的食盒也觉得沉甸甸的。万一再惹怒慕枫的眉头，他的日子应该不好过了。
　　纵使如此，枕槐安还是开口劝道：“大人，属下也是为你的身体着想，凉了就更苦了，大人肚子能撑船，不会因为这小小的一碗药而心情不悦。
　　大人，不知属下说的可对？”
　　慕枫脸色更差了。
　　他知道枕槐安不会说，没想到这么不会说。
　　没好气的白了一眼枕槐安，即使心底百般不愿，慕枫还是端起眼前的碗灌了下去。
　　瞅见慕枫喝下去，枕槐安连忙将碗放在一边，拿出两颗蜜饯递给慕枫，“大人，给。”
　　慕枫哼了一声，抓起蜜饯往嘴里丢。
　　甜意冲淡嘴里的苦味，慕枫的脸色才好了几分。
　　“吃的。”
　　受了这么大的苦，慕枫开始期盼枕槐安带给他的吃食。
　　枕槐安垂眸，抿了抿唇，手中的食盒不由自主的握紧。
　　叩！
　　慕枫等的有些不耐烦，枕槐安怎么学会磨磨唧唧了，“快点啊！”
　　面对慕枫的催促，枕槐安不好明说。
　　细思片刻，枕槐安将食盒放在案几上，抬手压在食盒上，“大人，你请。”
　　话虽如此，慕枫将食盒往身边挪时，枕槐安却没有动手。
　　慕枫不耐烦的盯着枕槐安，他怎么觉得枕槐安今天特别不对劲。
　　“统帅大人，你要是没休息好就回去休息，我又不是铁石心肠的阎王，不至于不给你情面。”
　　香喷喷的吃食就在眼前，偏偏枕槐安还不放手。
　　枕槐安若是想休息，直说就行，他又不会不批。
　　“属下不累。”
　　枕槐安松手的间隙，慕枫连忙抽走食盒，护犊子般的抱着食盒，仿佛枕槐安要将食盒抢回去般，不给枕槐安可乘之机。
　　枕槐安见状，向后退了半步，恭敬的开口：“大人，请慢用。”
　　慕枫没发现枕槐安的异样，欣喜的打开食盒，脸上的笑意在看见那碗清粥时，彻底没了踪迹。
　　难怪枕槐安这么扭捏，原来在这等着他。
　　“枕槐安，”话还没说完，枕槐安贸然的打断：“大人，属下觉得你近日喝粥为好，对你身体有好处。”
　　呵！
　　慕枫冷笑一声，枕槐安的胆子也忒大了，居然敢打断他的话，太没规矩了。
　　砰的一声，枕槐安直直地跪在地上，请罪道：“大人，属下自作主张请大人责罚。但属下斗胆恳请大人，清粥和其它糕点吃了吧。”
　　罪他认，吃食也要慕枫吃。
　　好的坏的，枕槐安都当了。
　　慕枫被枕槐安整得骑虎难下。他虽然不乐意，可枕槐安也不至于给他跪下请罪。
　　哎！
　　无奈的叹气，他真是个憋屈的阎王。
　　“请罪是吧，行，你先给我跪着，等我吃完再找你算账。”
　　肚子传来饥饿的叫声，慕枫也懒得管枕槐安，想跪就慢慢跪，一切等他吃完再说。
　　端出清粥，慕枫再打开其它的盒子，里面放着各式各样的糕点。
　　形状各异，慕枫随手捻起一个尝了一下。
　　有点甜。
　　慕枫吃一口就放在一边，他不太喜欢甜的。
　　又拿了一个长相怪异的馒头形状的东西，啃了一口，里面是梅菜馅，咸的。
　　这不错。
　　慕枫三下五除二就搞定。
　　接连吃了几个，慕枫发现凡是甜的，都是精致可爱，还有一点红心。
　　其余的，不是忒丑就忒怪。
　　吃起来的味道还不错。
　　虽然清粥的味道没有酒楼的炒菜好吃，但看在长相奇怪的馒头包子的份上，还是能下肚。
　　吃饱喝足，慕枫才慢腾腾的起身，盘腿坐在枕槐安面前，伸手抬起枕槐安的下颚，唇角微勾，神色淡漠的开口：“枕槐安，你多次请罪，我多次原谅，你是不是觉得我的威信在你面前大打折扣？”
　　“属下没有。”
　　枕槐安避开慕枫的视线，他不敢直视慕枫的眼睛。
　　“嘁！”
　　慕枫兀然一笑，枕槐安怎么就不敢跟他对视？
　　还是喝醉酒的枕槐安大胆一点。
　　“枕槐安，不敢直视本座的眼睛，心里有鬼？”
　　慕枫捏紧枕槐安的下颚，逼着他直视自己的眼睛。
　　“属下没有。”
　　枕槐安耳尖突然泛红，心里突突的跳个不停。
　　慕枫瞧见耳根子泛红的枕槐安，只觉有趣，抬手摸了摸枕槐安的耳尖，微烫的感觉传入慕枫的指尖。
　　枕槐安不由自主的咽了咽口水，心底的欲念突然被挑起，一直叫嚣着扑倒慕枫。
　　许是察觉到枕槐安的不对劲，慕枫垂眸瞥了一眼，这姿势的确有点尴尬。
　　“枕槐安，本座可劝你别动歪心思。”
　　慕枫压低声音警告，别说枕槐安起了欲念，他自己也起了歪心思。
　　警告枕槐安的同时，也是提醒他自己。
　　此时突然抽离，岂不是让枕槐安想歪了。
　　所以，再怎样，他都要淡定。
　　“属下不敢。”
　　枕槐安压下心底的欲念，只是，心口突突的跳动无法恢复正常。
　　“本座可觉得你敢的很，妄自扭曲本座的意思，还敢和本座顶嘴，你说说你还不敢什么？”
　　枕槐安被堵的哑口无言，再多的理由都显得特别的牵强。
　　“问你，你就沉默，枕槐安，到底是你老大还是我是小弟。”
　　慕枫没有放过枕槐安，他非逼枕槐安开口不可。
　　次次如此，次次囫囵吞枣的躲过去。
　　恰逢最近无事，他非要好好治治枕槐安的臭脾气。
　　“大人，你是老大，属下是小弟。”
　　枕槐安知道，慕枫不把这事理顺，他是过不去的。
　　“哟呵，枕槐安，学聪明了啊，没跳坑啊。”
　　“大人抬举属下了。”
　　枕槐安只想离开拉风回去泡个冷水澡，他快压制不住心底的欲念了。
　　偏偏慕枫不顺枕槐安的意，他偏不让枕槐安离开。
　　逗弄的心思骤起，慕枫向后一仰，松开捏着枕槐安耳尖的手，“枕槐安，”
　　话还未说到一半，咳嗽呛的他说不出话，枕槐安见状，连忙抬手拍着慕枫的后背。
　　噗！
　　一摊黑血喷出，慕枫像凋零的枯叶，扑倒在枕槐安的怀里。
　　“怎么又晕了？”
　　小怪物才缓过神，苏醒后的第一眼看瞧见昏倒在枕槐安的慕枫，吐槽声脱口而出。
　　说完才觉得不对劲，连忙捂住自己的嘴。
　　枕槐安没有理会小怪物的吐槽，将慕枫横抱起，小心翼翼的放在卧榻上。
　　挽起慕枫的袖子，他发现黑色筋脉已经占掠了慕枫整个手臂。
　　顾不及君臣，枕槐安扒开慕枫的衣服，他发现黑色筋脉绕着慕枫的心口围了一个圈。
　　小怪物跟着凑过去，惊呼一声：“哇去，慕枫也太能忍了，黑色筋脉都围着心口缠了一圈，还装作无事，不要命了吧！”

第84章：小怪物咋这么怂了
　　他真佩服慕枫，一旦黑色筋脉彻底占了慕枫的心口，纵使用最后的办法，也无力回天。
　　心一横，小怪物不能看着慕枫死。
　　“枕槐安，还有一个办法能救慕枫。但我需要验证一下你的血能不能消解他血液里的毒。”
　　即便要救慕枫，他也不能搭上枕槐安的命。
　　一旦枕槐安折损，慕枫还不把他的皮给剥了。
　　“嗯。”
　　枕槐安冷淡的回应，随即，抽刀割破手掌心。
　　小怪物瞧见枕槐安这么干脆，连忙喊道：“诶诶诶，你这速度也忒快了吧，快拿个东西接着。”
　　“不必。”
　　枕槐安面色淡漠，掌心溢出的血凝聚成团，漂浮在空中。
　　小怪物见状，无奈的瘪了瘪嘴。
　　也罢，就这样吧！
　　“呐，给他划一刀，然后止血。”
　　小怪物指使枕槐安上前，他可不敢对慕枫动刀，免得慕枫砸了阎王令，掏了他的老窝。
　　枕槐安微微点头，抬手拂过划伤的手掌心，瞬间，他的手完好无损。
　　漂浮在空中的血团跟着枕槐安的步伐来到慕枫的面前，绕着慕枫转圈圈。
　　“属下得罪了。”
　　枕槐安抽刀划破慕枫的手掌心，黑色血液如黏稠般，根本无法流动。
　　“死马当活马医了，枕槐安，把血球放在慕枫的伤口处。”
　　小怪物见状，顾不得印证了。
　　枕槐安的血具体滋养元神的效果。但对冥界无用，但现如今没有比枕槐安的血更有办法的办法。
　　这一步，他要是赌输了，那就全盘皆输。
　　若赌赢了，那就皆大欢喜。
　　“嗯。”
　　枕槐安抬手捏住慕枫的手腕，扬手压下漂浮在伤口处的血团，目不转睛的凝视着慕枫伤口处的变化。
　　小怪物趴在枕槐安的肩上，跟着凝视。
　　咦！
　　小怪物突然咦了一声，枕槐安的血居然能将黏稠的黑血稀释。而且，还能将黑色的血净化为正常的暗红色。
　　望着这一幕，悬在小怪物心头的大石终于松了一口气。
　　“幸好你不是纯粹的神，否则，他就被你灭了。”
　　小怪物长吐一口气，低声呢喃。
　　枕槐安体内有神魔之血，他吸食枕槐安的血能滋养自己的元神，但会抑制自己身体的变化。
　　毕竟，他不是普通的人。
　　按理来说，慕枫吸食枕槐安的血，也会出现副作用。但是，慕枫体内的毒素恰好抵消了副作用。
　　彼此消解。
　　但目前还有一个问题，小怪物不知慕枫需要多少血才能彻底清除体内的毒素。
　　即便枕槐安肯答应，慕枫也不会答应。
　　小怪物只觉救治慕枫的路有些漫长，最大的阻碍居然是慕枫自己。
　　“枕槐安，再给他几滴血就可以了，先看看效果。如果这方法可以，我告诉你具体执行方案，你来搞定慕枫，让他心甘情愿的答应。”
　　小怪物话音刚落，枕槐安松开捏住慕枫手腕的手，重新划开自己的手掌，凝聚出四五个血团，“够吗？”
　　“够，很够，非常够。”
　　小怪物领会枕槐安的意图，连忙开口回应。
　　枕槐安抿嘴不语，凝视着愈合的伤口，垂眸沉思。
　　他的血真的能救慕枫吗？
　　倘若能，小怪物为何一直不说？
　　枕槐安心中有些摇摆不定，如果这四五个血团浸入慕枫的体内，给慕枫带来致命的打击，他能承担失去慕枫的后果吗？
　　小怪物望着迟迟不为所动的枕槐安，欲言又止。
　　他还是不打扰枕槐安为妙，毕竟，相比之下，枕槐安比他更在乎慕枫的命。
　　枕槐安的迟疑，一定有他的想法。
　　果如小怪物所料，枕槐安却有自己的顾虑。
　　微抬眼眸，瞥见飘在慕枫伤口周围的血团，它们似乎很兴奋，几次都准备窜进去。
　　捻去心神，枕槐安将一个血团放在慕枫掌心的伤口处。
　　血团兴奋的往里窜。
　　枕槐安一直注视着慕枫的脸色，发现慕枫苍白的脸色恢复一丝红润，才稍微松口气。
　　他没有急于将其它血团一股脑灌入慕枫的体内。
　　小怪物大概看出了枕槐安的意图，颇为欣赏的点了点头，枕槐安不愧是慕枫最稳重的属下。
　　步步求稳，不容自己出一丝差错。
　　每一个血团放进去，枕槐安都会稍等片刻才会放下一个血团。
　　待五个血团全部灌入慕枫的身体，慕枫脸色不如之前苍白。反而红润的像个刚出生的奶娃娃，枕槐安才松一口气。
　　小怪物眉头一蹙，慕枫的情况不对劲！
　　脸色红润像个奶娃娃。
　　这不符合常理。
　　“枕槐安，你觉没觉得慕枫有点奇怪？”
　　“嗯。”
　　枕槐安也发现了慕枫的不对劲。不仅脸色变得红润，他还发现慕枫整个身体都在缩小。
　　思及此，枕槐安的目光移向慕枫的胸口，缠绕在慕枫胸口的黑色筋脉退至手腕处。
　　“诶，慕枫好像变矮了，黑色筋脉也退下去了。如果按照这种速度，是不是彻底消灭黑色筋脉，慕枫就变成小娃娃了？”
　　小怪物说出慕枫的奇怪之处，还问出了心中的疑问。
　　枕槐安抿嘴不语，他现在搞不清慕枫的状况，能解开慕枫身体之谜，只有离归了。
　　“等大人醒来吧。”
　　为今之计，枕槐安只能等慕枫苏醒再商谈。
　　小怪物附和的点头。
　　……
　　咳咳！
　　慕枫干咳几声，枕槐安见状，连忙将慕枫扶起来，拍着慕枫的后背替他顺气。
　　慕枫缓缓睁开眼眸，揉着胸口，余光瞥见自己的手，睁大眼睛细细瞧着自己嫩乎乎的手，“这是我的手？”
　　“大人，这是你的手。”
　　枕槐安如实回应，缩在枕槐安肩上的小怪物往后缩了缩，深怕被一根筋的枕槐安给牵连进去。
　　偏偏怕什么来什么，枕槐安将肩上往后缩的小怪物抓了回来，“大人，具体情况，小怪物知道。”
　　枕槐安抢在慕枫开口质问之前挡住了慕枫的追问。
　　慕枫看出了枕槐安的意图，没好气的白了一眼，他又不傻，不会没事就发火。
　　况且，拉风内就他们俩，将他整成这幅鬼样子，一猜就知道他们对他搞了鬼。
　　而且，既然他的手变成了五十岁的样子，想必他整个身体都缩了回去。
　　“枕槐安，扶我起来。”
　　枕槐安搀扶着慕枫从卧榻上站起身，慕枫瞧着宽大的衣服，无语的瘪了瘪嘴，还真被他说对了。
　　他本来比枕槐安矮那么一点点，现在倒好，直接矮一个头了。
　　矮就矮吧，他头发怎么没缩回去？
　　顶着一张奶娃娃的脸，确实一头白头发，这模样出去，还不成大猩猩被围观个遍。
　　“小怪物，说吧。”
　　压下心底的烦躁，慕枫可不打算放过小怪物。
　　能将他变成这个鬼样子，除了满脑子歪主意的小怪物，还能有谁？
　　枕槐安那木头肯定想不出这损招。
　　小怪物只觉周身阴恻恻的，浑身发冷。
　　躲得初一，躲不过十五。
　　小怪物深吸一口气，一五一十将事情告知慕枫。
　　“呐，事情就是这样，要不是瞧见你黑色筋脉绕着你心口了，我也不会出此下策。”
　　小怪物越说越没底气，挣脱枕槐安的禁锢，朝远处溜了去。
　　慕枫瞅见溜的比兔子还快的小怪物，没好气的白了一眼，他还没拿小怪物怎么样呐，小怪物咋怂成这样了？
　　“小怪物，以你的意思，枕槐安的血，能救我的命。但是，他的血一旦进入我的体内，我的身体就会往后倒退。”
　　小怪物点头如捣蒜。
　　“行吧，我知道了，你继续说。”
　　慕枫知道小怪物还有话没说，大概就是想让枕槐安劝他，并且答应配合治疗。
　　转来转去，都是为这事。
　　“你不是猜到了吗？还让我说什么？”
　　小怪物之所以不说，正因为说了也没用。
　　慕枫心知肚明，他说多了都是浪费口舌。
　　“行吧，枕槐安你说。”
　　慕枫瞅着宽敞的衣服，浑身不对劲。
　　心思一动，身上的衣服缩成符合他现在身体的尺码。
　　这下顺眼了。
　　慕枫伸了伸懒腰，虽然不太满意现在这副身体，但他能感觉到体内冥力充沛，仿佛取之不尽，用之不竭。
　　“大人，属下的血虽然能让你暂缓体内的黑色筋脉，但是，属下担心属下的血会让大人身体受损。
　　属下总共将六个血团放入大人的体内，直接让大人倒退五十岁，在人界，大人现在如同五六岁的奶娃娃。”
　　枕槐安将心中的想法告知慕枫，他不能确保自己的血能让慕枫彻底摆脱体内的黑色筋脉。
　　而且，他也不能确保他需要给慕枫多少血？慕枫又倒退回多少岁？
　　“这事不急于一时，等皮猴回来吧。另外，让红烛别熬药了，现在喝了也没用。”
　　慕枫心中另有打算，但目前让他头疼的是，东风快开始了，他现在这副鬼样子了。
　　召集冥界商讨大会，他必须想个办法维持自己的体面。
　　相比体内的毒，当务之急是让他短时间内恢复如初。
　　他可不想顶着一张奶娃子的脸召开鬼臣商讨大会，本来就是一群跳蚤，再瞧着他这副尊容，还不得飞上天，“诶，统帅大人，你有没有什么办法让我身高回复如常？”

第85章：你最好记住你是谁
　　“大人，属下没有办法。”
　　枕槐安知晓慕枫的目的，慕枫碍于现在的身体，无法在冥界鬼臣面前露脸。
　　“大人，属下觉得你可以不用露面，他们耐不住性子，就会跳出来，兴许会有意想不到的收获。”
　　被枕槐安直言了当的戳穿，慕枫有些尴尬的抠鼻尖。
　　他知道枕槐安木，没想到这么木。
　　得亏庞若无鬼，若是被其它手下发现他被枕槐安直言了当的戳穿，还不得闷声发笑，背地闲谈。
　　深吸一口气，纵使他提醒千遍万遍，枕槐安还是改变不了他的木。
　　与其和木头过不去，还不如放宽心。
　　既然事已成定局，他就该想其它办法解决。
　　“枕槐安，把书生鬼叫来，另外，将本座要召开冥界商讨大会，所有鬼臣必须参加一事告知下去，明日，所有鬼臣到阎王殿齐聚。”
　　慕枫神色一凛，此事拖的越久越没有好处。
　　“属下这就去办。”
　　枕槐安慢慢地松开搀扶慕枫的手，瞧见慕枫已无异样，才向后退离。
　　慕枫看着转身离开拉风，微吐一口浊气。
　　“小怪物，枕槐安的血真的能解我身上的毒？”
　　待枕槐安离开后，慕枫才开口问出心中的疑虑。
　　他总觉得事情不会这么简单。
　　“说实话，我也是死马当活马医，我本来想印证一下你和他的血会不会互斥，没想到你的血黏稠，流不出一滴。
　　情急之下，我才让枕槐安将他的血灌入你的伤口处，没想到会稀释你黏稠的黑血，还能将黑血净化。
　　然后，我又喊枕槐安多滴几滴，你就变成了这样，身上的黑色筋脉也退会手腕处。”
　　小怪物又笼统的说了一遍。
　　慕枫摩挲着下颚，他体内的毒连离归都瞧不出根源。而且，离归开给红烛的药方，现如今对他已无用。
　　之前的药方也只是暂缓他体内毒素的蔓延。
　　慕枫看着手腕处的黑色筋脉，他总觉得黑色筋脉不会这么快根治，枕槐安的血也会如离归的药方，治标不治本。
　　小怪物口中难以启齿的办法，大抵也是如此。
　　或许有用，但以命换命，这不算好办法。
　　“小怪物，如果枕槐安的血真的有用，那我手上的黑色筋脉应该不会这么浓。
　　除此之外，你口中的最后一个办法，应该也是如此。
　　它们都是治标不治本，只是暂缓毒素蔓延而已。”
　　慕枫的话引起小怪物的深思，这话并无道理。
　　“最后一个办法，我也拿不准。而且，我总觉得自己漏了什么信息，它应该不是这么简单的滚一下就能彻底清除你体内毒素。”
　　经慕枫的提醒，仔细回想的小怪物脑中闪现几丝碎片。
　　他看见了烟雾，悬崖峭壁，瀑布争流。
　　他还看见了烟雾下是若隐若现的泉水，旁边有一株两叶草。
　　回过神的小怪物根本无法从这些信息中锁定地点。
　　他所认知中，没有一处符合。
　　“慕枫，刚刚我想起了一点，那是一个有雾气腾腾的泉水，四周悬崖峭壁，瀑布争流，以及，泉水旁还有一株两叶草。
　　但是，我不知道这地方在哪，我见过的，知道的，都没有符合全部的。”
　　小怪物清楚，这不是他的记忆。
　　如此一想，难不成慕枫体内的毒与千年之前神魔战有关？
　　否则，他脑海里怎么会出现这些碎片记忆？
　　藏在枕槐安血液里的记忆，还有多少没有被唤醒？
　　小怪物不得而知，他总觉得这些记忆碎片的出现，需要恰当的转折点，又或者是受到枕槐安体内封印的波动。
　　小怪物脑子里好像有线团缠成一团，连个线头都找不到。
　　“有印象就代表存在，以你的描述，这地方不存在于冥界和天界，那只能是人界。”
　　冥界不可能存在泉水。
　　天界与悬崖峭壁不沾边。
　　能将所有结合，只有人界才有可能。
　　人界地貌复杂，有天然的优势。
　　“嗯，而且，跟神魔战有关系，只有找到千年之前神魔击战的地点，才有可能找到。”
　　慕枫的话点醒了小怪物，神魔战时，还未有天，人，冥界之分。
　　“这事放一边，先解决冥界的问题。”
　　慕枫终止这个话题，不管在哪，他现在只想把冥界大换血。
　　小怪物打着哈欠，点了点头。
　　既然慕枫不愿提，他说再多都无济于事。
　　“枕槐安来了，我去睡觉了。”
　　小怪物缩回去睡觉。
　　话音刚落，枕槐安拽着书生鬼的衣领出现在拉风内。
　　慕枫瞧着书生鬼一脸生无可恋，闷声发笑，“统帅大人，我让你把书生鬼叫来，没让你拽来。”
　　枕槐安松开书生鬼的衣领，拱手作揖，如实禀报：“大人，书生鬼不应，属下只能将书生鬼拽过来。”
　　枕槐安的回答，慕枫挑不出错。
　　算了。
　　慕枫抬手示意枕槐安叫书生鬼落座，固执的书生鬼偏不落座。
　　平白无故被枕槐安从床上揪起来，现在又想摁着他落座。
　　瞧出书生鬼的固执，慕枫挑眉一笑，“既然书生鬼不愿落座，那就站着吧。”
　　既然请坐不坐，他又何必强求呢。
　　不过，过期不候。
　　慕枫可没有惯着的习惯，“书生鬼，明日，本座会将你幻化成魑魅，你就负责在那发疯，后续的事枕槐安会负责到底。”
　　发疯？
　　书生鬼眉头紧蹙，他可是书香门第出来的世家子弟，发疯这等低劣的手段，岂是他这种身份去做的事。
　　“我不会发疯。”
　　书生鬼回绝了慕枫的要求。
　　慕枫挑眉一笑，意味深长的看着书生鬼。
　　书生鬼被慕枫盯得心里发怵。
　　良久之后，书生鬼不得不改口：“我会。”
　　得到满意的答复，慕枫收回目光，“枕槐安，知道该怎么做？”
　　“属下明白。”
　　枕槐安点头应道。
　　安排妥当，慕枫抬手挥了挥，示意他们离开。
　　……
　　枕槐安府邸。
　　书生鬼被枕槐安丢回房间，书生鬼刚想发泄自己的不满，枕槐安手中的黑金长刀横在他的胸口。
　　“枕槐安，你这什么意思？”
　　纵适他脾气再好，也禁不住枕槐安的折腾。
　　“违抗大人的命令，你真以为你还是书香门第的世家子弟，受人尊敬？这里是冥界，不是你受满身荣耀的地方。”
　　在冥界，慕枫就是王。
　　任何骄傲在王的面前都是无稽之谈。
　　书生鬼企图用自己生前的傲骨让慕枫改变主意。
　　“枕槐安，阎王爷都没说什么，你在这闹什么？你以为你是谁？你不过是阎王爷手底下养的一个手下而已。”
　　书生鬼冷哼一声，枕槐安总拿鸡毛当令箭，太把自己当回事了。
　　“我是谁不需要你操心，你最好记住你是谁。”
　　枕槐安面色淡漠，他比书生鬼更了解慕枫，比书生鬼更明白慕枫的意图。
　　若不是书生鬼及时改口，否则，今日书生鬼走不出拉风。
　　慕枫最讨厌违抗命令者。
　　书生鬼自以为是，早晚会遭到代价。
　　若不是看在书生鬼与他有几分相似之处，他没必要提醒。
　　既然对方不在意，枕槐安也不强求，收刀转身离开。
　　望着枕槐安远去的背影，书生鬼不以为然的轻笑一声。
　　走狗而已，还妄想警告他，做梦！
　　砰！
　　书生鬼怒气冲冲的关了房间的门，发泄他心中的怒气。
　　殊不知，这一幕被心血来潮打开窥镜的慕枫瞧见了，啧啧摇头，喃喃道：“脾气还不小啊，枕槐安也真是，说话婉转一点嘛，跟在我身边这么久了，还是没学会我说话的水平。”
　　假寐的小怪物听见慕枫的自夸，没好气的白了一眼，慕枫说话有水平？他第一个不信。
　　如果不是阎王的身份，慕枫那些豪言壮阔，比一摊屎都不如。
　　慕枫耳边充斥着小怪物的心声，眉头一皱，不咸不淡的开口反问：“小怪物，我什么时候说了豪言壮阔了？”
　　“你，”
　　“我怎么能听见你心里的想法，是吗？”
　　慕枫及时打断小怪物的话，替小怪物说了下去，瞧着脑海中浮现小怪物吃惊的表情，嘴巴张的能塞下一个拳头，似笑非笑的开口：“我体内有枕槐安的血，你体内也有。不过，我没有他千年之前的记忆，反而能听见你的心声。”
　　慕枫随口胡诌的谎言令小怪物深信不疑。
　　瞧见小怪物赞同的点头，慕枫低头闷声发笑，他没想到随口胡诌的话，还让小怪物信以为真。
　　他可不信有这能扯的事。
　　而且，小怪物的脑子是被枕槐安砸傻了吗？
　　他和小怪物之间存在缔结契约的交易，他自然能听见小怪物的心声。
　　同理，小怪物也能听见他的。只不过，他现在的能力比小怪物强，小怪物自然无法听见他的心声。
　　“好了好了，小怪物，你觉得书生鬼能留吗？”
　　书生鬼如今的脾气，仿佛非用他不可。
　　慕枫需要找时间点醒书生鬼的美梦。
　　听闻此话，小怪物瘪了瘪嘴，道：“留不留，你心中没点数吗？问我有啥用，我说的话你啥时候真的接纳过？浪费我的口水不说，还浪费我的表情，我才不干那蠢事，任你摆布了！”

第86章：他偏偏都要
　　小怪物将心中的愤懑说出口，痛快了许多。
　　每次慕枫都敷衍他，每次都拿他当耳旁风。
　　他才没有那么傻，留着给慕枫剥削。
　　“你哪次说到点子上了？”
　　慕枫似笑非笑的盯着小怪物，每回问小怪物，不是东扯西扯，就是囫囵吞枣说大话，还反过来倒打一耙。
　　小怪物无语凝噎，他怎么就没说到点子上？
　　算了，和慕枫较真他就输了。
　　“对对对，你说的都对，我每次都没说到点子上，我改，一定改，保证改。”
　　小怪物退而其次，连忙改口认错。
　　听见小怪物的敷衍，慕枫嗤笑一声，不和小怪物掰扯。
　　转身躺在卧榻上，双手枕着头，目光涣散的盯着不远处的案几上的一堆折子。
　　明日，就是决定冥界命运的时候。
　　他需要一个周密的计划，能让他们都信以为真的计划。
　　能退能进。
　　他总不能一上来就把假扮魑魅的书生鬼丢出来，这样不仅揪不出蛀虫，还会打乱他的计划。
　　到底该以怎样为开场白才显得不刻意？
　　沉思半响，慕枫蹭的一下起身，几步间，身影消失在拉风。
　　……
　　冥界，孟婆庄。
　　慕枫大摇大摆的走进去，熟稔的落座在孟婆的对面，“孟姐，好久不见。”
　　孟婆微抬眼眸瞥了一眼，淡定自若的收回视线，“小枫，前几日才见不久。”
　　淡然的端起茶杯，微抿一口。
　　表面越是淡定自若，心底越是躁动不安。
　　慕枫此时的模样与五十岁时无异，而他的行事作风不是五十岁。
　　能让他寿命倒退的会是谁？
　　孟婆猜不出原委，但瞧慕枫面色自若，想必对自己的情况一清二楚。
　　如此一想，孟婆心中倒是消解了许多。
　　“孟姐，你看见我这张脸不惊讶吗？”
　　慕枫瞧了半天都没看出孟婆脸上多余的神色，他这可是五十岁的脸啊！
　　吹弹可破啊！
　　红的还像个猴子屁股。
　　孟婆竟然不惊讶？
　　难不成她也会算命？
　　孟婆虽不知慕枫心中的揣测，但面对慕枫的问题，她有些拿不定主意。
　　谈不上不惊讶。
　　心思起，孟婆悠然一笑，是是而非的调侃：“小枫，你都能坦然接受你现在的模样，我又为何不能接受？”
　　“有道理。”
　　慕枫挑不出错，他自己都能坦然接受。何况，任何事都能让孟婆处变不惊，他这点变化孟婆又何尝不能接受？
　　“小枫，你来我这不是为寻求这一件事吧。”
　　孟婆替慕枫斟茶一杯，语气轻缓地开口。
　　听闻此话，慕枫微微点头，一副不愧是孟婆的脸色，毫不吝啬的赞叹道：“孟姐，你是我肚子里的蛔虫吗？我心里的小九九你咋猜得这么准？”
　　听见慕枫的调侃，孟婆垂眸捻笑。
　　若论谁是慕枫肚子里的蛔虫，枕槐安无愧是第一。
　　她与慕枫私交不算多，更谈不上多了解。
　　只是，慕枫的脸色有时会告诉她答案，她只是遵循慕枫的旨意，将答案说出口而已。
　　“小枫，我不知你心里的小九九，有事不妨直说。”
　　“孟姐，你觉得九思这颗棋子能扳倒天帝吗？”
　　话到嘴边，慕枫突然转了个弯，问了别的。
　　他原本想找孟婆商讨如何掩鬼耳目。但脑中一闪而过的念头，让他说岔了口。
　　九思？
　　好熟悉的名字。
　　忽而，孟婆神色微闪，她记起来了。
　　人界的徐思，天界的九思。
　　九思原是一株思苑花，日夜受天地精华的洗涤，才得以成仙。
　　她本是灿烂不谙世事，谁曾料，情字，染了毒，伤了心。
　　孟婆对九思了解不多，冥界也有几分九思的传闻。
　　天帝派月老送九思入冥界，点名道姓将九思赠予枕槐安。
　　思及月老，孟婆忽然发现自己的心情平缓，没有烧灼窒息之感，或许，她真的放下了。
　　唇角微勾，孟婆捻去心中的沉思，面色如常的抬头望向慕枫，“小枫，她能不能扳倒天帝，我不得而知。但是，只要心中有念想，一切都有可能发生。”
　　慕枫赞同的点头。
　　只要心中有念想，一切都有可能发生。
　　他也可以吗？
　　慕枫眼中流露出迷茫，他从未想过剥开心中的迷雾，会前所未有的恐惧。
　　他原以为他足够理智，他可以战胜心中狭隘的情爱。可是，面对死亡，他的心变得自私，想和枕槐安远走高飞，荒唐余生。
　　若不是这身身份，他或许真的会这么做。
　　许是看出慕枫心中的惆怅，孟婆忽而起身落座在慕枫的身侧，抬手轻轻地拍了拍慕枫的后背，“小枫，想做什么就做什么，别瞻前顾后，这不是你的风格。”
　　孟婆的话仿佛点醒了慕枫，眼中的迷茫消失殆尽，取而代之的是坚毅的眼神。
　　都说鱼和熊掌不可兼得，他偏偏都要。
　　“孟姐，谢谢你。”
　　慕枫重拾笑意，端起案几上的茶杯，仰头一饮而尽。
　　孟婆见状，悄然起身朝屋外走去，站在门口，孟婆转身看向重新焕发的慕枫，轻声调侃：“小枫，今日暂且在这休息吧，暂且卸下阎王的身份，当一回自己。”
　　未等慕枫的回应，孟婆的身影消失在门外。
　　孟婆庄说大不大，说小不小。
　　瞥了一眼坐在窗前赏枯木的慕枫，孟婆淡然的收回视线，迈着轻缓地步伐走上奈何桥，望着三三两两的死者有序进入冥界，孟婆转身离开。
　　纤瘦的背影漫无目的的四处闲逛。
　　她已有多日没有这般惬意了。
　　不知不觉，孟婆走入了荒凉之地，周遭的腐烂气息呛得她掩鼻蹙眉。
　　“这么臭？”
　　孟婆小声低喃，在她印象里，冥界即便再肮脏不堪，也不会臭气熏天。
　　怀揣着心中的疑惑，迈着步子往前走。
　　“诶，你别往前走。”
　　匆匆忙忙准备回四方居的三娘随意一瞥，瞥见一抹纤瘦的背影朝她刚结束战斗的地方走去，连忙开口喊住。
　　粗细的女声在孟婆身后响起，微蹙眉头，扭头一眼望去。
　　只见，一身红色戎装，长发高高扎起，手中握着红色长戟，英气的脸上还沾了几滴血渍。
　　“你喊我？”
　　“是。”
　　三娘干脆的应答。
　　见对方无动于衷，大步上前，不由分说的拽着孟婆的衣袖，将她带离荒凉之地，“那边有点乱，你别乱跑，若是被误杀了，老娘顶多被惩罚一顿，你就没命了。”
　　许是同为女儿身，三娘藏起身上的杀意，语气柔和的开口，只是，这话有些不入耳。
　　孟婆瞧了一眼拽着她衣袖的手，淡然的挪开目光，回头望了一眼腐烂气息传来的方向。如今一想，自她将自己禁锢在一方天地时，就鲜少入荒凉之地。
　　“多谢。”
　　轻声细语。
　　“你住在哪？我送你回去。”
　　三娘不放心身单影只的孟婆独自前行，荒凉之地险象丛生，稍不注意就会殒命，如此纤瘦的姑娘若是落在吃鬼不吐气的魑魅魍魉手里，觉悟生还的可能。
　　孟婆庄。
　　脱口而出的地方，孟婆硬生生的压下。
　　她不想回孟婆庄，她想四处走走。
　　“没有住处。”
　　孟婆扯了一个慌，瞧见三娘似乎没有认出她是孟婆，她便顺势而为，只字不提。
　　“这样啊。”
　　三娘突然犯了难，四方居不是寻常鬼能去的地方。
　　纵使她于心不忍，她也不能坏了规矩。
　　随身摸了几处，终于搜刮出几个冥石，不由分说的放在孟婆的手里，“冥界有一处东市，那里应有尽有，我带你找一间客栈，你就在那住下，这些冥石能在东市购买东西，我带的不多，只能这些，我也不知道够不够。”
　　这几个冥石还是铁生硬塞给她的。
　　她经常缩在荒凉之地，用不上冥石，如今，顺水推舟，直接送出去。
　　孟婆看着手中的冥石有些哭笑不得。
　　“多谢，不过，这冥石太贵重了，我不能收。”
　　孟婆将冥石递了回去，她拿着冥石无用。
　　而且，一旦踏入东市，她的身份就会被拆穿。
　　“我素来不喜喧闹，就不劳烦你替我找客栈落脚了。你的好意我心领了，不过，生前习惯四海为家，死后亦然。”
　　孟婆见三娘不收，直接强势地塞进三娘的手里，“你我不过是萍水相逢，不必多惦念我的安危。”
　　短暂的相处，孟婆已摸透三娘的性子，外冷内热，是个心地善良的姑娘。
　　只是，有时候太相信表面。
　　“能相逢就是缘分，你也别给我整那些歪头巴脑的虚情假意，我相信我的眼睛。既然你不喜欢喧闹，那我就给你找一处偏僻的宅院，你安心的住下，什么时候想走就什么时候走。”
　　三娘有些固执，明明是身单影只的姑娘，还非要逞强充面子。
　　她就看不惯这点，今日，她非要给这姑娘找出一处满意的宅院不可。
　　孟婆无奈的抿嘴浅笑，也罢，她就任性一回吧。
　　远离孟婆庄的孟婆不知此时此刻的慕枫将枕槐安叫了过来，将她埋在枯木下的酒给挖了出来。
　　“统帅大人，你不准喝酒，看着我喝。”
　　慕枫将温热的茶凳在枕槐安的面前，“诺，这是你的茶，统帅大人，你歪了？”

第87章：理智真的见鬼了
　　甩了甩有些虚影的视线，慕枫又给自己灌了几杯。
　　枕槐安瞅着慕枫将酒坛子抱的死死地，他屡次想拿走酒坛子，都被慕枫凛冽的眼神制止。
　　“别想抢我的酒。”
　　有些吃醉的慕枫嘟囔着嘴，护犊子般将酒坛子护住。
　　“枕槐安，我告诉你，你给我乖乖喝茶，不准盯着我的酒。”
　　慕枫几乎用尽全身力气喊了出来。
　　他只觉全身轻松，痛快的给自己又灌了几杯。
　　“大人，少喝点。”
　　枕槐安担心的盯着慕枫，早知慕枫如此灌酒，他就不该听慕枫的命令，将孟婆埋在树下的酒挖出来。不仅如此，慕枫还指使他放一个比酒坛子小一倍的空坛子进去，还指使他往里面装上水。
　　千不该，万不该，听了慕枫的应该。
　　枕槐安不知慕枫为何突然放纵，身上的黑色筋脉虽然压制住，可他也不能由着慕枫这般糟蹋自己的身体。
　　忽而，慕枫浑身一抖，整个身体像松软的软骨朝着枕槐安倒去。
　　枕槐安见状，连忙伸手去扶。
　　慕枫似有察觉般，像泥鳅般躲了过去，抱着酒坛子摇摇晃晃的站起身，“枕槐安，你别以为我喝醉了，你就能为所欲为，我告诉你，做梦！”
　　“大人，你喝醉了，别喝了。”
　　枕槐安上前一步，伸手欲夺慕枫手中的酒坛子。
　　许是顾及慕枫的身体，他不敢鲁莽。
　　偏巧被慕枫猜出了枕槐安的顾忌，抱着酒坛子仰头往嘴里灌。
　　烈酒烧喉，慕枫的意识在沉沦。
　　炙热的网里，他像一只折断双翅的麻雀。不管他怎样尝试起飞，没有翅膀，都无济于事。
　　枕槐安凝视着给自己灌了一坛子酒的慕枫，深吸一口气，低声道歉：“大人，抱歉，属下不得不越界了。”
　　抬手将慕枫往自己怀里带，慕枫扑进枕槐安怀里的瞬间，手中的酒坛子从手中脱落，清脆的响声在略微有些燥热且充满酒气的房间里，尤为刺耳。
　　慕枫歪头瞥了一眼碎了一地的酒坛子渣，有些嫌弃的踩在枕槐安脚上，嘟囔道：“枕槐安，快跑。”
　　嗯？
　　枕槐安脸上闪过一丝无措，快跑是什么意思？
　　“别傻愣着了，快回你府。孟姐要是瞧见满地的狼藉，还不得扒了你的皮，我这可是为你好。”
　　说话间，慕枫像一只树懒挂在枕槐安身上，双臂缠绕在枕槐安的脖颈。
　　枕槐安唇角微扯，慕枫颠三倒四的谎话已经不需要伪装了，仗着自己醉酒就开始耍性子。
　　偏偏他骂不出口，谁让慕枫是他的死结。
　　他不兜着，谁来？
　　谁都不敢。
　　鼻尖传来慕枫身上的酒香，面色柔和的配合：“好。”
　　枕槐安双手托着慕枫，深怕慕枫从他身上摔下来。
　　心思起，枕槐安带着慕枫如鬼魅般，只余下一抹残影，消失在波动的空气里。
　　回到自己的房间，枕槐安随手丢了一个结界。
　　他可不想被冒失的书生鬼打搅慕枫的休息，更不想书生鬼看见慕枫的脸。
　　耳边传来慕枫均匀的呼吸声，枕槐安小心翼翼地将慕枫放在床榻上，准备掰开慕枫双手的刹那，原本睡的死沉的慕枫突然睁开眼睛，不由分说的咬住枕槐安的肩膀。
　　嘶！
　　枕槐安被慕枫猝不及防的袭击，倒吸一口冷气。
　　没来得及多想的枕槐安被慕枫往下一拉，直接压了下去。
　　枕槐安连忙起身查看慕枫的情况，瞅见慕枫咧嘴傻笑的模样，才松了一口气。
　　慕枫现在就像瓷娃娃，稍微用力就会碎。
　　他可不敢对慕枫起任何歹念。
　　偏偏，慕枫不顺枕槐安的意。
　　“枕槐安，别乱动。”
　　慕枫扯着枕槐安的衣领往下拽，枕槐安眼看又会压在慕枫身上，连忙向后一转，直直地倒在慕枫的身侧。
　　哼。
　　没有得逞的慕枫轻哼一声，扯过被褥给他们两人盖上。
　　“我醒来没有看见你在我身边，往后你就别想见我。”
　　虽然视线有些浑噩，但他的意识很清醒，他知道他在做什么。
　　今日，他是慕枫，不是狗屁的阎王！
　　他就要做他想做的事！
　　原本想趁慕枫熟睡溜走的枕槐安听见这话，立即打消了心底的念头。
　　他现在无异于双重折磨。
　　慕枫近在眼前，偏偏他不能。
　　许是有所察觉，慕枫侧身一翻，抬手搭在枕槐安的手臂上，稍稍用力，枕槐安被带起，四目相对。
　　慕枫朝前挪了挪身体，枕槐安的头向后移了移。
　　屡次都没够着，慕枫伸手摁着枕槐安的脖子，不给枕槐安后退的机会。
　　多次偷他的腥，现在是怎样？
　　他这么主动了，枕槐安咋逃了？
　　慕枫可不给枕槐安逃跑的机会，手脚并用，将枕槐安禁锢在他给予的狭小天地内。
　　枕槐安明白慕枫的意图，可他不能这么做。
　　慕枫现在有赌气的成分，他不想日后的慕枫为自己的冲动后悔。
　　而且，明日是冥界生死攸关之际，素来以冥界为重的慕枫更不会由着自己性子胡来。
　　“枕槐安，想啥呢，明天的事明天再说，今天的事今天解决。”
　　慕枫的身体解酒速度比他想象的还要快。
　　原本想趁着酒意抓紧胡作非为一番，偏偏此时彻底清醒了。
　　瞅着自己的动作，慕枫干脆一不做，二不休，胡作非为一下。
　　“属下，”
　　不给枕槐安啰嗦的机会，慕枫直接堵了枕槐安的嘴。
　　唇齿相依。
　　许是心意相通，他们都享受着此刻。
　　缓缓闭上双眼，随着心的节拍走。
　　……
　　一件一件衣物丢在地上，他们赤诚相见。
　　最后一刻，慕枫制止了枕槐安的动作，趴在枕槐安的肩上，轻声低喃：“枕槐安，在我体内毒素没有彻底清除前，我不能拿你的命去赌。”
　　“大人，属下不怕死。”
　　枕槐安没有逞强，既然慕枫不愿意，他不会自作主张。
　　向后挪了挪，空出的间隙稍微缓解了他们浓烈的爱意，慕枫只觉心一慌，紧紧地贴了上去。
　　抓着枕槐安的手往下，“虽然不能，但这也可以。”
　　“好。”
　　枕槐安吻住了慕枫的眉眼，他将慕枫放平，俯身凑了上去。
　　……
　　坦诚的爱意得到互相的回应。
　　他们彼此的心更近了一步。
　　……
　　钟鼓传遍整个冥界，慕枫不满的蹙眉，睡眼惺忪的揉着双眼，瞥见身侧盯着他的枕槐安，突然有点不好意思的钻进了被窝。
　　枕槐安心中突然起了坏心思，伸手将慕枫往上一捞，“大人，冥界大会快开始了，大人还不起来穿戴衣服吗？莫非大人还想来？”
　　“滚。”
　　慕枫凶巴巴的吼了一声，似乎不解气，抓着枕槐安的右肩狠狠地咬了一口。
　　两边肩膀都有他的压印，慕枫心满意足的笑笑，“不急，先让他们等着，磨磨他们的性子。”
　　说话间，慕枫缩进枕槐安的怀里，呢喃道：“我再睡会，半刻钟后喊我。”
　　“好。”
　　枕槐安替慕枫盖好被褥，准备起身收拾，突然腰间一沉，被慕枫拽了回去。
　　察觉出慕枫的意图，枕槐安宠溺地圈住慕枫，轻轻地拍着慕枫的后背。
　　昨夜，他的理智真的见鬼了。
　　明明知道慕枫身体不好，他还由着慕枫的性子，一次又一次的妥协。
　　他真不知该慕枫怎么办？
　　瞥见熟睡的慕枫，枕槐安不由自主的将慕枫圈的更紧了。
　　艰难的度过半刻钟，枕槐安摇醒了熟睡的慕枫，“大人，该动身了。”
　　“嗯。”
　　慕枫从被窝里钻了出去，瞥了一眼地上的衣服，悻悻地摸了摸鼻尖，这衣服不能穿了。
　　随手一抓，一件暗紫锦袍出现在他手中，熟练的穿戴完毕，直接指挥道：“收拾一下。”
　　“好。”
　　同样穿戴整齐的枕槐安捡起散落在地上的衣服，一件一件的叠好放进箱子里，并且，还落了锁。
　　慕枫心生好奇，箱子里都放了什么鬼东西？需要上锁？
　　即便好奇，慕枫也没忘了今日最重要的事。
　　“枕槐安，把书生鬼抓进拉风，好戏该开始了。”
　　慕枫干咳几声，迅速转变身份，此刻俨然一副不近鬼情的阎王。
　　“属下这就去办。”
　　枕槐安转身离开房间，慕枫长吐一口浊气，没想到胡作非为后，全身骨架都快散完了。
　　早知这么要命，他就该悠着点。
　　伴随着心底的吐槽，慕枫回到拉风。
　　刚站稳脚跟的刹那，慕枫眼底闪过一抹虚影，瞬间，脸色一沉，阴恻恻的开口：“小怪物，你想死？”
　　玩脱了的小怪物听见熟悉的声音浑身一震，他被慕枫离开拉风的刹那丢在了拉风内，乖巧的等了半天都没瞧见慕枫回来的迹象，他开始放开胆子的在拉风内乱窜。
　　以为慕枫还会在外面待几天，没想到这么快就回来了。
　　小怪物灰溜溜的低着头，小声嘀咕道：“我这不是在舒展筋骨嘛，说不定还能想起一些记忆，更有利于你和枕槐安之间的发展嘛。”
　　“利于本座和枕槐安之间的发展？”
　　慕枫双眸微眯，小怪物的胆子愈发的大了，敢盯他的梢，唇角微勾，有意无意的开口：“你是关心本座和枕槐安之间的事？还是别有所图？”

第88章：都给本座瞧仔细了
　　“当然是，”小怪物瞅着慕枫的脸色像锅底一般黑，立马改口：“都有都有。”
　　他有眼力劲，知道自己说错话会被慕枫扒一层皮。
　　慕枫不咸不淡的开口问道：“想要枕槐安的血？”
　　小怪物神色一震，他表现的有这么明显吗？
　　“枕槐安的血的确是好东西，既然是好东西，就该用在刀刃上，有价值上，你有什么价值让枕槐安心甘情愿给你他的血？”
　　不温不怒的语气把小怪物的路给堵死。
　　他怎么觉得慕枫一夜不见，脾气都带着刺？
　　他不就是在拉风里玩的有点忘乎所以了吗？
　　慕枫至于刺他吗？
　　不对。
　　这话有歧义。
　　慕枫如此大费周章数落他，到底想干什么？
　　小怪物猜不透慕枫的想法，直截了当地问出口：“慕枫，你别拐弯抹角了，有话直说。”
　　“真笨。”
　　慕枫像看白痴一样白了一眼小怪物。
　　小怪物跟在他身边这么久，连这点弯都转不过来？
　　他笨？
　　小怪物气鼓鼓的瞪着慕枫，他哪里笨了？
　　明明是慕枫像卖苦水的奸商，恶意的耍得他晕头转向。
　　慕枫对小怪物投来的视线视若无睹，估算着枕槐安会将书生鬼带进拉风，他懒得继续跟小怪物绕弯子了，“幻术会吗？”
　　“会一点点。”
　　小怪物还没适应慕枫突然转了话题，不知不觉就说出了口。
　　待回过神时，小怪物才领悟出慕枫的用意。
　　可恶！
　　他被慕枫摆了一道。
　　先前的话只是迷惑他，让他将思想放在这上面，最后抛出的问题，才是慕枫想等的答案。
　　“不愧是小怪物，那书生鬼幻化为魑魅的任务，就交给你了。本座相信以你的能力，如此简单的幻术，简直手到擒来。”
　　小怪物唇角微扯，这是莫名其妙打他一巴掌，再莫名其妙给个甜枣？
　　他怎么就没摸透慕枫葫芦里卖的什么玩意？
　　许是逗够了小怪物，慕枫大度的开口给予承诺：“这件事你若办好了，本座替你要枕槐安的血，疗愈你的魂伤。”
　　“真的？”
　　小怪物顾不及细想，听见这话，就像天上砸落在他头上的馅饼，有些不敢相信。
　　“本座说话算数。”
　　得到慕枫的承认，小怪物姑且信一回，“保准你满意。”
　　“嗯，等会听我指令。”
　　慕枫刚安排好小怪物，枕槐安带着书生鬼出现在拉风内。只是，书生鬼那张鼻青脸肿的脸是怎么回事？
　　询问目光落在枕槐安身上，枕槐安松开书生鬼的衣领，向后退了一步，单膝跪地道：“大人，他想跑，被属下抓回来打了一顿。”
　　“你都要打我了，我能不跑吗？”
　　书生鬼怨气冲天的瞪了一眼枕槐安，他又不是傻子，能分不清枕槐安身上散发的是杀意还是好意？
　　他不过是吐槽了一句：“阎王爷做事怎么这么拖拉。”
　　偏巧不巧被枕槐安听见了，那满身的杀意都要将他撕碎了，他能不拔腿就跑吗？
　　他总不能站在等着枕槐安揍他一顿吧。
　　慕枫转身落座在卧榻上，漫不经心的问道：“他打你的原因是什么？”
　　书生鬼欲言又止，他可没当着慕枫的面吐槽慕枫的胆子。
　　支支吾吾良久，都没说出半个字。
　　“不敢说出口，想必是说本座的。”慕枫勾唇冷笑，心底为枕槐安打书生鬼一顿叫好。
　　仗着自己有几分本事，就开始心高气傲，还真拿自己当块饼了。
　　“我，”
　　书生鬼的话被慕枫抬手打断，他没心情听书生鬼解释，“时辰差不多了。”
　　慕枫神色一凛，戴上银色面具，浓烈的威压从他周身散发。
　　书生鬼只觉呼吸一窒，他快喘不过气。
　　顷刻间，压在他身上的泰山消失了。
　　拉风内也没了慕枫和枕槐安的身影。
　　即便如此，书生鬼也不敢妄动半分。
　　他真的受不了一惊一乍了，心中那点小九九还没发芽就彻底的熄灭。
　　他心中的想法，慕枫不得而知。
　　听着怨声载道的声音从阎王殿传出，慕枫微勾唇角，拽了拽枕槐安的衣袖，枕槐安领会的弯腰低头。
　　他附在枕槐安的耳边，低声吩咐：“盯着他们的一举一动，只要是有异心的，往他身上滴一滴九思的血，让他们尝试一下异变的味道。”
　　“属下明白。”
　　慕枫松开枕槐安的衣袖，不慌不忙的整理一番自己的衣服，拂袖一挥，门外的两道影子赫然出现在高台之上。
　　浑然的声音从高台上传下：“怎么？等了半个时辰就开始不耐烦了？”
　　慕枫慵懒的向后一靠，手中玩转着生死笔，他的声音更听不出喜怒。
　　只是，余音绕梁，迟迟没有消散。
　　“臣不敢。”
　　稀散的声音像抖豆子一样，层层叠叠的响起。
　　“不敢？”
　　慕枫轻嗤一笑，随手拿起一本折子，念出了声：“微臣斗胆恳请大人以冥界大局为重，切莫玩忽职守，不顾冥界安危，肆意挑衅天界，惹怒天帝。
　　冥界与天界相安无事千百年，大人新上任，看不惯天界的做法在情理之中，可大人切不可独裁专断，断了冥界的路。”
　　微抬眼皮，目光扫了一眼纷纷低头不言的鬼臣们，挂在唇角的笑意愈加的轻蔑。
　　各个都是贪生怕死的鼠辈。
　　他原以为能挑一两个忠心的重臣，可瞧他们大气不敢出的模样，慕枫打消了心底的念头。
　　“诸位对这张折子的内容有什么看法？”
　　平淡无波的语气，令他们惴惴不安。
　　鸦雀无声的大殿，竟能听见他们细微的呼吸声。
　　慕枫等的似乎有些不耐烦，敲响案几的声音有些急促，“既然都不愿意开口，那本座只能点名道姓。”
　　依旧无话。
　　还真沉得住气。
　　“路河。”
　　慕枫的视线扫过落笔的姓名，路河。
　　很好。
　　引起他注意的方式虽然有些特别，他还真想见一见路河的真面容。
　　一盏茶过，被慕枫点名道姓的路河没有站出来。
　　“本座给你三个数站出来的机会，否则，”砰的一声，慕枫捏碎了一旁的茶杯，“你会同它一样。”
　　眼见躲不过的路河颤巍巍的从末尾走了出来，目光瞥见被捏碎的茶杯，扑通一声，直直地跪在地上，哀求道：“大人饶命，微臣绝无此意。”
　　呵！
　　他还没开口问责，对方先跪地求饶。
　　这是想将他一军？
　　“饶命？本座饶你什么命？你又犯了什么错？”
　　慕枫挑眉一笑，淡然的收回折子，目光落在跪在地上，低着头的路河身上。
　　“没，微臣没犯错，也不需要大人饶命。”
　　路河暗地一惊，他差点就不打自招。
　　只要慕枫没有吐露上奏折子的是他，他就可以咬定不承认。
　　“是吗？”
　　“是。”
　　路河深怕慕枫怪罪，连忙应承道。
　　慕枫似笑非笑的点头，没有多说什么。
　　恰好这一举动在路河心中觉得慕枫不过是纸老虎而已，不足为惧。
　　“那么你说说你的想法。”
　　猎人往往以猎物的方式出现，而他现在就是他们眼中的猎物，消解他们的警惕心，让他们觉得他真不会拿他们如何。
　　“微臣认为此话大逆不道，但也有可取之处。”
　　路河开始胡诌，“天界是三界之首，冥界是三界存在感最弱。如果冒然与天界为敌，势必会让冥界节节败退。毕竟，冥界与天界实力悬殊，冥界没有与天界为敌的筹码。”
　　场面话说的很漂亮，慕枫都不吝啬对路河的夸赞。
　　偏偏越是如此，慕枫越瞧不起路河的虚伪。
　　他虽然没看见路河的容貌，但凭细沙的嗓音，他大概就能描绘出路河的脸。
　　平平无奇罢了。
　　“其余的意见没有了？”
　　慕枫想听听还有谁会有不同的看法，只可惜，他们都是附和的一派。
　　都不赞同与天界为敌。
　　这比慕枫预料的还要糟糕。
　　既如此，他也没必要为天界的走狗留情。
　　【小怪物，把书生鬼幻化成魑魅丢出来。】
　　【好嘞】
　　就凭慕枫的承诺，小怪物办事都利落许多。
　　瞅着生无可恋的书生鬼的一张丑脸，小怪物嘿嘿一笑，掌心结印，须臾之间，泛黄的微光浸入书生鬼的脑海，书生鬼的视线突然变得呆滞。
　　“乖乖享受哦。”
　　小怪物嘿嘿一笑，双手不断结印，数道泛黄的微光打入书生鬼的四肢，只见，书生鬼的身体开始出现变化。
　　趁着书生鬼未完全变成魑魅之前，小怪物将书生鬼丢出了拉风。
　　啪！
　　大殿中央突然传来响动，打断所有的视线，纷纷投向莫名出现在大殿的外来者。
　　慕枫瞅着书生鬼的身体在发生变化，心中为小怪物的举动竖起大拇指。
　　他怎么就没想到这茬，让他们亲眼见证，天界的惩罚。
　　心思一动，慕枫微勾着唇，不急不缓的开口解释：“天界送来的礼物，本座岂能独享。既然你们都赞同与天界和睦相处，那本座便借花献佛，都仔细瞧瞧。
　　错过今日，你们就没机会了，可都给本座瞧仔细了。
　　天界的天帝亲自送的。”
　　既然他们那么喜欢天界，他不妨顺水推舟，成全他们的心意。
　　“他的身体怎么在变？”

第89章：天打五雷轰
　　不知谁开口打破他们的欣赏，听闻此话，他们纷纷揉揉双眼，惊呼道：“还真的在变！”
　　在他们眼中，书生鬼的身体愈变愈大。
　　头上长出獠牙，四肢溢出腐臭的酸水。
　　他们纷纷向后退了几步，捂住自己的鼻子，试图躲过腐臭的味道。
　　慕枫眼含戏虐的笑意，冷眼旁观这场闹剧，不咸不淡的挑了一句：“怎么？都不喜欢天帝送的礼物？”
　　无关痛痒的话落在他们耳里愈发的刺耳。
　　路河死死地拽紧拳头，面前异变的东西根本不是天帝送的礼物。
　　他清楚一切，可他却不敢戳破慕枫的谎言。
　　自从慕枫上任以来，冥界和天界的关系就开始水火不容。
　　他原本还想从中柔和，未曾想，慕枫从未召见过他，而他上奏的折子也从未有回音。
　　如今，慕枫当着大众的面读出折子的内容，路河便知道，慕枫这次准备下死手了。
　　偏偏打的措手不及。
　　路河原本想传信给天界，可他发现冥界的结界阻断了所有消息。
　　“大人，这真的是天帝送的礼物吗？”
　　路河一不做，二不休，上前一步问出了声。
　　话音刚起，所有的视线都落在他身上。
　　“你在质疑本座的话？”
　　慕枫挑眉一笑，似有若无的扫了一眼低头问话的路河。
　　站在队伍最末尾的小官，比前面这群老态龙钟的老头们，有气许多。
　　明哲保身，审时度势。
　　他们心中的小九九，他能不知？
　　“微臣不敢。”
　　路河将头低的更低，俨然一副虚心认错的臣子。
　　“不敢还问，路河，你到底是不敢，还是勾结天界，出卖冥界的叛子。”
　　陈述的语气夹杂着不容置疑的笃定。
　　此话一出，路河浑身一颤。
　　不仅路河心底震惊，捂鼻躲避魑魅身上酸臭味的其他臣子也为之一震。
　　几道目光交错相对，又趋于平淡。
　　“大人，微臣虽倾向于与天界和平共处，但绝不会是出卖冥界的叛徒，大人，微臣虽不知你从何处得来消息，揣测微臣的忠心。但微臣敢以日月为鉴，绝不会背叛冥界。”
　　路河满眼怒意的抬头，一字一句，字字泣血。
　　他能在众多臣子中稳住自己的职位。除了有些手段之外，更重要的是豁得出去。
　　面对路河的声声质问，慕枫漫不经心的撑着下颚，不急不缓地开口接话：“若有违背，该如何？”
　　起誓谁不会？
　　既然要起誓，就该拿出点诚意。
　　没听见狠毒的话，怎么算起誓。
　　想浑水摸鱼，也不瞧瞧他是谁，这点小把戏，他会开口说话时就玩过了。
　　路河闻言一噎，他刻意回避的话题，被慕枫直白的问出口。
　　心一横，一字一句的开口：“若有违背，天打五雷轰。”
　　话音刚落，离冥界入口最近的幽都，传来雷劈破天际的声音。
　　“现在呢？”
　　慕枫指了指远处传来的声音，戏虐的笑意落在路河身上。
　　路河脚下一软，他哪想到他的话会如此灵验。
　　明明之前没有一次成功，这次，怎么会来的这么快。
　　慕枫没有给路河喘息的机会。毕竟，耗费冥力在人界施法极力消耗他的身体。
　　意思意思就行了。
　　悄然收力，慕枫不动声色的向后一靠，步步紧逼道：“雷轰响彻，连冥界都听见了，路河，你还有什么话说？”
　　“不，不可能。”
　　路河不信，他不信会灵验，一定是谁在作祟。
　　脑海中闪过慕枫的名字，发疯般乱窜着上前，嘴里嚷嚷道：“是你，一定是你，对不对。”
　　凌乱的步伐踩在书生鬼的身上，痛感唤醒了书生鬼。
　　吼！
　　伸手抓住踩在他胸口的脚踝，往后一扯，一时不擦的路河直直地趴在地上。
　　路河来不及爬起，只觉眼前一晃，他被魑魅像甩鞭子似的，左右乱打。
　　“啊！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　惨叫声响彻在大殿，瞧着路河的惨状，缄默不言的臣子们愈发的惶恐。
　　他们好不容易爬上这个位置，他们可不想因为路河这个疯子，失去了现有的权利。
　　他们在心中祈祷路河灰飞烟灭。
　　似乎看穿他们的心思，慕枫散漫的偏头看向站在角落一言不发的枕槐安，抬手朝枕槐安挥了挥手。
　　枕槐安默然地走到慕枫的面前，准备行礼下跪，突然被慕枫伸出的手制止，压低声音：“关门看戏。”
　　“是。”
　　枕槐安领命后退，身影悄然消失在暗处。
　　目光落在被魑魅乱摔的路河身上的臣子们，丝毫没注意到这一插曲。
　　枕槐安再次出现时，已伫立在大殿门口。
　　抱着黑金长刀，双手环胸，冷眼看戏。
　　谁若敢踏出大殿半步，他便杀了谁。
　　“乔宴楚，许知卯，申酉时，我帮了你们这么多，现在连有难同当都做不到吗？”
　　被逼疯的路河直接喊出了几名大臣的名字。
　　他们冷眼看着他像狗一样狼狈，还巴不得他现在就死。
　　路河岂会让他们好过，也不知哪来的力气，直接拉他们下水。
　　慕枫听见路河开始咬狗，散漫的目光突然有了光亮，面具下苍白的脸色有了兴致。
　　他很乐意他们狗咬狗，最好乱成一锅粥。
　　送上门的僧肉，他岂能拱手相让。
　　当即在几位身上留下印记。
　　“路河，你自己不老实，勾搭天兵，还想把老夫拖下水，大人的眼睛是雪亮的，岂会发现不了你的小把戏。”
　　怒斥路河的老头转身朝慕枫行礼，“微臣乔宴楚，见过大人。”
　　慕枫散漫的应了一声，乔宴楚倒是有几分能耐，拿他当挡箭牌。
　　既然如此，他就陪乔宴楚玩玩。
　　“乔宴楚，弹劾本座因美色误国，还联名上奏，本座想问问，本座垂涎谁的美色？本座怎不知？”
　　慕枫甩出乔宴楚上奏的折子，唇角微勾，不是想拿他当挡箭牌吗？
　　他不介意让闹剧更浑浊一点。
　　不管他们跟天界有没有关联，就凭莫须有弹劾他的事，他就有理由杀了他们。
　　只是，杀了他们太便宜他们了。
　　他要让他们尝尝全身筋骨被打碎，皮肤皲裂，血管暴涨，生不如死的滋味。
　　“这不是微臣上奏的折子。”
　　乔宴楚一口咬定这不是他，“一定是路河想借机报复微臣，给微臣使的绊子。”
　　不承认也就罢了，还将脏水往路河身上泼。
　　路河现在在他们心里已经是一颗死棋。
　　“是吗？”
　　慕枫勾唇冷笑，乔宴楚自诩算无遗策，可他也有算错的一天，“乔宴楚，折子上的落笔是你。而且，折子上不仅弹劾本座，还说路河想坐本座的位置，说许知卯贪赃枉法，说申酉时暴戾成性。路河再傻，会傻到弹劾自己？”
　　此话一出，直接堵死了乔宴楚的话。
　　更激怒他们心中的怒火。
　　一场大型狗咬狗的场面开始了。
　　乔宴楚发疯的朝路河奔去，许知卯大骂乔宴楚，申酉时拎起拳头朝乔宴楚砸去。
　　乔宴楚闪躲及时，申酉时的拳头砸在许知卯的脸上。
　　吃痛的许知卯当即指着申酉时的鼻子骂，将申酉时那点破事全部骂出来，还牵扯出其他大臣。
　　……
　　一时间，大殿内像鸡毛市场，吵得不可开交。
　　慕枫乐此不疲，甚至拿出糕点，端起茶杯，慢慢品味。
　　他们出手的那刻起，慕枫就将书生鬼丢回了拉风。
　　瞧着他们鼻青脸肿的脸，身上早已没有往日的神采。
　　扫视一圈，慕枫发现大殿内除了枕槐安无殃及之外，还有一位处变不惊地看着他们的闹剧。
　　许是察觉到慕枫的视线，谢意恭敬的朝慕枫行礼，无声吐露：“微臣谢意，见过大人。”
　　谢意？
　　漏网之鱼？
　　慕枫回想一圈，他没有在折子上发现谢意的名字。
　　无折上奏，有趣。
　　慕枫心思一转，朝枕槐安挥手示意，枕槐安微微点头，抬步朝谢意走去，冰冷的开口：“请退后几步，否则，血脏了你的身。”
　　谢意面带笑意的点头，不急不缓地向后退了几步。
　　枕槐安余光微瞥，见谢意遵照他的提醒向后退，随及，拿出九思的血。
　　抬手扫过碗口，一株株血团浮出碗口，兴奋地在原地打转。
　　枕槐安抬头看向慕枫，只见，慕枫点头应和。
　　枕槐安用冥力震出血团，血团争先恐后地浸入他们的身体。
　　朵朵血花散开。
　　他们只觉脖颈一凉，不以为意的摸了一下，又加入吵闹之中。
　　慕枫啧啧摇头，为了心中那点愤怒，连脸都不要了，他真不知天帝手下那帮蠢货是怎么找上他们的，想渗透冥界，好歹也找一个处变不惊，坦然自若，像谢意那样的聪明鬼吧。
　　“啊！”
　　闹声中响起几声惨叫。
　　“我的手。”
　　“我的脚。”
　　“我的脸。”
　　“……”
　　惶恐爬上他们的眉梢，占据他们的身体。
　　血液膨胀，仿佛下一秒就会爆体而亡。
　　唉！
　　一声哀叹，慕枫可怜的目光扫过异变的他们，颇为惋惜道：“魑魅是最低阶的异变，你们却连魑魅都不足，还有什么脸面在这瞎吵，本座都替你们可悲。
　　可惜了天帝送给本座的礼物，就被你们的不识货给糟没了。
　　本座该怎么罚你们？”

第90章：你最好安分的待着
　　慕枫原以为他们会异变成魑魅，结果，各个都是残次品。
　　比魑魅还丑。
　　简直浪费他的口舌。
　　“唔…”
　　听着他们唔了半响，发不出半个字节，稍微缓和了慕枫心中的可惜。
　　都不会讲话，很好。
　　“枕槐安，随便挑一个丢在练武场，当众击杀，其余就地解决。”
　　慕枫知道，天界渗透的蠢货不仅是冥界的臣子，还有鬼差，平民等。
　　他要让他们知道，背叛冥界的下场。
　　都别想心存侥幸！
　　“顺便召告，凡与天界勾结者，这就是下场。”
　　“属下明白。”
　　枕槐安的目光落在面目全非的路河身上，越是底层的鬼官，所识者越多。
　　慕枫看穿枕槐安的意图，虽然不太赞同枕槐安选择路河当诱饵，但他相信枕槐安心中有数。既然选择权交给了枕槐安，他只需等结果就好。
　　枕槐安握紧手中的黑金长刀，径直朝着路河走去。
　　路河似乎察觉到杀意朝他扑面而来，慌乱的东躲西蹿。甚至将其它鬼臣推到枕槐安面前，试图阻挠枕槐安的前行。
　　慕枫瞧见这一幕，嗤笑一声。
　　提刀一挥，泛着寒意的刀光在枕槐安手上绚烂的绽放。
　　惨叫绵延不绝，路河退无可退。
　　参与纷乱的鬼臣只剩他一个。
　　“唔……”
　　路河口不能言，爆裂的双臂突然渗出血，剧烈的疼痛激醒着他的理智。
　　慕枫好以整暇的观赏着这场碾压性的戏剧。
　　余光一瞥，慕枫的视线落在站在一旁的谢意身上，垂眸深思，片刻后，慕枫朝谢意开口道：“谢意，你对本座的做法，有什么看法？”
　　“大人喜欢就好。”
　　谢意微微一笑，目光始终不曾从枕槐安身上挪开。
　　许是察觉到谢意的注视，枕槐安眉头一蹙，身上散发出的杀意带着躁动。
　　“枕槐安不喜欢被盯着，你最好收起你打量的目光，否则，他会忍不住杀了你。”
　　慕枫察觉到枕槐安的躁动，目光扫了一眼谢意，随口提了一嘴。
　　“微臣想欣赏一下统帅大人的风采，既然大人提醒，微臣便退下了。”
　　谢意利落的转身离开。
　　慕枫瞧见谢意离开的干脆，挑眉一笑，他的确比那群渣子有趣许多。
　　只希望，他的乐趣能维持久一点。
　　“大人，属下带他下去了。”
　　慕枫沉思间，枕槐安拽紧路河的衣领，波澜不惊的开口。
　　未等慕枫回应，枕槐安转身离开。
　　路河不死心在乱抓，可是，他的手在碰到枕槐安衣角时，发出滋滋的响声。
　　吓得路河连忙收回手，不敢乱动半分。
　　他知道自己会死，但他不甘心就这样死。
　　不到最后，他不会放弃。
　　只要逃出冥界，他就能傍上天界的线，从此飞黄腾达。
　　嘿！
　　不知不觉间，路河笑出了声。
　　枕槐安垂眸瞥了一眼犯傻的路河，冷笑一声，死到临头还在做春秋大梦，他该夸赞路河脑子有病，还是该夸路河心大。
　　也罢，最后一程。
　　路河既然想做梦，他就大度一回，让路河做一回美梦。
　　思及此，枕槐安脚下的步伐突然放慢，他不急着将路河丢在练武场，忽而，折身往返，前往最热闹的东市闲逛。
　　练武场虽是鬼差聚集地，但最热闹，消息最广，还属冥界的东市。
　　街边的吆喝声吵醒昏昏欲睡的路河，微眯着的双眼瞧着熟悉的东市，路河心口突突的跳。
　　他的机会来了！
　　路河开始打起十二分精神，他在冥界虽然是个小官，但正因为官职小，他才能在东市混的如鱼得水。
　　不仅笼络许多散鬼，还找到几处天界安插在冥界的暗桩。
　　他现在只要挣脱枕槐安的禁锢，就能彻底摆脱慕枫这个疯子。
　　慕枫不想与天界和平共处也就罢了，还非要拉着他们陪葬。
　　他一定会将慕枫的野心告诉天帝！
　　路河现在活在自己编织的美梦里，他丝毫没察觉到，他的一举一动都被枕槐安看在眼里。
　　路河就像人界的地痞，东市会是路河打开的第一个缺口。
　　他将路河带来东市，兴许能收获意外之喜。
　　“想跑？”
　　枕槐安似笑非笑的瞥了一眼路河，路河连忙摇头否认：“不，不敢。”
　　既然枕槐安违抗慕枫的命令，没有直接将他带去练武场当众击杀，而是选择东市，他或许能从枕槐安身上下手。
　　枕槐安是冥界的鬼差统帅，是慕枫值得信赖的属下。
　　只要让枕槐安倒戈相向，扳倒慕枫岂不是轻而易举。
　　思及此，路河的心思开始活络，他在寻找该以怎样的口吻试探。
　　突然，路河灵光一闪，心中有了主意，舌尖发麻的感觉散去，路河试探的开口说道：“统帅大人，你看你拎着卑职走了这么久，也累了吧。
　　卑职知道前方有家面馆，他家的面劲道有嚼劲，特别的好吃，还不容易饿。
　　统帅大人不妨去尝尝，还能休息一下。”
　　一口气说了一长串，路河欣喜若狂。
　　他终于能正常说话了！
　　“嗯。”
　　枕槐安应允了路河的提议，路河突然献殷勤，想拿他当靶子？
　　既如此，他就瞧瞧路河到底想怎样摆脱他的禁锢。
　　得到枕槐安的回应，路河心中的信念坚固了一分，他觉得他教唆枕槐安反水指日可待。
　　殊不知，他自以为是的聪明，在枕槐安眼里，是无可救药的愚蠢。
　　“大人，前方左拐，挨着草药铺旁边的角落就是面馆。”
　　路河用下巴努了努嘴，他现在就像老鹰捉小鸡，被枕槐安提在手里。
　　“嗯。”
　　枕槐安放慢脚步，他发现守在草药铺，揣着手的小鬼瞧见路河时，眼底闪过一丝阴狠。
　　小鬼想杀路河？
　　枕槐安只觉事情变得越来越扑朔迷离。
　　既然入了局，他就来做这个破局者，他倒要瞧瞧他们想耍什么把戏。
　　“小鬼，你认识他？”
　　枕槐安神色如常的走到小鬼的面前，不急不缓的开口询问。
　　“不认识。”小鬼直截了当的否定。
　　他认出站在他眼前的是杀鬼不眨眼的枕槐安。
　　枕槐安身上有一股不寒而栗的戾气。纵使他心高气傲，在枕槐安面前，也不敢造次。
　　“最好是。”
　　枕槐安拎着路河坐在面馆的摊位，小鬼盯了一眼路河，有些可惜的转身，早知路河会落在枕槐安手里，他应该提前揍路河一顿，以解他心头之恨。
　　被枕槐安丢在地上趴着的路河不动声色的朝旁边一寸一寸的挪动。
　　“路河，你最好安分的待着，爬出桌子的范围，他们要杀你，那便与本统帅无关。”
　　不咸不淡的话砸在路河的头顶，路河浑身一颤，眯着缝朝四周巡视一圈。
　　凡是落在他身上的目光，都带着想将他千刀万剐的恨意。
　　路河不明所以，他们恨他作甚？
　　枕槐安在威胁他？
　　路河猜不出真假，他也不敢赌。
　　他现在手无缚鸡之力，方才开口已经用尽他绵薄之力。现在，他的舌头又开始发麻，说不出半个字。
　　衡量片刻，路河又挪了回去。
　　贪生怕死！
　　枕槐安嘲讽一笑。
　　休息片刻，枕槐安起身抬步朝打盹的摊贩掌柜走去，黑金长刀的刀柄敲了敲木桌，声声响动震醒了面馆的掌柜。
　　“统帅大人，你来，”掌柜迷糊的开口，突然，赫然起身，恭敬的喊了一声：“统帅大人！”
　　“老规矩，待会取。”
　　枕槐安转身看着不安分想逃跑的路河，顿时失去了耐心。
　　三番几次用同样的招式，不腻吗？
　　“好嘞。”
　　掌柜开始忙活起来，枕槐安抬步走向艰难爬行的路河，抬脚踩着路河的脊背，“路河，你三番四次勾结天界，引起冥界诸象混乱，将鬼差异变成魑魅，妄图破坏冥界千百年的传承。
　　大人给你机会改过，而你不思进取也罢，还让跟你一同进大殿议事的大臣纷纷异变，皆因你而丧命。
　　大人有令，路河即日诛杀，且与天界勾结，有异心者，下场如此。”
　　他的声音犹如千年寒冰般，冷的刺骨。
　　字字珠玑，字字清楚。
　　夹杂着冥力的声音传遍方圆几里。
　　听见他们小声的议论，枕槐安的目的达到了。
　　他该带路河去练武场，给那群有异心没异胆的鬼差提个醒。
　　“唔……”
　　路河支支吾吾半响，除了会一个字节之外，发不出任何声音。
　　“你放心，会有鬼陪你上路。”
　　枕槐安抬脚将路河往上一踢，凌空飞起的路河像石子一样，急转直下，被枕槐安拽在手里。
　　忽上忽下的经历，路河的心跳都快骤停。
　　他没想到会招惹到这样一个魔鬼。
　　他还妄图从枕槐安手中逃跑。
　　简直可笑至极。
　　……
　　练武场。
　　枕槐安将路河绑在柱子上，冷眼看着络绎不绝围上前的鬼差们，枕槐安背在身后的手握紧成拳，看来他们还是练的太少。
　　“都没事？”
　　不温不怒的语气一出，鬼差们顿时鸟飞兽散，一溜烟的离开练武场。
　　枕槐安双手环胸，冷眼扫过周围，只有关心路河是否会供出他们的鬼差才会在暗处偷窥。
　　现在，他需要找出他们。
　　“路河，想活吗？”

第91章：骗鬼的话都信
　　“你想要什么？”
　　路河脱口而出，忽而，瞪大眼睛的看向枕槐安。
　　他又能说话了！
　　这到底怎么回事？
　　“只要你告诉我，鬼差中是谁给你泄密，又有哪些是你挑唆替你办事的鬼差，我就可以考虑替你在大人面前美言几句。”
　　枕槐安步步引诱，路河天生怕死。而且，他心中一直苟存着半点希望的微光。
　　他了解鬼，特别是贪生怕死的鬼。
　　只需要稍微添加一点诱惑，他们就会心甘情愿的踩进陷阱里。
　　“我凭什么相信你？”
　　路河已经吃过一次暗亏，他岂会在枕槐安手里再栽一次。
　　“你只能相信我。”
　　枕槐安笃定的语气消减了路河心中的犹豫，枕槐安所言不假，他如今是虎落平阳，所有的仰仗都只能选择相信枕槐安。
　　何况，天界安插在冥界诸多钉子都被慕枫斩断。
　　区区东市平民和弱不禁风的鬼差，告诉枕槐安也起不了多大的作用。
　　他们死了就死了，至少他活着。
　　“我可以告诉你，但是，我要先听你在阎王面前替我辩解。”
　　路河心中存有几分不安，他总觉得枕槐安不会那么轻易放过他。
　　只有真正的走出冥界，他才会心安。
　　“跟我谈条件。”
　　枕槐安轻声一笑，反手掐住路河的脖子，低声威胁：“你以为你不说，本统帅就不知道是谁？本统帅给你机会你不接着，就别怪你命太短。”
　　说话间，枕槐安的指尖收拢，路河被掐的喘不过气，乌青的脸色比死人还可怕。
　　抬起自己的双手想掰开枕槐安的手，可刚触碰到，他的手上燃起一团幽蓝的火焰，似要将他吞噬的一干二净。
　　“我……我说！”
　　锥心的痛迸发路河最后的力气，喘着粗气开口妥协。
　　屡次在死亡的边缘来回，路河真的被磨怕了。
　　脖颈间的力道松缓了几分，只是，那只手依然没有拿开的迹象。
　　路河胆战心惊的开口，“东市面馆对面往左数第三家铁匠铺，鬼街第三苑……”
　　他将他知道的所有地址都告诉了枕槐安。
　　“统帅大人，我知道的我都说了，你能松开我了吗？”
　　乞求的颤音细微如蚊子嗡嗡作响。
　　枕槐安唇角微勾，“当然可以。”
　　说话间，枕槐安松开掐住路河脖子的手，略微嫌弃的看了一眼，转身的间隙，枕槐安脸上恢复淡漠的神情，握紧黑金长刀的左手反手朝路河脖子刺去。
　　路河不敢置信的瞪着枕槐安的后脑勺，至死都没闭上眼。
　　收回黑金长刀的刹那，路河的魂体像燃烧的碎片，一点一点脱落，漂浮在空中。
　　“骗鬼的话都信，果然没脑子。”
　　枕槐安轻声低嘲一句。
　　消散在冥界天地的路河已听不见枕槐安的嘲讽，哪怕听见了，他又能如何？
　　恨或悔，都已注定。
　　枕槐安冷眸一扫，藏在暗处的几名鬼差浑身一颤，灰溜溜的向后退。
　　他们虽没听见谈话声，但瞧见枕槐安的手段都觉得头皮发麻。
　　“统帅太可怕了。”
　　其中一名鬼差小声嘀咕，丝毫没察觉到同他一起的鬼差浑身僵硬，像木头一样杵在原地。
　　“诶，你们说路大人犯了什么罪？”
　　他依然没察觉，抬头询问，却发现他们一动不动的站在原地咧嘴笑，只是，那笑比哭还难看。
　　“你感兴趣？”
　　枕槐安双手环胸，似笑非笑的开口问道。
　　“对啊，我，”后知后觉的鬼差浑身一僵，刚刚那声音？是从他身后传来的。
　　鬼差僵硬的转过头，望着站在不远处的枕槐安。当即吓的腿软瘫坐在地上，颤颤地开口辩解：“统帅大人，我不感兴趣，我非常的不感兴趣。”
　　此时，任何的辩解都显得苍白无力。
　　“名字。”
　　寒冷如冰，不可忤逆。
　　七十颤巍巍的开口回应：“七十。”
　　“绕着冥界跑一百圈，路线练武场，孟婆庄，四方居，药星居，西市，东市，阎王殿，练武场。你们几个在这盯着，少一圈你们一起陪他再跑一百圈。”
　　枕槐安冷声吩咐，转身抬步间，忽而回头看向杵在原地的七十，神色一凛，厉声道：“偷奸耍滑加倍，还愣着？需要我请你？”
　　“不不不。”
　　七十连忙摆手回应，拔腿开绕着枕槐安吩咐的路线跑。
　　他不敢有任何怠慢，但凡接受过枕槐安每日历练的鬼差，都能体会到痛不欲生的绝望。
　　几日没有瞧见枕槐安的身影，原以为这绝望的训练到此结束，岂料，根本不是！
　　枕槐安只是换了一种方式，以近乎虐死鬼的方式。
　　……
　　练武场一角，战战兢兢的四名鬼差互相靠拢，他们大气不敢出，深怕被站在面前，面无表情的统帅枕槐安降罪。
　　惩罚完七十，枕槐安没有着急离开，这几名躲在角落里偷瞧的鬼差并不是路河提供的那些。
　　想要悄无声息铲除祸患，枕槐安需要千帆他们配合。
　　思及此，枕槐安当下做了决断。
　　枕槐安抬步离开练武场，径直朝着阎王殿走去。
　　他有事需要禀告给慕枫，顺便去找千帆帮忙解决有异心的鬼差，顺便及时将空缺的鬼差填补上去。
　　前往阎王殿途中，手持长萧的谢意挡住了枕槐安的去路，言笑晏晏的开口表明自己的歉意：“很抱歉以这种方式阻拦统帅的路。”
　　枕槐安望着言语间丝毫没有歉意的谢意，面色如常，似乎对谢意出现在此，不足为奇。
　　“什么事？”
　　枕槐安不喜欢拐弯抹角，简明扼要的问出口。
　　谢意敢阻拦他的路，就一定有事。
　　“我要见摆渡人顾昭。”
　　摆渡人顾昭？
　　枕槐安心思一沉，顾昭的事他听过只言片语，生前是受人敬仰，万人爱戴，骁勇善战的将军。
　　死后，忘川的船载不动他。
　　他便留在了忘川河畔，送入界的死者上船过忘川。
　　不过，这是一百年前的事。
　　之后，顾昭不知所踪，既未入轮回，也未闯人界。
　　他就像凭空消失，彻底失去了音信。
　　收敛心思，枕槐安面色如常，一脸淡漠的开口：“见谁是你的自由，我帮不了你。”
　　谢意是冥界的鬼臣，只要不踏足人界，不入轮回，不背叛冥界，去哪都是谢意的自由。
　　“他不在忘川，不在奈何桥，不在三生石，不在轮回，冥界我都翻遍了，都没找到他。
　　枕槐安，只要你帮我找到他，我能成为你手里最有用的棋子。”
　　谢意坚韧的眼神让枕槐安心有触动，但他向来不打没有准备的赌。
　　沉寂间，慕枫悄无声息的出现，开口打破静谧，自卖自夸道：“找鬼本座最在行，你是不是找错对象咯。”
　　谢意没料到慕枫会突然出现，他原本想找慕枫帮忙，可慕枫日理万机，想必不会在意他这点小事。
　　他只能退而求其次，在这拦住枕槐安。
　　怎料，算来算去，还是没勘破天意。
　　“大人，你怎么出来了？外面风大，容易着凉。”
　　瞧见慕枫那刻，枕槐安身上的刺瞬间消散，随手一抓，一件黑色披风披在慕枫的肩上。
　　慕枫没好气的白了一眼，他是那种柔弱不能自理的瓷娃娃吗？
　　不是！
　　压下心底的暴躁，慕枫面带笑意的看向谢意，自顾自的开口：“只要他在冥界，不管什么犄角旮旯，本座都能给你揪出来。
　　但是，你有什么底气说出你会是最有用的棋子？”
　　相比寻找摆渡人顾昭，慕枫更在意谢意身上的底气。
　　谢意不像狂妄自大的鬼，这让慕枫愈加的好奇。
　　“天帝名义上的妻子帝母，我能让帝母站在大人这边，这个条件够吗？”
　　谢意一脸坦诚，说出的话勾起了慕枫的兴致。
　　帝母与天帝之间的纠葛比天帝与九思之间还要复杂。
　　且不谈谢意能否让帝母站在他这边，与天帝为敌。
　　就冲谢意这口气，他就不想做这买卖。
　　“大人怀疑微臣不行？”
　　不管是谁，听见这话自然不会信。
　　谢意理解他们的心思，若是以前，他也不会信。
　　偏偏他的灵魂在人界流浪百年，阴差阳错被卷入去了天界，是帝母出手救了他的灵魂。
　　这段过往，谢意不想提。
　　“不是不信，是不划算。”
　　慕枫左思右想都觉得这笔买卖会亏，以谢意寻找顾昭如此坚韧的态度，他就觉得一旦谢意找到顾昭，他们之间的交易就会化为泡影。
　　“大人觉得微臣会言而无信？”
　　“聪明。”
　　慕枫坦率的回应，他不知谢意的底细，自然不能让自己亏本。
　　枕槐安一直默然听着他们的谈话，慕枫选择出现，就不会空手而归。
　　莫非慕枫知道顾昭的下落？
　　沉思的枕槐安被慕枫的声音拉回，“谢意，帝母放在一边不谈，你若是能担当起你肩上的职位，不做闭门不出的鬼官，本座就替你寻找顾昭的下落，如何？”
　　“可以。”
　　谢意爽快的应下，殊不知，他这一应，往后余生都会恨死此刻的自己。
　　“你可以走了，有消息本座会告诉你。如果本座提前知晓顾昭的下落，而你散漫不务正业，你这一生都别想看见他，可懂？”

第92章：他居然为他哭了
　　“微臣懂。”
　　谢意转身离开，慕枫出手帮忙，他便不怕找不到顾昭。
　　冥界盛传慕枫言而有信，不失信。
　　正因此，他才敢如此果断。
　　瞧见谢意的背影消失在眼底，慕枫当即拽着枕槐安的衣袖，溜进了拉风。
　　刚进拉风，慕枫就闻见恶臭的气味，目光落在满身狼狈的书生鬼身上，嫌弃的皱眉，“枕槐安，快把他丢回去，顺便把飘在空中嘚瑟的小怪物一起丢出去。”
　　慕枫现在看着小怪物莫名的心烦。
　　他恨不得将小怪物丢进垃圾堆，让小怪物自生自灭。
　　“诶，你把我丢出去干啥，还有我哪里嘚瑟了！”
　　小怪物东躲西蹿，他可不能落入枕槐安手里，枕槐安就是魔鬼，落在他手里，他可讨不到半点好处。
　　慕枫不耐烦的抬头，语气低沉，夹杂着一丝温怒：“本座给你机会你不把握住，日后别哭着求本座。”
　　弦外之音，小怪物听的一清二楚。当即停下乱窜的步伐，乖乖地朝枕槐安飞去。
　　他现在需要枕槐安的血滋补他的灵识。
　　现在，他只能将希望寄托在慕枫身上，只有慕枫才能让枕槐安唯命是从。
　　“不需要枕槐安动手，我自己走。”
　　小怪物可怜巴巴的憋着嘴，从阎王令中幻化出的大掌拎着书生鬼的衣领，扭头看向枕槐安，“枕槐安，你府邸的方位给我。”
　　“西南，鬼街，阴。”
　　话音刚落，小怪物锁定方位，带着书生鬼消失在拉风内。
　　熏鼻的气味随着小怪物和书生鬼的离开，散去大部分，慕枫依旧皱眉，心情不悦的指挥道：“统帅大人，帮我打扫干净，我出去透透气。”
　　“好。”
　　枕槐安望着慕枫离开的背影，心底油然生出一股无力感。
　　仿佛他看着慕枫化成碎片消失在他面前，他却无能为力。
　　他不知为何会生出这种感觉。
　　……
　　离开拉风的慕枫坐在阎王殿的屋顶上。
　　挽起右手的衣袖，黑色筋脉旁生出两朵黑花。
　　忽而，慕枫自嘲一笑，他之前在大殿动用冥力在幽都引电闪雷鸣时，右手手臂突然传来刺痛，初见黑花时，慕枫眼底闪过一丝诧异。
　　此时再见，他的眼底只剩嘲讽。
　　他还真是命途多舛啊！
　　原以为枕槐安的血能抑制他体内的毒素，让他冥力充沛，唯一的缺点就是年龄倒退。
　　如今想想，他还真是太天真了。
　　连他父亲都没办法解开黑色筋脉的毒，枕槐安沉睡千年又会有什么办法？
　　呼！
　　长吐一口浊气，慕枫向后一倒，双手枕着头，他该想想以后的路了。
　　昨天的放纵是他成为阎王后，过的最安心的时光。
　　可今日的现状，他没办法让他们彼此越陷越深。
　　他早晚都会消失，与其带着弥留的不舍，与其让枕槐安痛不欲生，不妨早点做出决断。
　　脑海中突然闪现孟婆的话。
　　当时，他的气愤是因为枕槐安独裁专断。
　　如今，他也要走枕槐安同样的路吗？
　　慕枫不想。
　　深思良久，慕枫终于下定决心，不管日后如何，他将事情事无巨细的告诉枕槐安，如何抉择是枕槐安的选择。
　　深吸一口气，压在慕枫心口的大石，终于有了松动的迹象。
　　【统帅大人，拉风打扫干净了吗？】
　　魂音入密，慕枫很快就得到回应。
　　【大人，已经打扫干净了。】
　　枕槐安的回应刚传入慕枫的耳底，慕枫的身影便消失在阎王殿的屋顶上。
　　相比之下，他还是喜欢缩在拉风内谈事。
　　懒散的躺在卧榻上，慕枫抬眸看向将折子堆砌好的枕槐安，他突然不想打破这份静谧的氛围。
　　不由自主的握紧拳头，右手传来的刺痛打碎慕枫的想法。
　　自欺欺鬼。
　　“枕槐安，有件事需要你知道。”
　　听见慕枫略微沉重的语气，枕槐安拿着折子的手不由自主的握紧，捻去眼中的揣测，不动声色的将折子铺平，语气平缓的回应：“大人，请说。”
　　慕枫将滋生出的两朵黑花亮出来，“黑花出现了。”
　　语气平淡的仿佛与他无关。
　　听闻黑花，枕槐安愣在了原地。
　　黑花出现代表什么？
　　毒素加重吗？
　　“大人，这？”
　　慕枫猜出了枕槐安的疑惑，不急不缓的开口打断：“我不知道是好是坏，但根据我以往的经验，这毒应该加重了。”
　　他可不会认为黑花出现会是好的现象。
　　“这话题止步，我要跟你说的是另外一件事。”
　　慕枫轻松的开口，毒素在他体内已经顽劣成性，他已经不在意了。
　　“枕槐安，我本来想直接斩断与你越距的关系，回归君臣之交，但是，我认为这不尊重你的想法。”
　　慕枫不喜欢独裁专断，特别是面对枕槐安。
　　毕竟，是他将枕槐安带入沼泽的泥潭。
　　他不能草率的抽身离开，这对枕槐安不公平。
　　枕槐安的心被慕枫的话惊的起起伏伏，他不知道该怎么开口，杵在原地等着慕枫的下文。
　　“我的情况你也了解，能活多久我自己都不知道，以前，我父亲告诉我，我的寿命最多只能活到三百岁。现在看来，三百岁对我而言都是奢望。
　　而你还愿意和一个短命的阎王在一起吗？”
　　“愿意。”
　　枕槐安毫不迟疑的开口，他不管慕枫能活多久，他只想和慕枫在一起，哪怕只有一天，他也愿意。
　　得到答案的慕枫笑的愈发的苦涩，他早就猜到枕槐安的想法。
　　但……
　　慕枫还是要将所有的事情都告诉枕槐安，“你和我在一起，会每天提心吊胆，会每天都要接受我会离开的事实。如果你选择和我在一起，而我死后，你不能结束自己的生命，不能寻死，不能随我而去。
　　我要你活的自由，活的潇洒，再找一个爱你的伴侣，然后忘了我。
　　你还愿意吗？”
　　枕槐安毕竟任死理，他必须趁机将枕槐安自寻死路的路给断了。
　　“好。”
　　枕槐安沉重的答应，湿润的眼角低落晶莹的泪珠。
　　眼底闪过的光亮吸引慕枫的注意，目光落在枕槐安脸上，慕枫呼吸一窒。
　　枕槐安哭了！
　　夭寿啊！
　　慕枫连忙爬起来，大步朝着枕槐安走去，望着枕槐安脸上的泪痕，伸出手在空中颤抖，他不敢碰上去。
　　他从未想过自己的话会让枕槐安落泪。
　　“你别哭了，我现在不是活的挺好吗？”
　　深吸一口气，慕枫擦去枕槐安脸上的泪痕，耐心的哄骗着。
　　突然，慕枫只觉肩上一沉，枕槐安的脑袋耷拉在他的肩上，听见枕槐安小声的哭泣，慕枫轻轻地拍着他的后背，轻言细语地宽慰：“我还活着，你没有机会找新的伴侣，没有机会忘记我，乖哈！”
　　絮絮叨叨说了许多，慕枫才稳住枕槐安失控的情绪。
　　拉着枕槐安坐在卧榻上，细致地擦去脸上的泪花，逗趣的调侃道：“枕槐安，我没想到你会哭耶，明明是我看起来很可悲耶，我都没哭，你哭啥。”
　　大多时候，枕槐安都是面无表情。
　　只有偶尔才会看见枕槐安不一样的表情。
　　更令他诧异的是，枕槐安为他哭了。
　　就这几句话枕槐安就哭了，那他死了，枕槐安会不会哭瞎眼睛？
　　“大人，属下，”
　　慕枫直接捂住枕槐安的嘴，微微摇头，“我没笑你呐。放心，一切都会好的，我们该向好的方面看，没到最后，谁都说不准。”
　　慕枫怎么都没想到，最坏的结果和最好的结果，都从他口中说出口。
　　这感觉，真怪！
　　枕槐安像小孩子将慕枫抱紧，头埋进慕枫的脖子，允吸收着慕枫身上的气息。
　　慕枫无奈的叹气，早知如此，他就不该戳破他们之间的关系。
　　明明近在咫尺，却要恪守成规。
　　那感觉真的比现在更好。
　　他可以任性妄为，不顾是否对枕槐安公平，他只需要做他自己想做的事就好。
　　不管是英雄还是地痞，一旦踏入情字，谁都无法洒脱。
　　慕枫低头靠着枕槐安的肩膀，他们彼此成为互相的依靠。
　　静谧此方，喧嚣彼方。
　　人界，离王府。
　　萧北离此刻的心很烦躁，道士杳无音信，侍卫昏迷不醒。
　　这段时日，他总会不由自主的走进侍卫的房间，查看侍卫的情况。
　　自侍卫从破庙被伤后，回到府邸就开始昏迷。
　　萧北离用尽数种方法，都没办法将侍卫唤醒。
　　自诩聪慧过人的他都无计可施了。
　　萧北离自嘲一笑，浑浑噩噩的跌坐在踏上，想起前几日谋士斗胆上前，“王爷，江山没夺下之前，儿女情长该放一边，何况，他只是一个侍卫而已。”
　　此话一出，谋士当成被他掐断脖子。
　　如今回想，他确实深陷其中。
　　仰头望着悬挂在灯笼里的烛火，突然向阎王乞求：“阎王，倘若你能将他还给本王，你想让本王做什么，本王都能答应。”
　　萧北离不信神明，信鬼神。
　　……
　　冥界，拉风。
　　阿嚏！
　　慕枫揉了揉鼻子，一声喷嚏打破静谧。
　　耳边想起谁的乞求声。
　　慕枫神色一凛，推开枕槐安，语气凝重的开口：“枕槐安，带上九思，跟本座去人界。”
　　“出事了？”

第93章：在意的意
　　凝重的语气似乎对方来者不善，枕槐安收敛心神，恢复往日的面无表情。
　　此刻，他们只是君臣。
　　“算是。”
　　慕枫从未听见过祈求，黑花的出现，让他听见了来自人界的祈求。
　　黑花，到底是什么？
　　慕枫开始辨不清真假，只有去往人界，他才能找到心中的答案。
　　“属下马上去。”
　　枕槐安拿起黑金长刀准备离开。突然，温热的触感传遍他的全身，回头看向自己的手腕被慕枫握住，神色有些不解。
　　“带她直接去幽都，如果日落西山前我还没出现，就带她进宣城找一间客栈落脚，盯着她，别让她闯祸。”
　　慕枫离开冥界前，需要去一处地方。
　　松开枕槐安的手腕，比枕槐安先一步消失在拉风内。
　　枕槐安感受着手腕处的温热一点一点的散去，才不慌不忙的动身离开拉风。
　　走出拉风的刹那，枕槐安藏起了所有的软弱。
　　须臾之间，枕槐安的身影出现在冥牢。
　　感知波动的刹那，缩在角落的九思虚弱的睁开眼眸，龟裂的唇没有一处是完整，乞求的问道：“有水吗？能给我喝一口吗？”
　　自从彻底掌控自己的魂体，九思就察觉到自己的精神状态越来越差。
　　大概是体内的蛊虫开始了吸食。
　　她必须在蛊虫吸食完之前，找到适合自己的肉体凡胎。
　　枕槐安没有给予回应，视线在冥牢扫了一眼，似乎在确认某事。
　　“他不会来了。”
　　九思知道枕槐安在找天帝。
　　他没有她这副躯体寄存，是入不了冥界。
　　他们只知天帝无所不能，却不知天帝有一个最致命的弱点。
　　天帝一旦只身踏入冥界，他的修为会存于归息之中。若是强行突破归息结界，哪怕天帝不死也会遭到很强的反噬。
　　“嗯。”
　　枕槐安反手一翻，一碗水出现在他掌心，冥力拖拽着碗朝九思飘去。
　　九思接住盛水的碗，慢条斯理的抿了一口，伸出指尖在水里蘸了蘸，慢慢地点在自己的唇上。
　　汲取水的滋润，龟裂的唇缓和了几分。
　　“多谢。”
　　精神好了几分的九思撑着墙站起身，看着碗中剩余的水，九思不敢大口饮下。
　　枕槐安看出端倪，随手掏出葫芦，上前几步，将葫芦递给九思，冰冷的开口道：“装进去。”
　　九思看着枕槐安递来的葫芦愣了片刻，随及，道了一声谢，将碗中的清水装进葫芦里。
　　摩挲着手中的葫芦，心中的波荡，无限且绵长。
　　神明虽不属于她，但她感受到神明的馈赠。
　　“能走？”
　　“能。”
　　话音刚落，枕槐安转身准备离开，忽然想起他需要带九思一同离开，迈开的脚步又默然的收回。
　　如何带九思离开，成了枕槐安的难题。
　　许是察觉出枕槐安的心思，九思裹紧身上的黑色披风，小心翼翼的开口：“枕槐安，我能拉着你的衣角吗？只要出去了，我立马松开，不会让你感到不适应。”
　　“不必。”
　　枕槐安向后退了几步，抬手抓住九思的肩膀，“得罪了。”
　　袖手一挥，枕槐安带着九思离开冥牢，出现在冥界的入界口。
　　“你是傀儡仙，直接带你去人界，你会被烈日灼伤，只有从入界口走出去，烈日对你才不会有影响。”
　　枕槐安漫不经心的解释一句，只是，抓住九思肩膀的手没有松开。
　　“这样啊。”
　　九思低声呢喃，如果照枕槐安所言，入界的死者从这入界口走出去，是不是能在人界随心所欲的逗留？
　　“你最好收起你的歪心思，你所想的一切都不会存在。”
　　枕槐安的语气夹杂着一丝威胁，九思能想到的，大人会想不到吗？
　　别小看他家大人。
　　他家大人的心思犹如海底针，难猜。
　　“你知道我在想什么？”
　　九思眼底闪过一丝诧异，枕槐安怎知她心中所想？她表现的很明显吗？
　　枕槐安没有回应，抓着九思的肩膀走进入界口。
　　踏入入界口的刹那，头晕目眩，脚步虚浮无力，心情沮丧等一切扑面而来。
　　若不是枕槐安抓着她都肩膀，九思觉得自己一定会死在这。
　　她终于理解枕槐安那句话。
　　一切都不会存在。
　　单凭孤魂野鬼想走出入界口，难如登天。
　　她根本看不清前方的路，就连迈开的步伐是否踩到实地，她都没有感觉。
　　她只想快点结束令她百般痛苦的路。
　　昏昏沉沉间，冰冷淡漠的声音宛如天赐，将九思解救于水火之中。
　　“到了。”
　　话音刚落，枕槐安松开手，脚下无力的九思向前一个趔趄，狗啃泥似的趴在了地上。
　　嘶！
　　九思吃痛的倒吸一口凉气，她没料到枕槐安会突然收手。
　　艰难的爬起来，背靠着旁边的枯木，虚弱的喘气，九思高估了自己的魂体。
　　“休息。”
　　枕槐安拿出一块饼递给九思，傀儡仙一旦走出入界口，就会如平凡人一样，会饿会累。
　　他不想带个拖油瓶进宣城。
　　“谢谢。”
　　看着面前的饼，九思心头的阴霾一扫而空。
　　枕槐安转身朝着不远处的枯木走去，背靠着枯木，目光如炬的盯着四周的动静。
　　踏入幽都那刻起，枕槐安就察觉到不对劲。
　　幽都内有几股力量在撕扯。
　　他向来不喜热闹，只要撕扯的力量没有波及他，他便不会插手。
　　啃着饼的九思偷瞄了几眼枕槐安，发现对方根本没有理睬自己的意图，她便歇了找枕槐安开口的心思。
　　半分饱的九思将剩下的饼放在身上，她很清楚，这次回人界，她与冥界之间的关联就会越来越薄弱。
　　她只能靠自己了。
　　……
　　冥界，荒凉之地。
　　慕枫再次踏足此地，心中的心境已变了几载。
　　熟稔的走进荒凉之地的深处，浓烈的迷雾下，一处瓦舍若隐若现的屹立不倒。
　　推开瓦舍的木门，入眼的是一位带着斗笠，扛着锄头在院子里翻土的男子。
　　听见身后的动静，握紧锄头的手抖了一下，随及，又继续翻土。
　　慕枫习惯了他的沉默。
　　熟稔的拿着矮凳坐在瓦砾下，背靠着土墙，似自言自语道：“真羡慕被惦念的感觉。”
　　他依旧不为所动，慕枫无奈的撇嘴，直言道：“顾昭，他来了。”
　　一席话落地，顾昭手中的锄头再也没举起。
　　沉默的扔下锄头，低着头，佝偻着身体越过慕枫，径直走进昏暗的房间。
　　“顾昭，躲避是没有用的，他找遍了冥界没有找到你，来与我做交易，我答应了。”
　　里间没有传来声音，慕枫知道他听进去了。
　　见不见，由顾昭决定。
　　他来，尊重顾昭的选择。
　　“你不想见他，我可以收回交易，但他不会死心的。顾昭，你和我之间的约定已经履行完了，之后去哪是你的自由。”
　　慕枫留下这句话便离开了。
　　他仍记得当初在忘川河畔遇见顾昭的场景。
　　一身戾气和思念的他，始终不肯踏上渡船。
　　他驱散了他们，忘川河畔只有他和他。
　　“你有想见的人？”
　　顾昭望着人界的方向，告诉他答案。
　　少年轻狂的慕枫好奇心特别重，他好奇是怎样的人能让鬼的思念这么浓烈。
　　“如果你把你身上的贪嗔痴给我，我就让你不入轮回，在这当摆渡人，直到你看见你想见的人为止，如何？”
　　顾昭身上的贪嗔痴特别的稀薄，不足以让他做出这个决定，但他还是开了口。
　　“嗯。”
　　爽快的答应，顾昭成了忘川的摆渡人。
　　他虽然取走了顾昭身上的贪嗔痴，但还是时常来忘川河畔找顾昭聊天。
　　顾昭的话很少，许是日渐接触，他从顾昭口中听见了顾昭的死因。
　　战死沙场是士兵的宿命。
　　可他却死在自己守护的朝廷手里。
　　十几年的坚守在那刻崩塌，满身戾气的他出现在冥界。
　　慕枫无法感同身受，也说不出同情的话。
　　后来，顾昭向他提出辞去摆渡人的职责，他知道顾昭想见的人也来了。
　　未曾料，顾昭没有和他心中所念的人在一起。
　　他只知道那天，顾昭离开了忘川河畔，而他渡河的一个鬼没有入轮回。
　　兜兜转转，顾昭始终不肯见谢意一面。
　　慕枫在沉思间走出迷雾，瞥见了等候他多时的谢意，看看谢意的出现，慕枫并不意外。
　　相反，他一早就知道谢意在跟着他。
　　“你就在这等吧，他来见你会走出迷雾，他不来见你，你走进迷雾也见不到他。”
　　慕枫抬步走进谢意，忽而停下脚步，低喃道：“谢衣。”
　　“谢意，在意的意。”
　　谢意的目光始终盯着迷雾，他知道顾昭就在迷雾后看着他，他能感觉到。
　　“挺好。”
　　慕枫抬步离开荒凉之地，有生之年，他能看见他们的重逢，也算是一见幸事。
　　慕枫走后，谢意向前走了几步，朝迷雾喊道：“将军，你不想看见阿衣了吗？还要躲避多久，才肯见我？”
　　他的声音越来越小，脸上也布满泪痕，哭泣声在静谧的荒凉之地显得尤为突兀。
　　谢意颓丧的坐在地上，往日的风度在此刻彻底的崩塌，“将军，你又要丢下阿衣，独自离开吗？”

第94章：他们的目标是你
　　走出荒凉之地的慕枫回头望了一眼，他见不得听不得离别的场面，他现在只想闻闻他家属下身上的气息。
　　心中所念，心中所想。
　　慕枫以最快的速度出现在幽都，一眼便瞧见倚靠在枯木旁的枕槐安，不管不顾的朝枕槐安奔去。
　　枕槐安目不转睛的看着朝他奔来的慕枫，结结实实的接住了慕枫，感受到慕枫收拢的双臂，一点一点的填满他心底的空洞。
　　闻到熟悉的气息，慕枫的心情好转了许多，从枕槐安怀中向后退了几步，悻悻地摸了摸鼻子，扭头看向目光如死灰的九思，转身抬步朝她走去。
　　停在几步之外，缓慢的蹲下，语气平缓的开口：“你喜欢他。”
　　九思抿嘴摇头，她只是看见了神明的归属，心口有些刺痛。
　　“喜欢不丢脸，他确实值得喜欢。”
　　九思喜欢枕槐安，慕枫并不意外。
　　九思就像干涸的河水里即将枯死的鱼，而枕槐安的出现，就像一汪泉水浸润了干涸的鱼。
　　既是她的神明，又是她的救世主。
　　不管谁面临这种境地，都会沦陷。
　　慕枫发现自己并不嫉妒九思喜欢枕槐安这回事，相反，他觉得九思很勇敢。
　　“九思，你的时间不多了。”
　　慕枫突然换了话题，不加掩饰的戳破虚无的幻想。
　　九思神色一暗，她明白慕枫的话外之音，她的时间确实不多了。
　　捻去心中的低沉，九思抬眸一笑，语气轻佻的反问一句：“阎王，你这么关心我的生死？”
　　“当然。”
　　面对九思的反问，慕枫坦然的回应，瞥见九思眼底的诧异，玩味一笑，不紧不慢的开口：“你若是死了，岂不是白白浪费本座的时间。”
　　“也是。”
　　你来我往，都心知肚明。
　　九思需要借助慕枫的力量对抗天帝，慕枫需要借她的手除掉天帝。
　　他们的目的自始至终都是相同。
　　慕枫悠然起身，朝枕槐安招了招手，枕槐安抬步朝慕枫走去。
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，开始吩咐接下来的任务，“枕槐安，你带着九思寻找她需要的载体，记住，你们只有一天的时间，我还有其它事情需要处理，明日，日落西山时，在这碰面。”
　　慕枫原本想同他们一路，但脑海中的声音不断的传来。
　　他只能先去看看情况。
　　“属下明白。”
　　枕槐安虽然不舍慕枫单独离开，但目前的状况不得不做出决断。
　　慕枫抬手拍了拍枕槐安的肩膀，擦肩离开，走了几步，忽而停下，扭头看向他们，提醒道：“刑场，药铺，衙门，特别注意这几处，总有适合她的载体。”
　　“属下记住了。”
　　枕槐安凝视着慕枫的身影消失在自己的眼底，扭头看向低头沉思的九思，几番欲言又止，最终没有开口。
　　……
　　人界，宣城。
　　慕枫站在城门外，茂密的树影遮住他的脸，指尖卷着一缕白发，思索着是否要改头换面。
　　几番思量，慕枫最终选择伪装。
　　转身走向树的身后，身影消失在原地。
　　刚进入拉风，慕枫就听见小怪物哀怨的吐槽声：“回回不带我出去，我有那么见不得人嘛。”
　　慕枫悻悻地的干咳几声，小怪物浑身一颤，尴尬的笑着转身，瞅着慕枫那张似笑非笑的脸，连忙狗腿般的趴在慕枫的肩膀，解释道：“呐，我不是这个意思。”
　　“你确实见不得人。”
　　慕枫闷声发笑，小怪物现在出去，也只是一块令牌而已。
　　“哼。”
　　小怪物气呼呼的扭头，他哪里见不得人了？
　　他这么可爱！
　　臭慕枫，死慕枫！
　　只有他眼睛审美有问题！
　　小怪物在心底将慕枫骂了几十遍，都难解他心头的怒气。
　　慕枫瞅着小怪物气鼓鼓的脸，特别的想捏一捏，“你若是能从阎王令内幻化出实体，我就带你去逛逛。
　　然后弥补把你丢进枕槐安府邸，照顾恶臭的书生鬼的辛苦，我帮你询问一下枕槐安的意见，看他是否有医院送你几滴血。”
　　明晃晃的诱惑让小怪物心动，以他现在的能力，幻化出实体不是难事，无非是消耗一些灵力而已。
　　“你说话当真？”
　　“嗯。”
　　一缕黑金光芒当即从阎王令中飞出，穿着红色肚兜的小怪物出现在慕枫眼底。
　　脑海里虽然出现了多次小怪物的真容，但如此真真切切的看小怪物还是头一次。
　　大步上前捏着小怪物圆鼓鼓的脸颊，那感觉太妙了。
　　“你捏我脸干嘛。”
　　不满的语气在稚嫩的声线中没有多大的威慑力。
　　“感受一下奶娃娃的脸。”
　　慕枫歪头一笑，松开小怪物的脸，“走吧。”
　　慕枫牵着小怪物肉嘟嘟的爪子走出拉风，小怪物稀奇的东瞧瞧西看看，他已经很久没有这么真真切切的感受过人界的气息。
　　“你能维持多久？”
　　“大概三个时辰。”
　　小怪物无法长久支撑自己的实体，三个时辰是他最大的限度。如果突发意外，他可能三个时辰都无法维持。
　　“那就先解决问题。”
　　慕枫乔装打扮后，俨然一副农民。
　　小怪物也被他穿上脏兮兮的烂衣服，脸上画了几道黑痕，看上去脏的可怜。
　　“我们这样进得去吗？”
　　小怪物瞅着身上的衣服，非常的无语。
　　他知道慕枫要去的地方是哪，那里戒备算不上森严。只是，那间房屋的主人的身份不是寻常百姓能进去的地方。
　　“我们又不需要光明正大的进去。”
　　慕枫对于自己的乔装打扮非常的满意，不以为然的开口回应。
　　他什么时候光明正大的进过别人的府邸？
　　这不是他的作风。
　　小怪物嘟哝着嘴没有搭话，听见这话，他就知道慕枫又在打歪主意了。
　　早知如此，他还不如在阎王令里睡大觉。
　　慕枫站在离王府的门外，抬头看着悬梁上的牌匾，赫然一笑：“没想到还是个王爷，那我不赚点人界的银两，是不是说不过去？”
　　“你想怎么赚？”
　　小怪物猜不透慕枫的心思，他也不想猜透。
　　慕枫行事乖戾，常常不按套路，他只需要跟着慕枫的步调，总会知道慕枫的意图。
　　“用他所求换我所需。”
　　慕枫挑眉一笑，拉着小怪物朝一旁的巷道走去。
　　小怪物瞧着四下无人，面前只有高耸的围墙，喃喃道：“不会是翻墙吧！”
　　慕枫没好气的白了一眼，小怪物的脑子咋这么笨，他们用得着翻墙？
　　“翻什么翻，穿过去就行了。”
　　“那我们为什么要走进死巷道才停下脚步？”
　　小怪物指着前方的围墙，既然慕枫不需要翻墙，那随便找一处穿过去不就好了？
　　慕枫听见小怪物如同白痴的话，真的很想掰开小怪物的脑袋瞧瞧，他所有的智商是不是都用在幻化成实体上，连被盯上都没察觉。
　　深吸一口气，平缓心情的慕枫开口解释：“身后那两个人一直跟着我们，你说我该不该给他们找个好地方下葬？”
　　慕枫可不管来者是谁，但凡敢跟踪，他就不会心慈手软。
　　“葬在这不会臭吗？”
　　“会。”
　　慕枫松开小怪物的手，交代小怪物站在原地，转身，漫步走出巷道。
　　这两人的目标不是他，是奔着小怪物去的。
　　离开巷道不久，有两道人影窜了进去。
　　慕枫回头瞧了一眼，视线在四周扫了一眼，他发现东北方位有一股黑气，那气息很像他曾在红歌坊闻到的气息。
　　脑海中的声音也是从那处传来的。
　　呵！
　　慕枫轻呵一笑，没想到悬赏一两黄金通缉他的人，现在跪着求他。
　　有趣，太有趣了。
　　估算着时辰，慕枫慢悠悠的走进巷道，瞧着躺在地上的两人，拍手叫好：“不愧是小怪物，三下五除二就解决了。”
　　小怪物凶巴巴的瞪着慕枫，这就是慕枫说的给他们找个地方下葬？
　　借他的手葬他们？
　　“小怪物，他们的目标是你，所以，我大度的将这个机会让给你，你千万别感谢我哦。”
　　慕枫漫不经心的走上前，瞥见倒地不醒的两个败类，从他们身上踩了过去。
　　平稳落地时，慕枫朝二人随便踢了一脚，两人被踢出数米远，直直地撞在围墙上，彻底没了呼吸。
　　“小怪物，心慈手软只会酿下祸端，这点道理你比我更清楚，不是吗？”
　　淡漠的收回视线，转身看向凶巴巴的小怪物，抬手揉了揉小怪物的脑袋。
　　“他们要是随随便便就死了，你不是更没趣了。”
　　小怪物向后退了一步，躲开慕枫的爪子。
　　慕枫那点心思他能看不出来？
　　给他挖坑，还反过来教训他。
　　这是同为一个战壕的盟友该做的事吗？
　　肯定不是！
　　“走了，带你去见见那位用一两银子通缉本座的王爷，现在又跪着乞求本座的王爷的真面目。”
　　慕枫心情颇为愉悦，他有些期待当对方得知是他时，对方是什么反应？
　　“他抓你，你还要帮他？”
　　小怪物不解的问出口，话音刚落，小怪物有些窘迫的低下头，他开始怀疑自己的智商被人界给感染了，话在前面跑，脑子在后面追。
　　“为什么不？”

第95章：能请你帮我吗？
　　慕枫勾唇一笑，拉着小怪物，大摇大摆的穿过围墙，明目张胆的朝着冒着黑气的方向走去。
　　畅通无阻的路，令慕枫的心情颇为愉快。
　　谁让他们看不见他呢。
　　“小怪物，你说我拿走他身上的黑气，顺便再赚点人界的银两，如何？”
　　小怪物注意到那股黑气，特别的纯粹。倘若慕枫吸食完那股黑气，身体应该会恢复如初。
　　只是，慕枫体内还残留着枕槐安的血，冒然吸食黑气，会不会物极必反？
　　答案，他不得而知。
　　突然，小怪物释然一笑，借用慕枫的话来回答慕枫的问题，“只要不死就行，不是吗？”
　　“嗯。”
　　只要不死，任何事都无需畏惧。
　　慕枫心中已经拿定主意，加快了脚下的步伐。
　　相比慕枫的顺利，枕槐安这边就困难许多。
　　一副契合的载体，谈何容易。
　　刑场，药铺，衙门的牢房，只要有死人汇聚的地方，他们都去了，没有一副能承载九思的魂体。
　　何况，她还是傀儡仙。
　　普通的魂魄想进入凡人的躯壳很容易，但九思不同。
　　她本是仙，而后是傀儡。
　　能承载她身体的人必须具有仙性。
　　枕槐安带着九思站在宣城城门外，再往前走就是宣城的地界，这里是几方聚集的场所，稍有不慎就会暴露行踪。
　　何况，他们没有影子。
　　“等天黑。”
　　枕槐安抬头看了一眼黄昏的天，薄薄金光洒向云层，照耀大地。
　　“嗯。”
　　九思的力气快消耗殆尽，她继续停下脚步休息，听见枕槐安的开口，九思长长的吐了一口气，不顾形象的坐在地上，拿起葫芦给自己灌了一口水。
　　葫芦内的水越来越少，她必须减少喝水的次数，至少在找到契合她魂体的躯壳前，她不能将水喝完。
　　否则，她早晚会干涸而死。
　　无声的等待中，夜幕懒洋洋的挂在天上。
　　枕槐安瞧着时辰差不多，扭头看向坐在地上沉睡的九思，眉头一皱，拿着黑金长刀拍了拍九思的手臂，冷言冷语的提醒：“该走了。”
　　被晃醒的九思慢条斯理的站起身，跟着枕槐安的步伐走进宣城。
　　九思只瞧见零星几点人影，宣城的夜晚静谧且安宁。
　　走在看不见尽头的长街上，两侧的商铺早早地关了门，没有烛火照亮的路，九思踩在地上，差点被绊倒。
　　枕槐安回头看了一眼慌忙站稳的九思，四处张望一眼，低声吩咐道：“你在这等一下。”
　　“好。”
　　九思注视着枕槐安的身影融入黑幕中，她不知道枕槐安离开的目的。但她知道，枕槐安答应过的事，不会食言。
　　倘若放在以前，她应该走了。
　　不知等了多久，九思看见枕槐安拎着一个食盒朝她走来。
　　“吃吧。”
　　枕槐安将食盒递给九思，对方迟迟不肯接过，耐着性子解释：“对你无害，不会灰飞烟灭。”
　　九思的魂体承受不住人界食物的摧残。不过，他抹去了人界食物的气息，对九思无害。
　　“多谢。”
　　九思感激枕槐安事无巨细的照顾，拿着食盒走到一旁的台阶处坐下，食盒内的东西不多，都是一些温饱的食物，但这些食物，是枕槐安给她的！
　　枕槐安的目光从九思身上挪开，试图在周围感受到死亡的气息。
　　他现在迫切的想解决九思这个麻烦，一直带着九思，很不利于他办事。
　　九思的魂体虚弱的厉害，他又不可能时时都能察觉到九思的异样。如今，唯一能解决麻烦的只有找到契合的载体。
　　宣城，是他们唯一的机会。
　　倘若在明日日落西山前，九思依旧是魂体的状态，她的生命将会进入倒计时，谁都无力回天，这是从冥界的入界口出走的代价。
　　填饱肚子的九思的精神恢复了许多，就连堵塞的嗅觉也开始通畅。
　　轻嗅鼻尖，九思接纳从四周传来的气味。
　　一股似有似无的狐气引起九思的注意。
　　“枕槐安，那边应该有我需要的载体。”
　　九思指着左侧的岔路，狐气是从那边传来的。
　　“嗯。”
　　枕槐安率先抬步朝九思所指的方向走去，越往里走，视线越亮堂，声音也越来越密集。
　　忽而，枕槐安停下脚步，蹙眉的凝视着前方，打扮的花枝招展的姑娘们笑意盈盈的挽着路人的手臂，带着他们走了进去。
　　“就是这里。”
　　九思从枕槐安走出，笃定的开口，只是，眼前这一幕让她呆楞在原地。
　　曼妙的身体藏在单薄的薄纱下，在妙人举手投足间若隐若现，扭着细腰，笑意盈盈地朝枕槐安走来，目光瞥见枕槐安手中的长刀时，脸上的笑意深了几分，“大侠，不知小女子能否服侍大侠？”
　　枕槐安视若无睹，眸光暗沉，“你确定是这里？”
　　“不确定。”
　　九思迟疑的开口，原先的笃定在瞧见面前的姑娘时，变得摇摆不定。
　　纵使契合她的载体在这，她也不敢融入。
　　风月红尘，她还没那个雅兴。
　　九思的话音刚落，枕槐安利落的转身离开。
　　“姑娘，非常抱歉，我们来这是找人的，不是享乐的，你还是找别人吧。”
　　九思瞧见对方尴尬的笑意，开口解释了他们的来意。
　　只是，不解释还好，一解释就受到了对方憎恨的眼神。
　　九思有些尴尬的笑笑，转身跟上枕槐安的步伐，刚走几步，那气息又窜进了她的鼻尖，不同之前，这次的气息里夹杂着一丝死气。
　　“枕槐安，我想进去看看。”
　　九思大步上前，拦住了枕槐安的去路，将她感知到的气息一五一十的告知枕槐安。
　　听闻此话，枕槐安的眉间染上一层寒意。
　　良久之后，枕槐安才从口中挤出两字：“方位。”
　　“西北，亭阁，三楼。”
　　九思将她感知到的方向详细的告知枕槐安，话音刚落，枕槐安抓着九思的肩膀，身影消失在原地。
　　亭阁三楼共计十间，九思嗅着气息找到了那间房间。
　　屋内凌乱不堪，薄纱四落，茶盏碎了一地。
　　“枕槐安，你在这等等，我进去看看。”
　　九思心中升起不妙的感觉，躺在薄纱帐下的女子，应该是被欺负后被掐死。
　　深吸一口气，九思朝着那女子走去，剥开薄纱的瞬间，九思察觉到身后有一双眼睛盯着她，转头看去，是那位死去的女子的魂魄。
　　“姑娘，你已经死了。”
　　“我知道。”
　　女子面如死灰的走上前，望着躺在床榻上，自己的躯壳，心中只剩解脱。
　　“你也死了吗？”
　　女子转头看向站在一旁的九思，她没有看见她的影子。
　　“算是吧。”
　　九思放下薄薄地纱账，自顾自的说起她的往事。
　　许是同为女子身，她们之间有很深的共情。
　　“我能借用你的身体活着吗？”
　　九思知道，她没时间再挑选其它载体了。
　　她没得选择。
　　“可以。”
　　女子回答的很干脆，她对世间没有任何留念，这副躯壳送给九思也罢。
　　出乎意料的回应让九思喜极而泣，她真的能活下来了。
　　“谢谢。”
　　九思真挚的感谢女子的慷慨，趁女子不注意时，九思抬手将女子打晕，收拾好心情，朝站在门边的枕槐安喊了一声：“枕槐安，我找到了。”
　　枕槐安默不作声的走进里间，淡漠的扫了一眼被打晕的女子，什么也没问。
　　“带上她离开。”
　　枕槐安径直走向女子的尸体，连同被褥一起，将尸体扛在肩上。
　　九思搀扶着晕厥的女子，走到门边时，枕槐安忽而停下脚步，他听见门外传来阵阵脚步声，许是女子死亡的事情已经被知晓。
　　事不宜迟，枕槐安抬手压在九思的肩上，心思一念，平地生出的薄雾带着他们消失在原地。
　　……
　　人界，幽都。
　　枕槐安将尸体平放在地上，淡漠的瞥了一眼九思，冷声道：“天亮之前，你需要完成换血。”
　　“我知道。”九思将女子放在地上，转头看向枕槐安，请求道：“我能请你帮我吗？”
　　“说。”
　　枕槐安态度依旧冷淡，九思已然习惯。
　　“帮我设一个结界，如果招来野兽，能帮我解决吗？”
　　“嗯。”
　　得到枕槐安的回应，九思的担忧终于放下，朝枕槐安道了一声谢，九思用力划破自己的手掌心，随及，对着女子的手掌，同样的位置也划了一道。
　　十指交扣。
　　九思躺在女子的身侧，血液在她们体内互转。
　　……
　　天空泛起鱼肚白，九思依旧没有醒转的迹象。
　　枕槐安瞧着日光慢慢地朝西面照射而来。一旦她们的魂体沾上日光的照耀，九思所做的一切都将前功尽弃。
　　他现在能做的，也只有等。
　　瞧着日光一点一点地摊开，躺在地上的九思指尖微动，悠悠转醒。
　　望着亮堂的光线，九思伸出手，看着光亮从掌心穿过，笑着从地上站起来。
　　“枕槐安，谢谢你。”
　　九思朝着挡住日光侵蚀的枕槐安，真诚的道了一句谢，转身朝着那具尸体走去。
　　魂体入位，裹着被褥的女子动了动指尖，但没有醒转的迹象。
　　枕槐安察觉到动静，转身朝一旁走去。
　　大人，你那边怎样了？

第96章：一两银子通缉
　　枕槐安靠着枯木，心思飘远，他想知道慕枫的情况，希望一切顺遂。
　　……
　　人界，离王府。
　　慕枫牵着小怪物闯进了萧北离的房间，瞧着形神魄散的萧北离，慕枫啧啧一笑，“可惜了一张野心勃勃的脸，怎么就跌进了爱情的深渊。”
　　听闻此话，小怪物嫌弃的瞥了一眼慕枫。
　　跌进爱情的深渊，又何止萧北离一人？
　　慕枫不同样如此吗？
　　小怪物在心中将慕枫吐槽个遍，默然的看着慕枫接下来的举动。
　　松开小怪物的手，慕枫朝着瘫坐在榻上的萧北离走去，伸出的手穿过萧北离的脸，慕枫才反应过来，他忘了自己现在处于透明状态，肉体凡胎的萧北离看不见他的存在。
　　顿时，慕枫觉得索然无味。
　　朝四周张望一眼，慕枫瞧见书柜后有一丝缝隙，忽明忽暗的光线透过缝隙演变着。
　　慕枫回头朝小怪物勾了勾手指，小怪物迈着他的小短腿连忙跟上慕枫的步伐。
　　穿过书柜的慕枫瞧着面前通往向下的阶梯，“小怪物，你觉得这里会不会有陷阱？”
　　“不知道。”
　　小怪物不想理会慕枫的问题，不管有没有陷阱，都跟他们没关系。
　　察觉出小怪物连敷衍的态度都不愿配合，慕枫无趣的瘪了瘪嘴，用冥力感知一番，下方有一张石床，除此之外，空空如也。
　　“没东西。”
　　慕枫拉着小怪物转身离开，他还以为里面有宝藏，没想到只有一张石床，太出乎他的意料。
　　“我有点困，撑不住了。”
　　小怪物打着哈欠，眼皮耷拉着，之前解决那两个跟踪的人，耗费了他的灵力。
　　现在，他觉得自己快渴死了。
　　“回去好好睡一觉。”
　　慕枫轻轻地拍着小怪物的脑袋，小怪物没有力气偏头，化作金光窜进了阎王令里，熟悉的气息裹挟着小怪物，让他紧张疲惫的精神舒缓了许多。
　　他突然喜欢在阎王令里面待着，无拘无束，自由自在。
　　小怪物打着哈欠倒头就睡。
　　少了小怪物的陪伴，慕枫微吐一口浊气，抬手一挥，身影显现在书房内。
　　“萧北离，见本座何事？”
　　慕枫毫无形象的坐在案几上，右脚踩在上面，左脚随性地在空中摇晃。
　　听见声音的萧北离眉头紧皱，抬眸盯着坐在案几上的男子，冷声质问：“你是谁？”
　　“不是你找本座吗？怎么？本座来了，你就翻脸不认了？”
　　慕枫轻佻一笑，没有挑明自己的身份，但话里话外，他的意思很明显。
　　若这点都想不明白，只怕萧北离是个傻子。
　　他原本想逗弄萧北离几番，只是，他察觉到离王府笼罩着一股死亡之气。
　　这气息很浓郁，令他产生很强的好奇心。
　　“阎王。”
　　萧北离收敛悲戚的神色，冷漠的视线投向慕枫，慢条斯理的收拾着略显狼狈的自己。
　　他虽未见过阎王，但阎王绝不是面前这吊儿了当，没有正形，穿的破破烂烂，如同乞丐的人。
　　慕枫发现萧北离变脸的速度比他翻书还快。甚至，面对他的调侃都能无动于衷，还有心思整理自己，这真的是他方才亲眼所见，形神魄散的萧北离？
　　难不成萧北离有两副面孔？
　　心思百转，慕枫被萧北离的视线盯的很难忽视，不耐烦的开口：“莫非你觉得本座不是？”
　　萧北离的默然回应了慕枫的话。
　　既然能悄无声息的出现在他的书房，他绝不简单。
　　不管他是谁，萧北离如今都不想为敌。
　　“你别瞧着本座长了一张平平无奇的脸，穿了一身乞丐破烂的衣服，就觉得本座不符合你心中阎王的形象。
　　解释再多都无济于事，不妨让你见识一下本座的本事。
　　若本座能将你所念之人唤醒，你就得答应本座一件事，敢赌吗？”
　　慕枫直言了当的开口，他可没心思在这猜来猜去。
　　与其和萧北离一直僵持，不妨自己主动出击，掌握先机。
　　“赌。”
　　萧北离唇角微勾，他倒要看看对方能耍出什么花招？
　　何况，越是离奇的事，越吸引他的兴趣。
　　“他在哪？”
　　慕枫在这间房间没有察觉到除萧北离之外的人气。
　　“别院。”
　　话音刚落，萧北离转身走出书房。
　　慕枫瞧见萧北离离开的方向，视线在房间内扫了一圈，所有的物件都是好东西，没有一样不是价值不菲的物件。
　　人界的王爷财富都这么富裕吗？
　　而他，冥界堂堂正正的一介阎王，都没这么阔绰。z.zz
　　“冥界阎王这点眼力劲都没有？”
　　萧北离察觉到身后无人，转身回了自己的书房。果然瞧见那位自称「阎王」的人还杵在原地。
　　冷冽的声音从他口中冒出，打搅了慕枫心中不是滋味的心情。
　　慕枫垂眸收敛心神，漫不经心的回了一句：“对你，本座不需要有眼力劲。”
　　敢以一两银子通缉他，他又何必对萧北离有眼力劲？
　　一两银子。
　　慕枫心中突然有了主意，好转的心情连看见萧北离那张欠揍的脸，脸上都能浮现笑容。
　　嘁！
　　萧北离懒得和面前的人多说废话，转身朝着别院走去。
　　慕枫懒散的迈着步伐跟在萧北离身后。一路上，落在慕枫身上的目光数不胜数，早知自己这般引人注目，他就该提前现身，让他们看个够。
　　殊不知，他们看向慕枫的目光中没有任何仰慕，反而是无限的惊恐。
　　穿的如此落魄不堪的乞丐，何时逃过他们的视线进入王爷的房间？
　　谁都不得而知。
　　他们只知道，乞丐的出现，他们的日子更困难几分。
　　他们的心理想法，慕枫不得而知。
　　即便知晓，慕枫也只一笑而过。
　　他们要是能看见他，那才是活见鬼。
　　……
　　弯弯绕绕的走廊走的慕枫有些烦躁，人界的宅院都喜欢修的这么离谱吗？
　　他仍记得年少时，从冥界偷跑出的时光。
　　误入几家贵胄的宅院，那弯弯绕绕的走廊，差点没给他们拆了。
　　许是察觉到慕枫身上散发的戾气，萧北离神色微闪，他竟然感受不到自称「阎王」的人的内力波动。
　　难道他真不是人？
　　萧北离暂且压下心中的猜测，加快了脚下的步伐。
　　几转之间，萧北离带着慕枫停在别院外。
　　慕枫望着牌匾刻着「别院」的字，唇角微扯，还真有如此离谱的名字。
　　萧北离微吐一口气，抬步走进别院，院落不大，右侧有一处凉亭，可以在那落脚品茶。
　　左侧有一处兵器架，摆放着几样算不上好的兵器。
　　正对着别院牌匾的大门，慕枫感受到里面有微弱的气息波动。
　　气息游离，不死不灭。
　　微弱的气息像是在怜悯那人脆弱的身体而给予的馈赠。
　　只要气息尚存，他就不会死，但也不会醒。
　　有趣。
　　原本百无聊赖的心情在察觉到房间内那股气息时，瞬间来了精神。
　　慢悠悠地跟着萧北离走进房间，房间内的视线很昏暗，只有一盏烛火摇曳着身姿，划破昏暗，点亮方寸之地。
　　“救他。”
　　萧北离望向侍卫的眼神里闪现一丝悲拗，原以为自己待他与旁人无异，都是纾解他苦闷时的乐子罢了。
　　谁曾料，他居然深陷其中，难以自拔。
　　慕枫没有作答，漫步走上前，瞧着侍卫脸上乌黑的神色，掀开被褥的一角，侍卫的食指和中指都有不同程度的乌黑。
　　“太医怎么诊断的？”
　　“中毒。”
　　如慕枫所料，人界的太医将侍卫的情况划分为中毒。
　　这种情况，虽与中毒类似，但是，大相径庭。
　　“他不是中毒，给他开的药方没有任何用处，反而会积压在体内转化为毒。”
　　慕枫放下被褥，转身看向神色波动的萧北离。
　　他知道萧北离听进去了，也开始动摇对他的看法。
　　不过，这与他无关。
　　“本座能治好他，但是，本座需要你先履行本座提出的条件。”
　　“什么条件？”
　　萧北离抬头看向慕枫，下意识的相信对方能治好侍卫的病。
　　“一两银子通缉萧北离。”
　　慕枫慢悠悠的开口，目光盯着萧北离的脸，看着萧北离脸上闪现的表情，心中乐开了花。
　　自己通缉自己。
　　这招真损。
　　萧北离神色复杂的看向面前穿的破破烂烂的乞丐，他总觉得这一幕似曾相识。
　　若是忽略那张满脸褶子的脸，他能将那夜在红歌坊撒野的纨绔子弟联系起来。
　　可他……莫非，他们都不是他的真面目。
　　萧北离越来越坚信自己的想法，人界尚有易容术的存在，对方神通广大，易容对他而言，许是轻而易举。
　　“喂，答应还是不答应？”
　　慕枫可没心思在这陪萧北离猜，语气不耐烦的催促。
　　“本王凭什么信你？”
　　萧北离双手背后，藏在袖中的手握成了拳头。
　　他寻找这么久的人，到头来却是一个鬼。
　　简直可笑！
　　而今，这个鬼的身份还不简单，现在反过来压制他。
　　慕枫自顾自的坐在卧榻上，给自己斟了一杯茶，试了试水温，挥手将茶水倒在侍卫的脸上，“他的命可等不起你信本座，倘若你可以不顾他的命，尽管试探，你能吗？”

第97章：谁闲的没事去看你的破事？
　　萧北离瞧见对方将水洒在侍卫的脸上，他想上前制止，才发现自己根本动不了。
　　自以为傲的萧北离再次慌了神。
　　沉寂良久，萧北离一字一句的开口：“本王答应。”
　　四字刚落，萧北离如释重负的吐了一口气。
　　“早知如此，何必这么倔，快点安排。”
　　慕枫有些迫不及待地想看见萧北离通缉自己会引起多大的喧嚣。
　　况且，他这举动，还能消减京城对萧北离的警惕。
　　萧北离一直想夺得江山，他虽然不想过多参与人界皇位的争夺，但若对冥界日后反抗天界有利，他又为何不掺和一脚，给冥界留条退路呢。
　　瞧着萧北离走出别院，慕枫抬手一挥，敞开的房门砰的一声被关上。
　　站在侍卫的床边，双手环胸的看着侍卫脸上的水渍以肉眼可见的速度融入乌黑里。
　　“小怪物，你觉得萧北离真的会通缉自己吗？”
　　慕枫大致了解了侍卫的情况，转头就和小怪物聊起了天。
　　昏昏沉沉的小怪物听见慕枫的问题，敷衍的回应着：“不知道。”
　　话音刚落，小怪物翻了一个身，裹紧身上的小被子，将脑袋缩了进去。
　　“本座也不知道。”
　　慕枫双手背后，漫步走到窗前，抬头望着挂在天上的太阳，他竟不知这已是第二日了。
　　日落西山前，他还得去一趟幽都。
　　如此一想，慕枫只觉乏力。
　　时间竟然过的如此快，他同萧北离之间的鏖战如此之久，这超乎了他的意料。
　　耗费这么久，他除了捉弄一下萧北离之外，什么都没得到。
　　思及此，慕枫竟然有些丧气。
　　他可是阎王啊！
　　怎么可能栽在萧北离手里！
　　脑子里想的全是乱七八糟的玩意，慕枫甩了甩脑袋，将杂念全部摒除。
　　沉下心的慕枫单手摩挲着下颚，接触萧北离时，他发现萧北离身上的贪嗔痴不是那么容易取下。
　　一旦从萧北离身上抽离，萧北离会死。
　　死一个萧北离对他没什么影响。
　　但是，这会失去人界的制衡。
　　萧北离是王爷，哪怕不得入京城，他的权威在宣城也如帝王一般，很难撼动。
　　况且，萧北离做事虽然随心所欲，但他对宣城的百姓还是和善有加。
　　不会因自己是高高在上的王爷，就蔑视百姓的命。
　　单凭这点，萧北离在宣城百姓心底就占据了很深的地位。
　　越想越烦躁，慕枫干脆切断心中的想法。
　　人界生死自有定数，他还是过少干预为妙。
　　“真烦啊！”
　　慕枫小声嘀咕，没有枕槐安在身边，他连吐槽都不知道找谁。
　　解决完萧北离一事，他还要寻找皮猴的下落。
　　自离归离开冥界后，他感知到人界多了几股来自天界的力量。
　　离归他并不是很担心，但那群天界的崽子，他想去会会。
　　解决几个，冥界就少几个对手。
　　……
　　人界，幽都。
　　枕槐安望着占据女子身体的九思悠悠转醒，而女子的魂体在烈日照耀下化成灰烬。
　　自始自终，他的神色毫无波澜。
　　契合女子身体的九思裹着被褥，恳求的看向枕槐安，道：“枕槐安，能帮我找一套衣服吗？”
　　九思有些尴尬，她也不想找枕槐安帮忙，可她现在除了身上的被褥，什么都没有。
　　她总不能一直披着被褥在大街上闲逛。就算她敢，她也不敢确保他们不把她当成疯子。
　　枕槐安瞥了一眼，无声的转身朝四周巡视一眼，放出了感知，枕槐安发现不远处躺着一具尸体。
　　脚步一抬，身影在林间闪现。
　　几息之间，枕槐安抓着一套破旧的衣服出现在九思的面前，“死人的衣服，不介意就穿上。”
　　“谢谢。”
　　九思哪会介意，她已经死过一次了，不会介意生与死。
　　枕槐安转身向前走了几步，背着九思开口：“换好叫我。”
　　“好。”
　　换上破旧的衣服，九思将被褥里的棉絮丢掉，将被子拴在身上，就像披风一样。
　　“好了。”
　　九思朝枕槐安开口，她知道分别的时刻到了。
　　枕槐安没有回头，目光望着远方，“大人答应的事已经做到，接下来，你该履行你的承诺。”
　　“当然，我绝不食言。”
　　九思心中泛起一丝苦涩，她以为她和枕槐安之间还有一些不带有目的性的话题，谁曾料，是她想太多。
　　“你可以走了。”
　　枕槐安本想带九思去见慕枫一面，但转念一想，他觉得没有必要。
　　慕枫不会关心九思如何，他只在乎九思能给他带来多大的利益。
　　“嗯。”
　　九思淡然的回应，她现在虽然摆脱傀儡仙的枷锁，可她也失去了满身的仙力。
　　如今，她只有重头再来。
　　索性，这具身体不算太差，她还能凝聚出一丁点灵力。
　　宣城这座害死女子的牢笼，九思不想再去了。
　　“枕槐安，谢谢你的照顾，再见。”
　　九思心中已拿定主意，朝枕槐安诚挚的道谢后，转身离开幽都。
　　想要重新修炼，她只有登上灵山，成为灵山弟子。
　　“再见。”
　　枕槐安无声的回应，抬步朝着宣城走去。
　　一束光洒在原地，泛起的波光将他们隔成了两个世界。
　　……
　　人界，离王府。
　　慕枫漫不经心的看着萧北离递来的通缉令。若是忽略萧北离铁青的脸色，慕枫还真以为萧北离不在乎自己的颜面。
　　“不愧是王爷，说到做到。”
　　慕枫笑着调侃一声，将通缉令折叠好揣在衣袖里，等见到枕槐安，他一定要让枕槐安也跟着一起乐呵。
　　面对调侃，萧北离冷哼一声，从他派人发布通缉令开始，街上的议论声就没停过。
　　他难得在百姓中占据重要份量。如今，恐怕会被这一出闹剧整的四分五裂。
　　萧北离觉得自己肯定是疯了，怎么会心甘情愿为一个小小的侍卫而丧失理智。
　　瞧出萧北离看向他眼神的猜忌，慕枫伸了伸懒腰，慢悠悠的开口：“本座可没对你使用什么蛊术，纯粹是你觉得这样做能消减有人对你的怀疑。”
　　萧北离骨子里还是淡漠的。
　　他不会因为侍卫的偏差，让自己身败名裂。
　　除非，这步棋不得不走。
　　慕枫算不上多了解萧北离，只是，随便调查了一下而已。
　　翻看萧北离的过往，慕枫发现萧北离自幼就是一个狠人。
　　死在萧北离手上的人不在少数，臣服于他的人亦是。
　　放眼整个朝堂，能与萧北离匹敌的也只有他口中的「三弟」。
　　“你很了解本王的处境。”
　　萧北离神色微闪，慕枫的话令他心中警铃大作。
　　纵使他是冥界的阎王，也不可能对他的背景了解这么透彻？
　　“人外有人，天外有天，人界是诸生百象，每个人的名字从出生开始就记载在冥界的史册上，所历经的过往都会在史册中显现，所以，想了解你，翻一翻就知道了。”
　　慕枫扭头瞧了一眼侍卫的脸色，算不上好，也算不上坏。
　　回头瞥见萧北离沉思的脸色，唇角微勾，不急不缓的戳破萧北离的心思：“活人是看不见史册的内容，哪怕你得到冥界的史册，也是废纸一堆。
　　如果你再聪明点，选择灵魂出窍闯冥界，本座只能很不幸的告诉你，史册对你而言也是废纸一堆。”
　　史册不同于阴阳两册，史册所记载的内容繁杂冗长，慕枫一般懒得翻阅去史册。况且，史册现在就躺在他的拉风内。就算他们将冥界翻个底朝天，也什么都得不到。
　　“……”
　　萧北离一时无言，他心中所想都被慕枫戳破，他还能说什么？
　　他的确想过盗走史册，不管真实与否，他都想亲眼瞧瞧史册的存在，是否能与他精密的情报匹敌。
　　若真能丝毫不差，他就无需因情报而处处受制。
　　“萧北离，你去找太医借几根银针。”
　　突如其来的话打断萧北离的思路，沉着应了一声，萧北离转身走出别院。
　　区区银针而已，何需借。
　　萧北离径直走进书房，从上锁的箱子内拿出许久未动用过的银针，这还是一个老头丢给他的，美名其曰：成人礼。
　　萧北离自嘲一笑，如果不是生在帝王家，他应该会是一位悬壶济世的大夫，开一间属于自己的药馆，替百姓解决疑难杂症。
　　只可惜，这种妄想只存在于还未成年之前。
　　一盏茶的功夫，萧北离回到了别院。
　　“没想到王爷还是一位半罐水的大夫。”
　　慕枫瞧见帛锦上写着萧北离的名字，出言调侃。
　　听闻此话，萧北离握紧手中的帛锦，他很想撕烂慕枫那张臭嘴。
　　他身份虽不及京城那位高贵，但也是沾了皇家的光。
　　慕枫却丝毫不将他放在眼里，真当人界的人都是软柿子，好拿捏吗？
　　察觉到萧北离身上散发的怒气，慕枫无趣的瘪了瘪嘴，他说的都是事实，萧北离怎么就不爱听？
　　“不是什么都知？”
　　萧北离稳住心头的怒气，回想慕枫方才的话，挑出了破绽。
　　原以为能瞧见对方脸上尴尬的神色，偏偏对方一脸坦然，双手一摊，特别欠揍的开口：“当然是什么都知，但是，谁闲的没事去看你的破事？”

第98章：他们又该如何阻止？
　　慕枫可没心思沉淀，将萧北离的过往事无巨细的看完。
　　他顶多从后往前翻了几页，随便的扫几眼罢了。
　　与其看萧北离的破事，他还不如找点乐子逗趣一下枕槐安。
　　“……”
　　萧北离被堵的无话可说。
　　良久，萧北离平息心中起伏不定的怒意，抬头看向慕枫，将手中的帛锦递给慕枫，“可以救了。”
　　慕枫摇头浅笑，瞧见萧北离青筋凸起，似要将他揍一顿，才慢悠悠的开口解释：“银针沾了本座的气息，就是死物，死物扎在活人身上，就会变成死人。”
　　“本座只能告诉你如何救，怎么救，具体步骤还得劳烦王爷亲自动手。毕竟，王爷好歹也是个大夫，比起本座只知道杀人杀鬼的手，好太多了。”
　　慕枫随口胡诌的话，差点让自己信以为真。
　　他不过是想偷懒罢了。
　　萧北离思付片刻，最终选择妥协。
　　“说。”
　　萧北离摊开手中的帛锦，大大小小数十枚银针呈现在慕枫眼底。
　　精细。
　　慕枫只想到这个词来形容面前的银针。
　　银针算不上多绝色，但做工绝对不敷衍。
　　从银针上挪开视线，慕枫打了一个哈欠，懒洋洋的开口：“将他扶起来，取出一枚最小的银针，扎在他的天突穴。”
　　“再取三枚分别扎在璇玑，神藏和华盖。”
　　“然后，用一枚粗的银针扎在他脑门上。”
　　……
　　慕枫开口指挥，萧北离每听一句都会迟疑片刻。
　　最开始的几针都是寻常治疗呕吐等症状，越往后，萧北离也猜不出这些穴位到底有什么用途。
　　倘若慕枫知晓萧北离心中所想，只会放声大笑。
　　他这么做，不过是做做样子罢了。
　　毕竟，解决的太快会让萧北离怀疑他是江湖骗子。
　　这些银针扎在侍卫身上，顶多不舒服两三日就能痊愈。
　　瞧见萧北离的银针全部扎在侍卫的身上，慕枫才开始真正的救治方法。
　　“拿一把匕首和一个碗，对着他的食指和中指扎个口子，放血。”
　　“另外，在他右脸脸颊划一刀，拿一块干净的白布放在他右边。”
　　慕枫真正的目的是放出侍卫身上的黑血。
　　而之前所扎的银针虽然没多大作用，但好歹能阻止黑血流窜的速度。
　　事到如今，萧北离也只有依着对方的指引照做。
　　看着滴落在碗里的黑血，萧北离神色微闪，这是？
　　“这是黑血，他是被人下了咒。”
　　慕枫散漫的开口解惑，至于是谁朝侍卫下咒，就不是他该干涉的范围。
　　下咒之人倒是懂一些奇术，但不多。
　　否则，侍卫也不会这么半死不活的躺在这。
　　若换作是他，他会让侍卫醒不来，死不掉。
　　甚至，每日吐血，满身散发腐臭的气息，一个月后身体萎缩，骨头发软，三个月后半夜饮血，被当作怪物。
　　侥幸活到五个月，那他只剩皮包骨，骷髅头。
　　自此之后，永远见不得光。
　　生死不由自己。
　　“下咒？”
　　萧北离神色一暗，到底是谁悄无声息在他眼皮子底下下咒？
　　“是，不过对方可能手艺不精，只懂一点。只要及时清除他体内布满乌黑地方的黑血，伤口不恶劣的情况下，修养三日就能痊愈。”
　　三日？
　　萧北离心思一转，目光锁在慕枫的身上。
　　“你盯着本座干嘛？”
　　“那就麻烦你在这待三日。”
　　萧北离知道困不住对方，但他还是说出具有威胁的话。
　　他敢赌，敢通缉自己，他就敢找慕枫拼的头破血流。
　　况且，他知道人死后是会去冥界，会见到慕枫。
　　他哪怕是死，也会找慕枫清算生前的债。
　　“想让本座在你府上住下也不是不可以，本座需要你一日三餐都用醉香楼最好的酒菜送到本座面前，否则，你留不住本座。”
　　既来人界一遭，不吃醉香楼的美味，岂不是对不起他自己的胃。
　　“这可不是本座的弱点哦，想用美食禁锢本座，你的想法可不靠谱。”
　　慕枫毫不留情的拆穿萧北离心中的想法，他能说出来的话都不是他的弱点。
　　他又不傻。
　　弱点怎么可能随便说出来！
　　萧北离神色一暗，丢下一句：“本王知道了。”
　　转身离开了别院。
　　他的确想以此拿捏慕枫，没想到对方轻而易举的察觉出他的用意，萧北离第一次感受到还没开始就挫败的无力感。
　　收敛心神，萧北离吩咐下人去醉香楼买酒菜后，便将自己关在书房。
　　昏暗的光打在他的脸上，辨不清的神情令他看上去有种遥遥相望的凛冽感。
　　他能想象街上四处讨论他通缉自己的声音，绝对人声鼎沸。
　　他更能想象消息传回京城，传到老三手里，老三那张脸上定是嘲讽的笑意。
　　……
　　萧北离闭上眼，纵使他将坏处想了千百遍。但他不得不承认，这步棋会给他带来足够的喘息机会。
　　老三手中的兵权尚能与他抗衡。但值得他多加关注的是跟老三走的很近的老七。
　　幼年丧母，寄人篱下。
　　年少承受过的苦，一直藏在心里的阴暗面。
　　老七看似毫不在乎，可背地里，谁知道他到底是为迷惑他们，还是真的不在乎？
　　飘远的思绪被萧北离轻易带回。不管是老三还是老七，只要阻碍他的路，都是他的敌人。
　　收敛心神，萧北离打开暗室，笔直地躺在石床上，后背的冰凉令他的理智逐渐回笼。
　　扬手一抬，他的面前出现灵气幻化而成的棋盘，棋盘上摆放着一局残棋，萧北离望着残棋冥思。
　　此方静谧，彼方无趣。
　　慕枫百无聊赖的打着哈欠，早知这么无聊，他该晚点来萧北离的府邸。
　　外面的世界多精彩啊！
　　怎么会有人喜欢这种方寸之地，甚至为了踏进高耸的门阁，不惜自相残杀。
　　慕枫搞不明白他们的想法。
　　伸了伸懒腰，瞧了一眼被银针扎着的侍卫，几番抬手想替他取下，又屡次收回了手。
　　侍卫身上的乌黑已经全然消失，慕枫伸手遮蔽在黑血的碗的上方，似有若无的冥力像撒盐般洒在黑血里，望着滋滋冒气的黑血，慕枫无趣的收回手。
　　他以为黑血里能提取到丁点贪嗔痴三念，结果，毛都没有。
　　呼！
　　微吐一口气，慕枫悠然起身，闲庭若步的穿过寝殿的门，朝着院子内的凉亭走去。
　　凉亭修葺的位置不伦不类，没有半点美感。
　　许是找不到发泄，慕枫的视线落在对面的兵器架上，随手挑了一样顺眼的兵器。
　　一柄铁锈的短刀。
　　试了试力道，还是有几分力。
　　慕枫拿起短刀在凉亭四周比划，他记忆中的凉亭都是修在池塘边，而这处院子的凉亭。除了一览无余的青石板，就剩一间堆放木柴的伙房。
　　“该干点什么呢？”
　　右手摩挲着下颚，小声呢喃。
　　【大人，你在哪？】
　　正准备在凉亭周围挖个坑的慕枫听见枕槐安的魂音传来，连忙丢下手中的短刀，拍了拍手上的灰尘，干咳几声，装腔作势的回应。
　　【离王府，别院，速来。】
　　【好】
　　得到枕槐安的回应，慕枫一屁股坐在凉亭下的石凳上，左手撑着下颚，右手敲着石头打造而成的石桌。
　　约莫一盏茶，枕槐安的身影出现在慕枫的身后。
　　察觉到熟悉的气息靠近，慕枫头也不回的开口吩咐：“枕槐安，看见那柄短刀没？”
　　“看见了。”
　　枕槐安朝慕枫前行的步伐突然拐了个弯，朝丢在凉亭外的短刀走去。
　　“在凉亭的三面挖个坑，能放几只金鱼，放点荷叶，以及能丢几块奇形怪状的石头的坑就行。”
　　慕枫坦然的指挥枕槐安做事，枕槐安也没有半句怨言。
　　他也没有过问慕枫这么做的目的，他相信慕枫这么做一定有他的理由。
　　慕枫听着身后发出的动静，磨蹭的转过身，瞧着枕槐安拿着短刀在地上画了几条线，“枕槐安，你画这个干什么？”
　　“大人，属下在画池塘的大小。”
　　枕槐安如实回应，他刚进入这间别院时，就观察了别院的布局。
　　很乱。
　　这是他最真实的想法。
　　而且，凉亭三面挖池塘填水，恐怕会承载不住凉亭的重量。
　　除此之外，别院的宽敞空间并不大，凉亭在这显得特别的突兀。
　　“两个并排躺在地上的你那么大就可以了。”
　　“好的。”
　　枕槐安欣然接纳慕枫的建议，真的按照慕枫所提，照着并排两个自己的宽度，开始挖坑。
　　慕枫无趣的心情被枕槐安的举动填满，悠闲的看着枕槐安如龟速一般进展。
　　枕槐安拿着短刀将坚硬的青石板凿开一个坑，属实不易，怎么能嫌弃枕槐安的速度慢呢。
　　“枕槐安，你不觉得没人阻止很奇怪吗？”
　　慕枫看着他们闹出的动静，虽不至于惊人，但好歹也会引来几个暗卫通风报信，结果，什么人都没看见。
　　听闻慕枫的话，枕槐安神色一愣，随及，附和的开口：“大人，属下也觉得奇怪。”
　　枕槐安在心底无奈的叹气，根本不是没人阻止，而是他家大人偷偷设下结界，凡人根本察觉不到，连他们的影子都瞧不见，他们如何又该阻止？

第99章：他的怪癖又来了
　　此话，枕槐安也只在心底说说而已。
　　藏起心底的思绪，枕槐安专心地挖掘眼前的坑。
　　慕枫瞧着枕槐安虚假的附和，瞬间觉得无趣，抬手一扬，周遭的结界被他撤掉。
　　都被枕槐安看出来了，他设下的结界就毫无用处。
　　况且，他更期待萧北离得知别院的动静是何反应。
　　倘若对方一声不吭，慕枫可以考虑找萧北离长期合作。
　　如果对方一点就冒火，那他只能另寻合作对象。
　　毕竟，他最开始看好的帝王者，是萧北离的三弟，长期居住在京城的三王爷萧南归。
　　“枕槐安，你觉得冥界和人界合作，什么人最合适？”
　　许是听厌了沙沙作响的刨土声，慕枫抛开话题聊了起来。
　　合作？
　　枕槐安神色微闪，手中的动作停了片刻，继续刨坑。
　　心中在思考慕枫的提议。
　　他对人界君王并不是很了解。况且，人界地大物博，王朝诸多，很难寻找出一位真正能将诸多王朝汇聚在一起的帝王。
　　不管与谁合作，都会有麻烦。
　　“属下不知。”
　　沉思良久，枕槐安回答了慕枫的问题。
　　“一个人选都没有？”
　　枕槐安的回答显然出乎慕枫的意料之外，他以为枕槐安至少会说出一两人，没想到只是一句「不知」。
　　他真的问错了对象吗？
　　慕枫微眯着双眸，打量的目光欺压在枕槐安身上，枕槐安坦然自若的点头，他的确没有任何人选。
　　人界对他而言，只存在千年前的记忆。
　　如今，物转星移，他对人界更加不甚了解。
　　“你觉得萧北离如何？”
　　慕枫无奈的叹气，直言了当的问出口。
　　萧北离？
　　枕槐安疑惑的抬头看向慕枫，不解的问道：“大人，萧北离是谁？”
　　啪！
　　慕枫一巴掌拍在石桌上，他怎么把这茬忘记了，枕槐安根本不认识萧北离，又怎么了解萧北离？
　　深吸一口气，慕枫唇角扯出一抹牵强的笑意，解释道：“这间王府的主人，萧北离。中原王朝的二皇子，萧北离。”
　　慕枫一时间忘记他们朝代的称号，只能以中原为称。
　　“属下不认识，不知如何评价。”
　　枕槐安如实回应。
　　听慕枫的语气，似乎萧北离在慕枫心中，是第一人选。
　　“没事，待会就认识了。”
　　慕枫唇角微勾，目光深邃的看向拱门，结界刚撤下，就有暗卫迫不及待地去禀告。
　　“枕槐安，这次出行，你需要在人界待很久。”
　　“大人有何吩咐？”
　　枕槐安连忙放下手中的短刀，单膝跪地。
　　慕枫瞧见枕槐安利落下跪的动作，一时间有些恍惚，他们之间的纽带好像就是从枕槐安动不动下跪开始。
　　如果不是他看不惯枕槐安动不动下跪，他就不会开口提醒，他也不会知道枕槐安的心思。
　　如今回首过往，似乎也不赖。
　　只是……捻去心头的畅怀，慕枫神色一沉，低声道：“一方面寻找合适的人选，一方面盯着天帝在人界炼制骷髅死士的动静，另外，盯着九思。”
　　他不可能一直待在人界，冥界现处于最薄弱的时机，他必须将冥界的事情安排妥当。
　　而且，五十年一次的三界聚首大会该开始了。
　　与其说三界聚首，倒不如说是天界单方面聚集声讨冥界办事不力的批斗大会。
　　人界自千年前帝王陨落，四分五裂后，就没有踏足天界。
　　“属下明白。”
　　枕槐安心中虽然不舍与慕枫分开，但，他不能有私心。
　　慕枫能在百忙之中与他待一起，已是不易。
　　他不能再奢求慕枫抽出更多地时间与自己待在一起，这与他最初的理念相悖。
　　“有人来了，这话题待会继续。”慕枫朝枕槐安招手，示意枕槐安站在他身后。
　　枕槐安看了一眼身上沾了泥土的衣服，眉头一皱，他不想弄脏慕枫的眼睛，可慕枫的命令他又不能违背，只能硬着头皮走上台阶，略有愧疚的开口：“大人，属下，”
　　“没关系。”
　　慕枫及时打断枕槐安的认错，他又不是不近鬼情的阎王。况且，枕槐安的衣服只弄脏了一角，这点脏，他不会介意。
　　安抚好枕槐安的情绪，慕枫面带笑意的看着出现在拱门处，一身青靛，袖口绣着云雾缭绕的图腾，手中拿着玉箫，匆匆忙忙前来的萧北离。
　　不过是一炷香不见，萧北离就换了一身行头，看上去精神许多。
　　如果忽略萧北离起起伏伏的胸口，他站在那，确实是一幅最耀眼的光。
　　“萧王爷这么急着前来，是把本座点的酒菜带来了吗？”
　　慕枫懒散的站起身，双手背后，挂在脸上的笑意令萧北离辨不清真假。
　　“当然。”
　　萧北离伸出手，身后的管家立即将手中的食盒递上去。
　　手中一沉，萧北离面不改色的托起食盒，气定神闲的迈开步伐朝慕枫走去，“刚出的酒菜，请品尝。”
　　放下手中的食盒，萧北离抬手一扬，跟随他的管家默然的向后退了几步，转身离开别院。
　　目光瞥见站在慕枫身后，左手握着黑金长刀，右手拿着生锈的短刀的男子，视线移到脚下，没有影子。
　　萧北离神色微闪，问道：“这位是？”
　　“枕槐安。”
　　慕枫只提了一句枕槐安的名字，别的一概不言。
　　“一枕槐安，南柯一梦。”
　　萧北离笑着解说名字的深意。
　　此话一出，慕枫背在身后的手握紧了拳头，他怎么就这么想撕烂萧北离的嘴。
　　他不说话，没人把他当哑巴。
　　居然过分解读枕槐安的名字。
　　萧北离在他面前装文人，离谱到家了！
　　“萧王爷的雅兴真别致。”
　　慕枫扫了一眼面前的食盒，没了心思。
　　“过奖。”萧北离慢条斯理的从食盒内端出酒菜。自始自终，他都没提凉亭旁被挖出的坑是为何。
　　香气四溢的酒菜一一摆在慕枫的面前，下意识的咽了咽唾沫。
　　“请用。”
　　萧北离撩起衣袍，自顾自坐下。
　　“枕槐安，坐。”
　　醉香楼的酒菜不吃白不吃。
　　慕枫可不能因为这点气就耽搁吃白食的机会。
　　“好。”
　　枕槐安面无表情的落座在慕枫身侧，任由萧北离打量的目光落在自己身上。
　　慕枫瞧见他们都没有动筷的意图，索性任由他们去，自顾自的拿起筷子品尝。
　　醉香楼不愧是醉香楼，酒菜成色都是一绝。
　　“你们两个如果不饿，就去别的地方单独聊聊，别在这打搅本座的好心情。”
　　慕枫抬头扫了一眼，不耐烦的催促一声。
　　他可不想他好不容易提起的兴致被他们浇灭。
　　“好。”
　　枕槐安率先起身，抬步走到萧北离的身侧，余光微瞥一眼，默不作声的走出凉亭。
　　生锈的短刀被他丢在挖了一半坑的泥土里，目不斜视的朝着兵器架走去。
　　萧北离讶然一笑，拿起筷子开始品尝，不咸不淡的开口：“本王也饿了，不会打搅你的好心情。”
　　“但愿。”
　　慕枫没好气地回了一句。
　　吃饱喝足，慕枫伸着懒腰朝端详兵器架的枕槐安走去。不过是破旧的兵器架，值得枕槐安在它面前驻足这么久？
　　“你在看什么？”
　　慕枫随意地扫了一眼，普通的再普通不过的兵器架，没什么值得好看的。
　　“大人，属下在看死在它们手上有多少亡灵。”
　　这些兵器不该如此落魄。
　　它们也曾是削铁如泥的上好兵器，怎么会落魄到在这生锈？
　　听闻此话，慕枫无语的翻了一记白眼。
　　枕槐安的怪癖又来了。
　　他很不幸的见识过几次，枕槐安对兵器有着天然的热忱，只需要看几眼，他就能看出这把兵器的前身，还会数出死在兵器手上的亡灵。
　　不多还好，多的数不胜数，枕槐安能在兵器面前站到直到他数清为止。
　　“多少？”
　　“都是一千。”
　　听见枕槐安的回答，慕枫反倒是松了一口气，他不要看枕槐安在这站半响的背影了。
　　“都数出来了，还站在这干什么？”
　　“大人，它们不应该在这成为废铁。”
　　它们身上有独特的优势，不该在这成为一堆废铁。
　　枕槐安想带它们离开，可他没办法带走人界的兵器。
　　纵使他有办法，这些兵器也不能为冥界所用。
　　“你想带走？”
　　“想。”
　　枕槐安不加掩饰的回应自己的想法。
　　慕枫深吸一口气，早知如此，他就不该多嘴。
　　后悔已无济于事。
　　抬手拍了拍枕槐安的肩膀，低声道：“我知道了。”
　　侧身一转，抬步朝面带笑意的萧北离走去。
　　唇边的话还未开口，房间内突然传出轻微的啊哦声。刹时，慕枫想起侍卫身上的银针还未拔。
　　“萧北离，去拔针。”
　　话音刚落，面前哪还有萧北离的身影。
　　慕枫瞧见那扇未关紧的门吱呀的晃动，眉头一挑，朝枕槐安喊了一声：“枕槐安。”
　　“大人，属下在。”
　　枕槐安收回心思，转身，身影微闪，空中只留下一道残影。
　　“去查一下离归的踪迹。”
　　“好。”
　　看着枕槐安消失在别院，慕枫慢悠悠的抬步迈进房间，一眼便瞧见萧北离焦急的神色，明知故问道：“萧王爷，这是怎么了？”

第100章：他是他的心脏
　　“昏死过去了。”
　　陌生又熟悉的声音在身后响起，萧北离收回银针的手微顿，随及，装作无事发生的收银针。
　　慕枫若有所思的点头，没有挑明萧北离口中的谎言。
　　侍卫到底是昏死过去，还是萧北离以侍卫的命，将他留在王府。
　　一切，都值得深思。
　　半响，慕枫特别提醒道：“三日之后，就不会出现这种情况了。”
　　他给萧北离的时间只有三日。在这之后，萧北离以任何筹码为赌，他都没心情理会。
　　“最好是。”
　　萧北离替侍卫的伤口包扎好，拿着银针走出房间。
　　刚走到门口，身后响起慕枫的声音，“只要没有意外，他一定没事。”
　　慕枫特别加重「意外」二字，以萧北离缜密的心思，准能猜到他的用意。
　　至于萧北离如何抉择，便与他无关。
　　毕竟，想借他的手夺取皇位，可不是那么好借的。
　　没有意外吗？
　　萧北离笑而不语，抬步走出房间。
　　慕枫淡然的收回视线，望着脸色恢复如常的侍卫，啧啧的摇头，“你在他心中有点分量，但不多。”
　　萧北离脸色的焦急，眼中的担忧都不假。
　　他是在意侍卫的生死，否则，他也不至于这么狼狈。
　　只是，他的出现打乱了萧北离的方寸，让萧北离发现了更多的可能性，以及，看似唾手可得的江山。
　　思及此，慕枫勾唇冷笑，萧北离的胆子和勇气都可嘉，只可惜，算漏了他的心情。
　　慕枫最讨厌被拿捏，特别是自以为是的人。
　　“奉劝你早点收心，栽在萧北离手里，你迟早会被伤的体无完肤。”
　　慕枫突如其来的好心，对着半昏半醒的侍卫劝道。
　　微吐一口浊气，慕枫端起一杯凉透的茶喝了下去，唇齿间蔓延的苦味令慕枫那张褶皱的脸愈发的扭曲。
　　“真苦。”
　　小声嘀咕了一句，盘腿坐在椅子上，单手撑着下颚，左手一抬，一缕飘然的黑金银线圈住侍卫的脖子，往后一拉，侍卫的魂体被他拉出躯壳。
　　侍卫望着自己的身体，他想回去。可无论他怎么走，都碰不到他的身体。
　　瞧够了戏码的慕枫，轻蔑的开口喊了一声：“小侍卫，别着急回去啊，陪本座聊聊。”
　　戏谑的声音在侍卫身后响起，脑海中浮现一位腰间系着阎王令的男子，男子站在黑暗里，看不清面目。
　　他只知道，那是阎王。
　　“阎，王。”
　　侍卫小声呢喃。
　　细微的声音窜进慕枫的耳里，似笑非笑的摩挲着下颚，忽而，左手往后一拽，侍卫被他拽到了脚边，匍匐在地上。
　　侍卫刚想爬起身，慕枫一脚踩在侍卫的后背，砰的一声闷响，侍卫又趴在了地上。
　　“知道本座的身份，就乖乖地低着头。否则，你的眼睛会被本座挖出来送给你家主子做礼物。”
　　轻描淡写的语气夹杂着令侍卫无边的恐惧。
　　他搞不清楚目前的状况，总觉得这一切的转变太突然了。
　　他明明记得昏迷前看见急匆匆朝他走来的王爷，他明明感受到王爷掌心的温度。
　　为什么再睁眼是这番场景？
　　“小侍卫，发什么呆？有问题可以直接问本座哦。”
　　慕枫勾唇一笑，他就喜欢看他们摸不着头脑的表情。毕竟，作为唯一知情者，他是他们寻求答案的唯一途径。
　　你是谁？
　　我为什么死了？
　　王爷怎么样了？
　　……
　　侍卫心中有一连串的问题想寻求答案，可话到嘴边，他一个字都没问出口。
　　缓缓地平息脑海中的浑浊，慢慢地从迷雾中理出头绪。
　　侍卫的不言让慕枫提起几分兴趣。
　　不愧是跟了萧北离这么久的狗，应变能力还不错。
　　“小侍卫，本座问你什么你就答什么。不然，你就回不去那具身体，看不见你的王爷了。如果你敢跟本座耍心眼，本座有很多办法对付你的王爷。
　　你要是喜欢看着你的王爷受折磨，那就当本座的话没说。”
　　区区人性，慕枫很擅长拿捏。
　　侍卫对萧北离忠心耿耿，甚至滋生出不一样的情愫。
　　准确的说，萧北离是侍卫的心脏。
　　与其威胁侍卫本身，倒不如折磨侍卫的心脏。
　　侍卫沉默良久，有气无力的回应：“好。”
　　他的妥协印证了慕枫心中的猜想。
　　萧北离在侍卫心中的分量，太重了。
　　本来想挑拨萧北离几句坏话。如今看来，但凡他说萧北离一句不是，脚下的小侍卫都得和他拼命。
　　算了，问话。
　　“萧北离为什么派你杀道士？”
　　“道士就是个江湖骗子，他说他能找到主子通缉的那个人，还提前让主子付酬劳，一次两次带来的消息都是废话，主子的耐心被折磨没了，自然要杀他。”
　　侍卫一五一十的告知慕枫，他不敢赌对方会不会拿自家主子如何？他赌不起。
　　“他可不是江湖骗子。”
　　慕枫神色一凛，臭道士诱骗他手下多名鬼臣不说，还想试图掌控他。
　　甚至，想用侍卫取代他阎王的身份。
　　江湖骗子可没这个胆子。
　　“萧北离为什么通缉那人？”
　　慕枫可没惹过萧北离半根毫毛。除非，红歌坊是萧北离的地盘，他大张旗鼓的嘲讽花枝招展的女子，惹怒了萧北离的霉头。
　　即便如此，萧北离用一两银子悬赏他，这气他怎么消的下！
　　“王爷认为那人是三王爷派来闹事的。而且，那人口齿伶俐，不同于以往三王爷派来的草包，王爷出于怜惜之心，想以这种方式找到那人，纳入自己麾下。”
　　萧南归草包？
　　这形容，真符合萧北离的作风。
　　还有，纳入他麾下？
　　萧北离是觉得自己的做法很吸引眼球？
　　他是哪根筋搭错了地方？
　　难怪被流放至宣城。
　　活该！
　　“萧北离认为三王爷是草包？”
　　“是，主子一直这样说。”
　　侍卫清楚这一切被主子知晓，他活不过明日。
　　可他不能拿主子的命和面前阴晴不定的阎王赌。
　　从他被猜到脚下开始，他的脑海里就不断充斥着阎王的传说。
　　“你喜欢萧北离？”
　　此话一出，侍卫良久都没开口。
　　沉默代表默认。
　　不敢开口承认喜欢的作风，倒是与枕槐安有点相似。
　　只是，枕槐安是枕槐安，谁都无法替代。
　　挪开自己的脚，慕枫收回圈在侍卫脖子上的黑金银线，慢悠悠的起身，有意无意的开口：“想看你家主子待你如何，今晚就乖乖地站在这。”
　　如果亲眼看见萧北离想杀他，他对萧北离的爱意能有几分变化？
　　慕枫有些期待今夜的落幕。
　　“主子不会在意我的。”
　　侍卫低头丧气的呢喃，他很清楚自己的身份，不过是一颗随时可以丢弃的棋子。
　　他一直都知道。
　　他不会成为主子的特别，也不会成为主子的软肋。
　　“没想到你对你自己有很清晰的认知，不过，一切都在今晚，仔细瞧瞧呗。”
　　慕枫笃定今晚不会太平，不管是萧北离，还是藏在府中的其他人，都不会无动于衷。
　　侍卫抬头望着慕枫脸上的笑意，一时间有些恍惚。
　　他就像是漂泊在湖面的一片枯叶，谁都可以扭转他的方向，唯独他自己不能。
　　“别用这么有深意的眼神盯着我，今晚你就知道了。”
　　话，点到为止。
　　何况，没有尘埃落定前，变数一直存在。
　　慕枫转身离开房间，他方才感知到萧北离身上散发的贪嗔痴，三味浓烈念气撩起他冥海的饥渴。
　　无奈之下，慕枫只能在街上寻找目标。
　　不知是运气不好，还是出门没看天。
　　慕枫连个目标的影子都没看见。
　　算了，回府。
　　两手空空的回到离王府，慕枫站在凉亭下，看着只刨了半步腿的距离的坑，只觉了然无趣。
　　早知如此没趣，他还不如把枕槐安留在这，他出去找皮猴。
　　思及此，慕枫突然想起一件事。
　　身影微闪，慕枫消失在别院内。
　　……
　　冥界，荒凉之地。
　　一缕黑气飘然落地，慕枫打着哈欠走了出来，瞧着杵在迷雾外，没有挪动半分的谢意，狐疑的咦了一声：“谢意，你怎么还在这？”
　　“他不见我。”
　　谢意的目光死死地盯着看不清前方的迷雾，他们明明近在咫尺，为什么他的将军宁肯躲在迷雾后，都不肯见他？
　　“谢意，你和本座的赌约还算数吗？”
　　慕枫可没心情听谢意的失意，他能准许谢意跟着他，得知顾昭的住处，这已是他最大的让步。
　　倘若谢意深陷其中，他不介意毁掉他们之间的赌约，他会让谢意此生都找不到顾昭，见不到顾昭，哪怕是面对面，也认不出顾昭。
　　“自然算数。”
　　谢意听懂了慕枫的话外之音，收起心底的失落，他不该贪图太多的。
　　藏起心中的凄楚，谢意偏头看向慕枫的眼神里，又是云淡风轻，处变不惊的那个鬼臣。
　　“微臣失礼了。”
　　一步退，谢意回归了原位。
　　慕枫满意的点头，目光扫了一眼迷雾，漫不经心的开口提醒：“冥界鬼臣除你之外，都死了，所以，他们担任的职责都由你接手。
　　谢意，你可别让本座毁了赌约，懂吗？”

第101章：他不该记起的
　　“微臣明白。”
　　谢意见识过慕枫的能耐，他自然懂的话外之音。
　　他不想自己好不容易得知顾昭的下落变成竹篮打水一场空。
　　他赌不起。
　　“你可以走了。”
　　慕枫催促不识趣的谢意离开，谢意在这多待一秒，藏在迷雾后的顾昭就会越崩溃。
　　他虽不知顾昭为什么不愿见谢意，但他感受到顾昭的痛苦。
　　锥心裂肺的痛。
　　窒息的痛。
　　顾昭到底经历了什么？才不愿见谢意，又不舍离开谢意。
　　“微臣告退。”
　　谢意向后退了几步，抬头望向散不开的迷雾，念念不舍的转身离开。
　　少了失意的气息，慕枫慢悠悠的走进迷雾，气定神闲的模样，丝毫不惧迷雾内的凶险。
　　不知走了多久，慕枫的眼底出现矮小的瓦舍，手握锄头的顾昭在门口伫立良久。直到看向来者是慕枫时，暗自松了一口气。
　　“你很怕见到他？”
　　慕枫看见顾昭松懈的神情，狐疑不解的开口。
　　顾昭的目光从慕枫身上移开，望向迷雾之外，眷念的停留片刻，转身走了进去。
　　自始至终，他都没有回应。
　　慕枫无趣的瘪了瘪嘴，他将谢意支走，不是顺了顾昭的意吗？
　　怎么？
　　他还是罪人了？
　　慕枫没好气的笑笑，他真搞不懂他们扭捏个什么鬼，该断就断，这么拖沓什么时候是个头？
　　深吸一口气，慕枫不请自来的走了进去。
　　一如初见，瓦舍还是这么破败。
　　“诶，顾昭，你怎么就不愿见他？”
　　索性时辰尚早，慕枫不顾形象的坐在屋檐下的台阶上，看着顾昭不急不缓的划破竹子，似乎在编织什么东西。
　　原以为顾昭会沉默无言，但顾昭出口的刹那，慕枫真希望他闭嘴。
　　“还不是时候。”
　　见面都要整的高深莫测了吗？
　　慕枫翻了一记白眼，顾昭早已习以为常，依旧摆弄着手中的竹条。
　　……
　　死一般的沉寂。
　　慕枫瞧着竹条在顾昭手中扭来扭去，仿佛不会断一般，新奇的问出声：“你这是在做什么？”
　　“斗笠。”
　　顾昭抬头看了一眼挂在墙上破旧的斗笠，该换了。
　　“你什么时候学会的？”
　　慕枫只记得顾昭生前是将军，最擅长的是征战沙场，而非是坐在这瓦舍的小院内，干着细致的活。
　　什么时候学会的吗？
　　顾昭不记得了。
　　大概是冥界的日子太枯燥乏味，总想找点事情干，才不至于让自己失去等的动力。
　　他在等他的阿衣，不是谢意。
　　思及此，顾昭编织斗笠的手停了下来，低落的呢喃：“你感受过明明是同一张脸，同一个灵魂，可不是他的感受吗？”
　　他在寻求一处宣泄口，将心中积压的思念倾泻而出。
　　慕枫闻言，神色一暗，望向顾昭的眼神里带着复杂的探究，“谢意不是他吗？”
　　“是他，但不是他。”
　　顾昭的话绕的慕枫头疼，什么是他，又不是他？到底是不是他？
　　慕枫深刻体会和失意的鬼聊天是多么窒息的事。
　　他们只会陷入自己的世界，所有的话都是他们的宣泄口。作为听众，根本不知道他们的想法，也无法与之共情。
　　两个世界，怎么能做到共情。
　　慕枫干脆闭嘴，安静地听着顾昭没理头的话。
　　“谢意，在意的意，失意的意。”
　　“他不该记起我的，不可能记起我的。”
　　“他记起了我，我的阿衣怎么回来，阿衣会找不到回来的路。”
　　“我忘了，阿衣向往自由，是不会走回头的路，更不会做一只只待在我身边的囚中鸟，他是自由的，是洒脱的，是恣意的，他怎么可能回来。”
　　“……”
　　絮絮叨叨，慕枫抽不出线头，更理不出故事的缘由。
　　微弱的光闪过慕枫的眼帘，慕枫错愕的抬头望去，只见，顾昭脸上滴落晶莹的泪珠。
　　泪珠滴落在腐朽的泥土里，寻不见踪迹。
　　慕枫欲言又止，他不知道该怎么宽慰失魂落魄的顾昭，他总觉得自己说出口的话，都是苍白无力。
　　或许，哭一次就好。
　　无声的哭是顾昭给自己的放肆。
　　心中的悲苦随着泪水的流逝，反而消减了许多。
　　他该高兴的，毕竟，谢意的出现让他知道他的阿衣是自由的。
　　抹去脸上的泪痕，顾昭重新编织新的斗笠。
　　“谢谢你在这陪我，很抱歉让你看见我的窘迫。”
　　他感激慕枫的沉默，也感激慕枫能来看他。
　　“安啦安啦，你没事就好，时辰不早了，我还有事就先走了，有事直接去阎王殿找俞照，他会告诉我。”
　　慕枫悻悻地起身，丢下一句话便疾步的离开。
　　他可承受不住顾昭的「谢谢」。
　　哭过之后的顾昭，身上少了几分失意的窘迫，多了几分恣意的张扬。
　　慕枫全程围观，都没弄懂顾昭的心理变化，是他遗漏了什么吗？
　　啊！
　　慕枫烦躁的在心底大叫，他什么时候开始变得这么八卦了？
　　不行！
　　他是阎王！
　　不是爱八卦的阎王！
　　慕枫反复地给自己施加念头，彻底甩掉脑海中有关顾昭的念头时，才长长的吐了一口气。
　　……
　　人界，离王府。
　　夜幕悄然降临，慕枫悠闲的穿梭在离王府的每个角落。
　　走到别院的门口，慕枫忽而停下，慵懒的倚靠着拱门，望着那扇没有光亮的房间。
　　快开始了吧。
　　慕枫这般想着，黑金银线在他掌心中盘旋，他在思考要不要将小侍卫的魂体带出来，免得他被误伤，浪费他治疗的口舌。
　　随心而为，黑金银线飞了出去。
　　昏昏欲睡的小侍卫只觉脖子一紧，双手撕扯脖子上的银线，脚步一踉跄，被带飞了出来，趴在了慕枫的脚边。
　　瞧着这一幕的慕枫闷声发笑，小侍卫每次都给他行大礼啊。
　　“快爬起来吧，待会错过好戏，本座可不负责解说。”
　　“哦。”
　　小侍卫战战兢兢的从地上爬起来，背靠着墙，不停地朝一边挪动，似乎觉得离慕枫越远越好。
　　慕枫瞧出小侍卫的惧怕，瞥了一眼手中的黑金银线，指尖稍动，圈在小侍卫脖子上的黑金银线缩了回去。
　　“本座走哪你跟哪，记住了？”
　　“嗯嗯。”
　　小侍卫点头如捣蒜，生怕自己的脖子再次落入对方的手里。
　　得到回应，慕枫便懒得搭理，闲下的心思，慕枫开始想枕槐安了。
　　一枕槐安，南柯一梦。
　　萧北离的解读其实没错，枕槐安的存在，对他而言真的是南柯一梦。
　　梦醒了，什么都不会有。
　　“小侍卫，你觉得你家主子今晚会杀你还是救你？”
　　“嗯？”
　　小侍卫一脸茫然的抬头，他不知道这话的意思。
　　杀他？
　　救他？
　　他不过是个侍卫而已。
　　瞧见小侍卫一头雾水的表情，慕枫索性大度一回，将小侍卫心中的谜团破开。
　　“你可不是一个小小侍卫，现在的你另他们眼红了。
　　你获得了你家主子过多的关照，同你一起入府的，或者身为你的前辈的，又或者嫉妒你的，都巴不得你死。”
　　“至于你家主子，自从你昏迷不醒，他就浑浑噩噩，心情跌落到谷底，一向不肯下跪求谁的他，为了你下跪求本座救你。
　　只是，本座的出现让你家主子出走的理智回来了，他现在在纠结是杀你还是救你。
　　毕竟，你居然能影响他的情绪。”
　　身为局外者的慕枫将事情看的很透彻。
　　而且，侍卫一旦死了，萧北离也没有后顾的念头，他会成为彻头彻尾的疯子。
　　与疯子为伍，慕枫并不乐意。
　　小侍卫的脸色变了又变，都是因为他吗？
　　听见自己主子在意他，他真的很高兴，就像心口抹了蜜，微微舔一口，唇齿间都能留香。
　　可是，他成了主子的麻烦，影响了主子的情绪。
　　主子现在四面楚歌，他不能因为自己让主子畏手畏脚。
　　“我能选择死吗？”
　　小侍卫的话令慕枫挑眉一笑，斩钉截铁的拒绝：“不能。”
　　他死了，这戏还怎么玩？
　　他辛辛苦苦走这一遭，可不是为了顺走小侍卫的命。
　　况且，他要确认萧北离是不是疯子。
　　被驳回的小侍卫心情低落的低着头，他现在连死的权利都没有，该怎么救主子？
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，距离小侍卫身上下咒破除也有一天了，他们要是再按兵不动，他就该先下手为强了。
　　浪费他口舌这么久，他不从他们身上获取点薄利，那还是他吗？
　　“哟，来了啊。”
　　慕枫无意抬起的目光落在猫在门口的黑影上，低声嘲讽一笑。
　　只见，黑影拿出放有迷烟的竹筒，戳破窗户朝里面吹了一口。
　　等待片刻，黑影佝偻着身子，小心翼翼的推开门，混入黑暗里。
　　慕枫岂能错过第一场好戏，当即迈开步伐朝房间走去。
　　失魂落魄的小侍卫如同行尸走肉般，亦步亦趋的跟在慕枫身后。突然，小侍卫站在门口，他怎么都抬不起他的脚，他不敢看里面的情况。
　　他希望那个人能杀了他。
　　慕枫瞥了一眼愣在原地的小侍卫。反正他们看不见他，他懒得再让小侍卫跟着，穿过那扇门，亲眼瞧瞧黑影的下场。
　　寒光一闪而过，谁死了？

第102章：有其主必有其下属
　　小侍卫突然冲了进去，望着倒在地上的黑影，失落的低下头。
　　不是他啊。
　　小侍卫心不在焉的转身准备离开，慕枫突然叫住了小侍卫，“小侍卫，别着急走啊，这才第一波，你还有机会。”
　　慕枫别有深意的看向薄纱里躺着的人。
　　萧北离，你还真是个疯子啊。
　　不过，这样的疯子倒是令本座很欣赏。
　　慕枫抿嘴一笑，转身捏住小侍卫的肩膀，带着他落座在不远处的椅子上。
　　“睁大眼睛瞧清楚哦，他死了可是能看见你的魂魄。如果你真的不想活，不妨任由他杀了你的魂魄，但是，你要知道是谁杀了他。”
　　慕枫不咸不淡的提醒令小侍卫浑身一震。
　　是啊，谁杀了他？
　　涣散的目光突然有了焦距，小侍卫紧紧地盯着薄纱帐下躺着的人，谁会救他？
　　思索间，小侍卫不由自主的起身，想上前一探究竟。
　　慕枫伸手一拽，将不安分的小侍卫拽回了座位，冷声警告：“不想死不瞑目，就给本座安分的待在这。”
　　他费尽心思可不是让小侍卫白白送死。
　　萧北离，本座很期待你的选择。
　　忽而，慕枫悠然一笑，懒散的向后一靠，好以整暇的看着一波又一波死在这间房间的杀手。
　　他们应该想不到，他们的主子杀了他们。
　　……
　　小侍卫看着倒在房间的尸体越来越多，躺在床上的人越来越熟悉，眼泪止不住的往下流。
　　是他的主子。
　　慕枫听见小声的呜咽声，无奈的扶额，这侍卫怎么成了哭包了？
　　一天哭三回，他眼泪也太不值钱了。
　　萧北离怎么会看上这种软弱无能还爱哭的侍卫？
　　莫非萧北离喜欢这款。
　　思及此，慕枫的唇角勾起别有深意的笑意。
　　慕枫悠然起身，瞧了几眼被萧北离毫不留情夺取生命的杀手们，真可惜了他们的身手和忠心，到头来也只是竹篮打水一场空。
　　吱！
　　床榻传来细微的响动，萧北离剥开薄纱帐，冷眼扫过死透的尸体，蓦然弯腰将床底下的侍卫拖了出来。
　　他将侍卫小心翼翼的放在床上，小声呢喃：“本王很想杀了你的。”
　　“萧王爷，你也有下不去手的一天哦。”
　　慕枫戏谑的调侃一声，慢悠悠的坐在内室的卧榻上，端着茶杯的手一点一点的在萧北离眼中现身。
　　慕枫的出现，萧北离并不意外。
　　来去无声，他是囚不住他的。
　　萧北离垂眸自嘲一笑，他竟然想用侍卫的命要挟来去自由的阎王，他的脑子怎么变得这么蠢了？
　　“是人都会变，不是吗？”
　　萧北离收拾好心情，抬头注视着对方的眼睛，深邃的瞳仁里，是他看不清的情绪。
　　纵使脸上带着笑意，他的眼眸里没有半分波澜。
　　“当然。”
　　慕枫微抿一口冷透的茶，放下茶杯的瞬间，抬手一扬，黑金银线圈住侍卫的脖子，用力一扯，将侍卫的魂魄丢回了他的躯壳。
　　顺便，消解了侍卫的记忆。
　　半响过后，躺在床榻上的侍卫缓缓睁开眼，神色恍惚的望着自己的房间，他这是怎么了？
　　“醒了。”
　　淡漠的声音在他头顶响起，侍卫抬头望去。蓦然，砰的一声直直地跪在地上，请罪道：“主人，属下失职，请责罚。”
　　“处理掉这些尸体，到书房找本王。”
　　萧北离冷眼扫过侍卫，转身，大步流星的离开房间。
　　慕枫见状，不由分说的跟了上去，“萧王爷，本座可以离开了吗？”
　　侍卫醒了，萧北离又有什么理由拦着？
　　“他的记忆去哪了？”
　　藏在袖间拽紧的拳头忽然松开，萧北离望了一眼别院的拱门，目光移回慕枫身上。
　　侍卫的眼神很陌生。
　　“消解了呗。”
　　慕枫一脸坦然的开口，别有深意的开口：“他如果记得你要杀他，你猜他还会忠心于你吗？而且，他的体质特殊，可是不可或缺的好材料。如果对你存有异心，他还会那么卖力的迎合你吗？”
　　萧北离神色一暗，咬牙切齿道：“本王还得谢谢你不成？”
　　“那倒不必。”
　　慕枫勾唇一笑，未给萧北离开口的机会，身影兀然的消失在萧北离的眼底。
　　“萧北离，后会有期。”
　　声音盘旋在空中，直至消散。
　　萧北离唇角微勾，无声低喃：“后会有期。”
　　……
　　离开离王府的慕枫，百无聊赖的走出宣城。
　　【统帅大人，你现在在哪？】
　　毫无目的可言的慕枫给枕槐安传音，冥界的事情暂时交给谢意处理，正好可以观察一下谢意的能力，以及俞照的应变能力。
　　冥界，从来不是他的。
　　冥界想要安然无恙的发展，只有调动他们对冥界的责任心。
　　所以……
　　慕枫勾唇冷笑，他在冥界时，所有事尚且都有他兜着。
　　现在，他要让他们自己学会解决困难，守护好自己赖以生存的冥界。
　　【大人，属下在幽都】
　　枕槐安收到慕枫的传音时，他正在斩杀天界的天兵。
　　最后一位天兵死于他的刀下，他才抽身回应。
　　幽都？
　　慕枫身影微闪，消失在原地。
　　抵达枕槐安提供的方位，浓郁的腥气争先恐后的窜进慕枫的鼻尖，呛鬼的味道令慕枫的眉头皱的更深。
　　“我去，这么腥。”
　　慕枫捏着鼻子朝四周张望一眼，除了遍地残骸，什么都没瞧见。
　　“大人，这里刚烧了一堆天兵的尸体。”
　　枕槐安听见慕枫的声音，转身朝慕枫走去，看着慕枫站在被火烧过尸体的位置，张口解释。
　　此话一出，慕枫当即往后跳了一步，略微震惊的盯着枕槐安，道：“你把天兵的尸体烧了？”
　　枕槐安如实点头。
　　“干得漂亮。”
　　一巴掌拍在枕槐安的肩上，他就喜欢枕槐安利落的动作。
　　“你怎么碰见天兵了？”
　　慕枫记得他派枕槐安寻找离归的下落，怎么会在幽都撞上天兵？
　　面对慕枫的询问，枕槐安自是做不到隐瞒，一五一十将他离开离王府后的事，事无巨细的告知慕枫。
　　“属下是在寻找离归的途中撞见他们的，属下原本不想多事，可属下听见了女人呼喊救命的声音。”
　　撕心裂肺的喊声，枕槐安决定去看看。
　　他看见那些女人被绑在柱子上，圆台下堆放着不少的木柴。
　　“别白费力气了，你们喊破天也不会有人听见的。不妨从了爷，爷还能让你们体验一把飞天的感觉。”
　　猥琐的笑意令枕槐安蹙眉，冷冽的目光望去，只见，手拿长矛的天兵不慌不忙的解开身上的披风，一步一步朝着那些被绑的女子走去。
　　“兄弟们，一起上。”
　　为首的一声令下，其余守在一旁蠢蠢欲动的天兵们猴急的蜂拥而上。
　　紧握黑金长刀的他最讨厌恃强凌弱。
　　刀光闪过，几名天兵被他打晕在地上。
　　枕槐安瞧了一眼昏死过去的女人们，抬手斩断她们身上的绳索，将一群为非作歹的天兵绑在一起，拖到了幽都。
　　毕竟，那里是天兵下凡的入界口，他不能在那惹出事端。
　　……
　　听完枕槐安的描述，慕枫握紧的拳头咯吱作响，咬牙切齿道：“天界的幺蛾子祸害这么多生灵还不够？连凡人都不放过，果真是有其主，必有其下属。”
　　天帝所作所为，又能光鲜几分。
　　天兵敢如此明目张胆，其中必有天帝的旨意。
　　天帝越发的放肆了！
　　“大人，属下发现离那村子附近的村庄，都成了废墟。”
　　村庄内的女子被抓，这件事不可能隐秘进行，枕槐安趁斩杀完天兵时，回村看了一眼，所有男丁都不见了。
　　不仅如此，附近的村庄亦是如此。
　　“天兵糟蹋女子是为自己的欲念，男丁被抓走是为什么？”
　　慕枫心思一沉，他总觉得天帝在耍什么花招。
　　忽而，灵光一闪，慕枫想起来了，“骷髅军，天帝想将他们都变成骷髅，变成傀儡。他想利用他们在人界作乱，扰乱人界的秩序。”
　　一旦人界乱了，天帝就会对冥界趁虚而入。
　　“看来和人界的王合作的计划要搁置了。”
　　慕枫有些心烦的揉着眉头，他现在来不及寻找合适的合作对象，这一切，只能靠人界自救。
　　“枕槐安，将这消息散播出去。不管是哪个王朝，哪个地方，只要有人的地方，都散播出去。”
　　“大人，这样不会更容易引起暴乱吗？”
　　枕槐安不解的问出口。
　　一旦消息散播到人界四处，且不谈他们信与不信，单论流言四起的谣言，就能让他们人心惶惶。
　　“比起被动的暴乱，不妨先给他们心里种下疑虑的种子。”
　　慕枫当然知晓这件事散播出去会引起不小的躁动。但与其被天帝的计划得逞时，手无缚鸡之力的躁动，还不如由他来主导这场躁动。
　　“属下明白了。”
　　枕槐安向后退了几步，准备离开的间隙，突然被慕枫喊住，“吩咐给千帆他们四个去办，你继续寻找离归的动向，本座也该准备去天界的礼品了。”
　　枕槐安欲言又止，所有的话都浓缩成一句：“大人，小心点。”
　　慕枫歪头一笑，拍了拍枕槐安的肩膀，“嗯，找到离归，不管用什么方法都把他带回冥界，知道吗？”

第103章：你不该出现的
　　“明白。”
　　枕槐安目送慕枫离开的背影，他知道这次分别，他们会有很长的时间都无法见面。
　　离归，你又在哪？
　　枕槐安抬头望着耸立云端的枯木，没有树叶的遮蔽，弯弯的月亮散发的光，在他的眼底愈发的灼眼。
　　茫茫人海，他该去哪寻找离归的踪迹？
　　一时间，枕槐安犯了难。
　　他对离归一知半解，只知天界想要离归手上的东西。
　　天界！
　　暗淡的眸光突然亮了起来，枕槐安知道该从哪寻找。
　　离归离开冥界，最主要的目标一定是探寻天帝在人界的下落。
　　毕竟，离归的心底一直种着仇恨的种子。不管他表现的多洒脱不羁，都掩盖不了对天帝的恨意。
　　恰巧，在对离归一知半解中，他知道离归曾是天界最耀眼的医官。
　　星河璀璨都不及他身上的光。
　　如今的落魄形成鲜明的反比。
　　离归既来人界，即使身上有冥界的气息覆盖，也未必能逃过老奸巨猾的天帝的鼻子。
　　他只需要知道天兵所在，极有可能碰见离归。
　　思及此，枕槐安闭上双眼，掌心一翻，幽蓝的冥气在掌心聚集，方圆百里之内的讯息，都逃不过他的心眼。
　　噗！
　　一口鲜血喷涌而出，枕槐安半跪在地上，褐色的血浸湿了脚下腐臭的泥土，竟生出一株嫩芽。
　　枕槐安擦干唇角的血渍，望着那株嫩芽出神。
　　他的血能起死回生？
　　大人他……
　　枕槐安掐断脑海中的想法，伸手掐断了新长出的嫩芽。
　　它不该出现在这里。
　　幽都，人界的死亡炼狱，没有一株植物是绿的。
　　掩埋折断的嫩芽，枕槐安借着黑金长刀的力站起身，踩着松软的泥土，走出了幽都。
　　殊不知，他刚离开的刹那，慕枫的身影从黑雾中走出，目光凝视在被枕槐安掐断的嫩芽上。
　　“小怪物，枕槐安既然是神魔结合诞生的孩子，为什么在人界，他的力量会受到压制？”
　　慕枫抬手一扬，那株枯萎的嫩芽被连根拔起，飘落在慕枫的眼底。
　　“他在冥界待了百余年，身上的气息早就被冥气浸透。”
　　冥界的鬼差来人界只有在夜间行走，而能不受白昼侵蚀身体，只有慕枫和枕槐安。
　　枕槐安因体质特殊，不完全算冥界的鬼差。
　　只因身上沾染冥气，与人界的灵气相悖。故而在人界施展冥力，会遭到压制，甚至是反噬。
　　“我怎么没有？”
　　慕枫在人界来去自由，一点都没感受到人界的压制。
　　听闻此话，小怪物没好气的翻了一记白眼，略有些不耐烦的开口解释：“阎王令乃至阴之物，能消解人界的压制，只有遇见至阳之物，压制才会落在你身上。”
　　“有道理。”
　　慕枫勾唇一笑，握着飘在他面前枯萎的嫩芽，可惜的叹气：“选择出生的地方很重要，下次记得擦亮眼睛，别碰着点阳光就觉得灿烂。”
　　话音刚落，掌心间的嫩芽被黑雾吞噬，喷薄吐出的绿光像是回应慕枫的话，随后，朝远方飘然而去。
　　瞧见这一幕的小怪物啧啧的摇头，慕枫总是这般随心所欲。
　　“小怪物，你对本座的做法有意见？”
　　听见小怪物轻微的挑衅声，慕枫双眸微眯，扯下腰间的阎王令，朝空中一丢，匍匐在慕枫肩上的黑雾猛然一跃，抱着阎王令使劲的摇晃。
　　不满的话还没来得及开口，小怪物只觉天旋地转，他看见周围全是星星。
　　慕枫估摸着差不多了，伸手一摊，黑雾乖乖地将阎王令放回他的掌心，依依不舍的盘旋在掌心，望着慢慢弯曲的手指，黑雾乖巧地缩回了慕枫的身体。
　　望着这一幕，慕枫哑然一笑。
　　黑雾就像没见过世面有点调皮的小孩子，它总是怀着好奇的心看待这个世界。
　　只可惜，它只是一团从他体内滋生的雾。
　　注定会随着他的离开而消散。
　　不知怎的，慕枫心底竟生出一丝悲凉，他不该是悲天悯人的个性。
　　深吸一口气，慕枫清理掉脑中的杂念，转身的刹那，身影消散在空中。
　　……
　　人界，贺州。
　　空荡的长街，一身红衣的离归半跪在地上，不断溢出的血滴在地上，松散的长发染上了血，一向爱干净的他，此刻尽显狼狈。
　　慷锵有力的脚步声，一步一步朝他走来。
　　离归凄苦一笑，他没想到令他不适的冥界，竟成了他东躲西藏半辈子里，最快乐的光景。
　　“离官，你不该出现的。”
　　一双黑金线勾勒的云靴闯入离归的眼底，熟悉且冷漠的声音，勾起离归在天界的日子。
　　光鲜与落魄，兴盛与衰败。
　　天界见证了他太多经历。
　　“本少爷该不该出现，还轮不到你来决定。”
　　离归用尽全身力气站起身，脚步踉跄的往后退了几步，瞥见对手伸出的手停滞在空中，离归冷笑地往后退，逞强着：“本少爷不需要你的怜悯。”
　　带刺的语气让他神色一窒，有些尴尬的收回落空的手。
　　垂下的眼帘，遮住了他眼底的悲苦。
　　他始终没想到阔别多年的重逢，会是如今的场面。
　　他是位高权重的天将元帅，而他是东躲西藏，像见不得光的老鼠。
　　忍下心中的落差，向后退了半步，不带丝毫感情的开口：“离官，我是来带你回去的。”
　　此话一出，离归轻嗤一笑，抬头看着那张再熟悉不过的脸，他只觉得恶心。
　　当初，他如果不选择搭救像丧家犬一样的沐北，沐北能有今天的地位？
　　他们离家在天界败落，其中功劳最大的是沐北。
　　他救了一个白眼狼，白眼狼反过来还声情并茂的怜悯他。
　　简直可笑至极！
　　“回去？”
　　离归冷笑一声，他就算是死，也不会回去，“你觉得以你的能耐，能抓住本少爷？”
　　纵使他再狼狈，区区一位天兵元帅，还奈何不了他。
　　“离官，你现在全身都是伤，已经是强弩之末。作为曾经的知己，我奉劝你别负隅顽抗。”
　　呵！
　　轻呵一笑，好一句负隅顽抗。
　　沐北也太高估他自己的能力了。
　　“不试试怎么知道本少爷到底是真本事，还是负隅顽抗。”
　　同沐北废话的时辰，离归的仙气已恢复几许。
　　掌心一翻，黑曜石雕刻的石萧出现在他手中。
　　“沐北，有时候自信不是一件好事。”
　　离归唇角微勾，源源不断的仙力从周身散发。
　　沐北不可置信的摇头，离归明明是强弩之末，怎么可能迸发出如此强大的力量？
　　慌神的沐北硬生生的抗下离归的突袭。
　　噗！
　　吐出的鲜血暂时拉回沐北的思绪，不管离归现在如何，他都必须拿下他！
　　擦去唇角的血渍，沐北抬手挡下离归的突袭，森然一笑：“离官，同样的事我不会傻到犯两次。”
　　大声一喝，离归被震退数米远。
　　噗！
　　离归半跪在地上，手中的石萧滚到了一旁，他现在连站起来的力气都没了。
　　“离官，自信不是一件好事这句话，我还给你。”
　　长矛擦地，冒出的火花像是在宣告离归的结局。
　　离归摇摇晃晃的爬起来，突然，脚下一软，又直直地跌了回去。
　　屡次挣扎，离归都以失败告终。
　　兀然，离归自嘲一笑，想他一身轻狂不羁，如今落得这般下场。
　　都说人死，脑海中会闪现过去美好的片段。
　　他又不是人，怎么会想起宋玉那张稚气的脸？
　　他好像放不下他啊！
　　只是……
　　回不去了。
　　离归凛然的望着沐北举起的长矛朝他劈下，许是不想看见自己的血脏了自己的眼，离归认命的闭上眼，等待彻底的死亡。
　　哐！
　　长矛落地，紧随其后是重物落地的闷响。
　　离归耳尖微动，小心翼翼的睁开眼，衣决飘飘，手握黑金长刀的枕槐安闯入他的眼底。
　　离归犹如如释重负般，长吐一口浊气。
　　“你，”
　　话还未说完，离归彻底晕了过去。
　　枕槐安慢条斯理的擦干长刀上的血渍，抬脚踢飞沐北的尸体，随手扔出一团火焰，空中漂浮的沐北在火焰下燃烧殆尽。
　　弯腰扶起满身狼狈的离归，枕槐安眉头微蹙，离归身上没有慕枫覆盖的冥气，全是外泄的仙气。
　　贸然将离归带回冥界，一定会引来是非。
　　沉思片刻，枕槐安只能走一步看一步。
　　巡视四周的目光突然停在石萧上，眼底闪过不明的情绪，拂袖一挥，躺在地上的石萧被托起，飞落在枕槐安的手上。
　　“离少爷，对不住了。”
　　枕槐安将黑色披风裹在离归身上，反手将离归夹在腰间，抬步之间，身影如鬼魅般闪现在远处。
　　……
　　枕槐安将离归丢在幽都的山洞内，剥开他身上的黑色披风，大致检查了离归身上的伤势。
　　大大小小十几道伤口，就算他没出现，离归侥幸逃过，也活不了多久。
　　枕槐安突然犯了难，他只是杀，不会救。
　　进退两难之下，枕槐安忍着心口的隐隐作痛，以魂音为媒介，传话给慕枫。
　　一边传一边忍受着蚀骨之痛。
　　【大人，属下找到离少爷了，身受重伤。但他现在仙气外泄，不宜进冥界，该如何安置他？】

第104章：什么时候才能学会要命？
　　传音结束，枕槐安干咳出一滩血。
　　血渍入底，阴气的山洞石壁上竟生出一株绿色的藤蔓。
　　迅速生长的藤蔓占据半个山洞，枕槐安顾不及解决滋生的藤蔓，他将离归拽起来，刚准备离开，藤蔓竟在地上凝结出一张床。
　　枕槐安神色微闪，最终还是将离归放了上去。
　　【本座马上到】
　　收到慕枫的回音，枕槐安终是松了一口气。
　　枕槐安望着不断蔓延的藤蔓，在触及山洞外的光时，藤蔓将蔓枝缩了回来，绕着山洞洞顶爬了一圈，继续向对面的石壁侵占。
　　藤蔓怕光。
　　兀然，枕槐安凝聚在手中的冥力收了回去。如果藤蔓肆意蔓延出山洞，他会毁掉它们的存在。
　　目光落在洞口处，枕槐安心思一转，掌心在空中翻转，似有若无的冥力攀附在洞口，形成薄薄地网。
　　随后，他在离归身上设下一层结界，确保山洞内无危险，枕槐安抬步离开山洞。
　　刚走出山洞不久，一缕黑雾朝熟悉的气息飞去。
　　枕槐安扭头看了一眼漂浮在山洞外的黑雾，回头消失在原地。
　　大人，对不起。
　　弥留在心中的歉意随着他的离开而消散。
　　站在贺州的街头，看着清冷的长街，枕槐安感受到浓郁的仙气波动。
　　离归消失在贺州，还死了一位天兵元帅。
　　天帝一定会大张旗鼓的搜查，以离归目前的状况，很难撑过去。
　　一旦慕枫知晓此事，不会坐视不理。
　　他不想看着慕枫过多插手离归的事，冥界还需要慕枫镇守，他不能有事。
　　所以，只有他是合适搅乱这场闹剧。
　　思及此，枕槐安神色一凛，握紧黑金长刀，抬刀朝空中劈去。
　　势如破竹的冥气波动，犹如排山倒海般席卷长街。
　　砰！
　　接连不断被撞击的声音在枕槐安耳边响起，淡然的收回手，望着四面朝他围剿而来的天兵，握刀的手紧了几分。
　　“枕槐安，走都走了，何必回来。”
　　一道冷冽的声音划天而来，砰的一声，枕槐安身前不远处的灰尘四起，来者随手一挥，剥开面前的迷障。
　　多日不见的天帝，还是一如既往的虚伪。
　　枕槐安垂下眼帘，沉默不言。
　　天帝似乎很有雅兴，抬手屏退四面围剿枕槐安的天兵，朝前走了两步，颇为耐心的问道：“枕槐安，你去而复还，在找什么？”
　　枕槐安的出现在他意料之中。否则，岂不是浪费他费尽心思布下的局。
　　离归不过是一颗废棋而已，他从来都不在意离归带走的那样东西，他的目的，自始至终都是枕槐安。
　　布局多年，终于能结果了。
　　“见你。”
　　自天帝出现后，枕槐安心中的谜团一切都有了答案。
　　寻找离归的途中，枕槐安总觉得背后有谁在推着他走，抵达贺州，清冷的长街，荒凉的店铺，无一不彰显着它的落败。
　　四周似有似无的仙气藏匿于荒凉之下，街上突然传来的声音，吸引枕槐安前行。
　　离归满身是伤的出现，狼狈的像只被遗弃的老鼠。zll
　　明明一击必中，偏偏，对方还有心情与离归浪费口舌。
　　如此诡异，不像是天兵的作风，除非，有谁在背后指点。
　　“哦？”
　　尾音被拉长，似乎对枕槐安的回答很满意，“莫非你选择答应本帝提出的条件？”
　　“不。”
　　斩钉截铁的回绝令天帝脸上的笑意凝固，额头凸起的青筋似要暴走。
　　天帝身上散发的杀意，于枕槐安而言不值一提。
　　他敢来，就做好万全的准备。
　　天帝费尽心思的布下的局，不就是为了引他出现吗？
　　他回来是为了结这一切。
　　枕槐安握紧手中的黑金长刀，此一战，他没有胜算。
　　即便如此，他还是想给他们争取时间。至少，天兵抵达幽都前，慕枫有办法带离归全身而退。
　　“枕槐安，你还真是敬酒不吃吃罚酒，既如此，就别怪本帝不留情面。”
　　话音刚落，天帝周身凝聚起的飓风朝枕槐安席卷而去。
　　四周的瓦砾被卷入飓风之中，守在一旁的天兵手中的兵器也不能幸免。
　　冷眼望着眼前的一幕，枕槐安心中没有多大起伏。
　　淡然的将黑金长刀收回刀鞘，随手一甩，长刀凭空消失。
　　枕槐安不退反进，一步一步朝着飓风走去。
　　天帝凝视着枕槐安反常的举动，眉心微蹙，他不怕飓风？
　　动摇的种子在心底发芽，连带着席卷而去的飓风的力量都削减了几分。
　　“战场最忌讳摇摆不定，天帝，你当真觉得我不能阻挡你吗？”
　　枕槐安微抬眼眸，忽而，纵身一跃，身影闯入飓风之中。
　　漂浮在风暴的中心，枕槐安身上传来撕扯的疼痛，似乎要将他撕裂成碎片。
　　噗！
　　慌神的间隙，枕槐安口吐鲜血，冷眼凝视着被卷入飓风中的兵器。
　　随意擦去唇角的血渍，脚尖踩在兵器上，用力一跃，直奔顶端而去。
　　每跳跃一次，身上就多几道口子，枕槐安似乎感受不到疼，只顾着往飓风的顶尖而行。
　　一直注视着动静的天帝愈发阴沉，枕槐安这是想借他的力量击退守在周围的天兵。
　　眸光一暗，双掌结印，一柄长剑凌空出现。
　　握紧虚空，天帝纵身一跃，踏风而行。
　　长剑越过头顶，朝飓风劈去。
　　风乃无形，即使劈开，也不会被打散。
　　枕槐安抬头看着顶尖尽在咫尺，忽而停下纵跃的脚步，掌心一翻，黑金长刀重新出现在他手中，长刀插在风中，枕槐安单脚站在刀刃上，随着风的旋转而转动。
　　“该结束了。”
　　枕槐安双手合十，唇角呢喃，他身上溢出的蓝光化作阵阵梵符，附着在那些兵器之上。
　　兵器犹如觉醒般，破风而出。
　　数不清的长矛朝四面八方飞出，惨叫声充斥在贺州的长街。
　　破风的天帝闪身躲避，一时不察，被长矛割破了衣袖。
　　飞身退后数步，才堪堪稳住身形。
　　望着突如其来的变故，天帝的眉心皱成了川字，他怎么都没料到枕槐安会以命相搏。
　　“枕槐安，死到临头还给本帝带来这么大的惊喜，本帝还得谢谢你。”
　　纵身一跃，天帝飞在空中，嘲讽的声音企图扰乱枕槐安的心智。
　　偏偏，他选错了话。
　　数不清的蓝光梵符附着在风中，从飓风里掏出一个洞，化作风球朝天帝砸去。
　　无数的风球呈漫天花雨，营造一场盛世体验。
　　躲避风球的同时，他也注视这枕槐安的动静。
　　他倒要看看，枕槐安能撑几时。
　　一心不可二用。
　　天帝身上挨了不知多少风球，而蓝光梵符没入天帝的体内，与他身上的仙气相悖，正在蚕食他的仙力。
　　“可恶！”
　　天帝低声咒骂，他没想到枕槐安还有这般能力，这更加剧了他想夺取枕槐安的魂体，炼制成傀儡鬼的想法。
　　一拳砸在地上，地盾凌空而起，将天帝团团围住。
　　天帝席地而坐，将体内的冥气逼出去。
　　呵！
　　一声轻呵划破枕槐安的耳膜，来不及睁开眼眸。一只手缠住他的腰间，一只手遮住他的眼睛。
　　枕槐安只觉自己向后一倒，再也没了知觉。
　　“还真不省心。”
　　慕枫无奈的摇头，拿开遮住他眼睛的手，握住黑金长刀，朝空中一劈，浑暗的黑雾泛着微弱的金光剥开了空间。
　　踏入空间界口时，慕枫扭头望了一眼缩在地盾里的天帝。
　　唇角微勾，扬手一抬，四分五裂的飓风在冥力的掌控下，朝着天帝席卷而行。
　　“本座送给你的礼物，好好享受吧。”
　　利落的离开，空间界口也在他们消失时而消失。
　　……
　　人界，幽都。
　　慕枫将枕槐安放在离归的身侧，他真是服了这两个不要命的家伙，能耐不大，本事都长天上去了。
　　“小怪物，皮猴怎么样了？”
　　慕枫从离归身上提取到些琐碎的信息，以枕槐安不怕死的秉性，一定会回贺州。
　　果如他所料，他还真在贺州见识了枕槐安不要命的能力。
　　索性出手及时，将枕槐安从死亡边缘拉了回来。
　　小怪物身上的光越来越弱，语气也有些虚弱，“暂时止住了仙气外泄，但是，他待在冥界容易爆体而亡，现在最合适他的地方，是你的拉风。”
　　慕枫握住了阎王令，“辛苦你了，休息吧。”
　　重新系回腰间，慕枫弯腰握住他们的肩膀，心中一念，赫然消失在山洞内。
　　回到拉风，慕枫将离归和枕槐安随手丢在地上，伸了伸懒腰，叹道：“真累啊！”
　　此话一出，昏昏欲睡的小怪物没好气的白了一眼，救离归是他，划破空间界口的办法也是他。
　　慕枫累啥？
　　嘴累。
　　算了，睡觉。
　　小怪物裹着被褥陷入沉睡，慕枫躺在卧榻上，目光在他们身上流转。
　　心中的谜团只有等枕槐安苏醒才能解开。
　　思及此，慕枫头疼的揉了揉脑袋。唯有的三位高强战斗力都成了半死不活。
　　还真为难他了。
　　长吐一口浊气，慕枫随手扯了一件破烂的衣服，丢在离归身上。
　　瞥见脸色惨白的枕槐安，又是一声叹息。
　　扶起枕槐安，小心翼翼的将他放在卧榻上，“什么时候你才能学会要命？”

第105章：又来一遭糟心事
　　微吐一口气，掌心覆在枕槐安的手背，温热的冥力浸入枕槐安的体内，滋润他干涸的力量。
　　满则亏。
　　慕枫适宜的收手，转身席地而坐。
　　以天帝目前的状况，他短时间内不会有大动作，只希望一切都来得及。
　　休息片刻，慕枫站起身，目光从他们身上扫了一眼，袖袍一挥，身影消失在拉风内。
　　咳咳！
　　寂静的阎王殿忽而传来阵阵咳嗽声，打盹的俞照蹭的一下站起身，揉了揉睡眼惺忪的眼，慕枫的身影在他涣散的眼中逐渐有了焦距。
　　吓！
　　俞照被吓了一跳，向后退了半步。
　　慕枫瞧见俞照的举动，嗤笑一声，“俞照，几日不见，不仅学会偷懒了，胆子还变小了。”
　　言语间的嘲讽十足，俞照想忽略都难。
　　抿了抿嘴，俞照没有辩驳。
　　他在慕枫手下共事虽不久，但他深谙一个道理，和慕枫顶嘴，那就是自讨苦吃。
　　“阎王爷教训的是。”
　　俞照的示弱令慕枫眉头一挑，很是稀奇。
　　心思一转，慕枫随性的摆了摆手，忽而想起一事，低声问道：“本座没出现的这几日，可有谁找？”
　　“没有。”
　　俞照非常肯定的回答，他一直在阎王殿批阅折子，从未有谁进大殿寻找慕枫。
　　思及此，俞照发现最近的折子明显减少，还有很多折子上的名字莫名消失。
　　沉淀片刻，俞照抬头对上慕枫的视线，探寻的问道：“阎王爷，最近折子呈递明显减少。不仅如此，所呈递上的折子落笔的名字也消失不见。之前出现过这种怪异的事情吗？”
　　“没事，不必放在心上。”
　　慕枫只是是非非的回应了一句，至于具体事情，他不便与俞照多言。
　　冥界鬼臣集体扼杀一事，以俞照大门不出，二门不迈的性子，余生都很难有机会听见。
　　“哦，好。”
　　既然慕枫觉得没问题，那便没有问题。
　　俞照不是多管闲事的一类，只要他做到他该做的，其它事情他一概不管。
　　侧身落座时，慕枫的声音再次传来：“俞照，这几日辛苦了，回去好好休息一下。”
　　话虽如此，但俞照还是听出了慕枫支走他的意图。
　　微微点头，慢悠悠的离开大殿。
　　站在殿门外，俞照伸了伸懒腰，活动着快要散架的筋骨，长吐一口气后，才慢悠悠的朝着自己的居处走去。
　　大殿内残留着俞照的气息在慢慢消散，慕枫颓丧的躺在椅子上，揉着紧皱的眉心，试图从乱成一团麻的脑子里抽出一根线头。
　　天兵在人界的所为还未放出去，枕槐安就倒下了，而枕槐安去而复返的意图又是什么？
　　离归满身是伤，到底经历了什么？
　　他们身上还有多少事隐瞒着他？
　　……
　　解不开的问题搅乱慕枫的心绪，他总觉得自己遗漏了什么事。
　　心烦意乱，始终没办法冷静。
　　慕枫心一横，随手一抓，孟婆酿酒的酒坛子被他抓在手里，闻着溢出的酒香，烦躁的心情被酒香冲淡了几分。
　　抿了抿唇，慕枫迫不及待的扯开酒坛子上的红布，刹那，酒香争先恐后的窜了出来，钓起慕枫的味蕾。
　　直接往嘴里灌了一口，痛快淋漓道：“好爽！”
　　烧喉的烈酒像一簇火苗在慕枫身上乱窜，烧灭他心中不安的思绪。
　　“借酒浇愁，果然名不虚传。”
　　慕枫轻嗤一笑，一坛子酒被他灌了一大半。
　　……
　　“大殿里怎么有这么冲的酒味？”
　　谢意小声嘟哝一句，捏着鼻子推开大殿的大门，一眼便瞧见抱着酒坛子趴在案几上昏昏欲睡的慕枫。
　　无奈的叹气，他来的真不是时候。
　　左右思量，谢意转身准备离开。
　　“谢意，什么事？”
　　双掌撑在案几上，晃着脑袋站起身，满嘴的酒味有些刺鼻，慕枫随手扫了扫面前的酒气。
　　纵使酒气占了全身，慕枫的脑子没有醉意。
　　身后传来的话让谢意停下离开的脚步，深吸一口气，面色淡然的转身，目光落在高台下的阶梯上，朝慕枫作揖道：“大人，微臣按例了解冥界众生状况时，无意间发现千帆，宋玉，铁生和三娘都受伤了。”
　　四方位鬼差守护者都受伤？
　　又来一遭糟心事。
　　“很严重？”
　　慕枫的目光盯着那坛没喝完的酒，早知是糟心事，他就该喝它个醉生梦死。
　　“不严重，但是他们的伤口有点奇怪。不像是魑魅魍魉，也不像是天兵所为，反而像是被人界妖道打伤。”
　　谢意将自己所见所闻，悉数告知慕枫。
　　妖道？
　　听闻此词，慕枫神色一闪，探究的目光落在谢意身上，直言不讳的开口：“你如何认定是妖道？”
　　面对慕枫的猜忌，谢意一如既往的坦然，坦坦荡荡的开口：“他们的伤口处残留着道家禁术，被道家逐出的弟子，都称为妖道。微臣之所以了解，曾受过。”
　　话到最后，谢意的底气弱减了几分。
　　那段不堪回首的时日，他始终放不下。
　　若不是他们所为，他如何又怎会变成这番模样？他的将军又为何不认他？
　　慕枫一直关注着谢意脸上的表情，那一闪而过的痛苦不似作假，心中的疑虑也因此稍减了几分。
　　长叹一声，端起案几上的茶盏，直接往嘴里灌了几口。
　　混乱的脑子稍微清醒些许，慕枫抬脚踩在案几上，纵身一跃，飞身落在谢意的面前，“去看看。”
　　“好。”
　　谢意并不意外慕枫的举动，面色如常的领着慕枫前方四方居。
　　如今，鬼差军愈发的强大，四方位也愈发的安定。
　　偏偏这时候他们四位受了伤。
　　这到底是警告，还是山雨来风的前奏？
　　谢意无从得知，他只有将自己所见所闻，详细的告知慕枫，一切由慕枫自己定夺。
　　前往四方居的途中，慕枫身上的酒味消散了许多，抬头瞥见谢意深思的脸，随口一提般开口：“谢意，你似乎有别的想法？”
　　被慕枫看穿心思的谢意没有丝毫的惶然无措，抿嘴笑笑，道：“微臣的确有别的想法，只是，目前都是微臣的揣测。如果贸然告知大人，结果却不是微臣所料，岂不是让大人误入歧途了。”
　　“说来听听。”
　　慕枫根本不在意那些虚头巴脑的场面话。
　　既得慕枫的口令，谢意也不好推脱，默然半响后，才不急不缓的开口：“微臣总觉得这事来的蹊跷，他们四位任职期间，摩擦虽然不断，但从未集体受伤过。
　　而今，他们集体受伤，都是被同样的招式所为，这很难不让微臣怀疑，这是警告。”
　　谢意来冥界比他们久很多，消息来源自然很广。
　　知晓他们的事情，不足为奇。
　　“读书人的脑子就是不一样，想的问题确实全面。”
　　慕枫笑着拍了拍谢意的肩膀，大步向前，与谢意拉开了些距离。
　　额？
　　谢意错愕的扶额，这话是夸还是损？
　　他怎么没弄明白慕枫的意图？
　　“谢意，别费尽心思猜本座的意图了，脚步迈开一点，抓紧去看看。”
　　即使没有回头，慕枫也能猜到谢意脸上的表情，勾唇一笑，语气略显轻松的开口调侃。
　　谢意张了张口，最终什么也没回应。只是，脚下的步伐比之前急促了些许。
　　紧跟着慕枫的脚步，不稍片刻，他们的身影就出现在四方居。
　　与其说四方居，不如说朝向四面的四间宅院。
　　穿过大门，院子内种着一颗槐树，是慕枫百无聊赖去人界挖过来的，是冥界唯一的绿色。
　　咳咳！
　　屋内传来的咳嗽打断了慕枫的思绪，回过神的慕枫黯然吐了一口气，抬步朝着大厅走去。
　　入眼便瞧见四位面如死色的捂着胸口，不停地咳嗽的模样。
　　“都说说怎么受伤的。”
　　慕枫扬手一抬，两张椅子赫然出现在他身侧，示意谢意坐下后，眸光扫过虚弱的四位鬼差队长，静候他们的答案。
　　不带感情的话在咳嗽声中特别的突兀，率先反应过来的千帆撑着案几，准备起身行礼。
　　慕枫抬手制止了千帆的动作，“行礼就不必了，说重点。”
　　“大人，鄙人，”
　　话还未说完，接二连三的咳嗽让千帆再也吐不出一个字。
　　慕枫见状，一股无奈涌上心头。
　　冥界的战斗力，又倒退了。
　　“算了。”
　　慕枫没耐心等他们咳嗽完再告知他详情，起身径直走向千帆，掌心间凝聚的冥气欺压在千帆的头顶，从千帆脑海里闪现过的画面，慕枫足以了解事情的经过。
　　为死去的道士复仇，这话怕只是个幌子。
　　慕枫根本不信他们心中会为死不足惜的道士而复仇。
　　不过……
　　垂下眼帘，藏起眼底的锋芒。
　　既然敢打冥界的主意，甚至想将他炼制成傀儡，那他不妨陪他们玩玩。
　　慕枫转身从他们身上扫了一眼，目光再次落向颇有期待的谢意身上，直接吩咐一声：“谢意，把他们四个放在地上躺平。”
　　谢意茫然不解的「啊」了一声，后知后觉的点点头。
　　“大人，他们真是妖道所为吗？”
　　慕枫淡然的点了点头，应道：“嗯。”
　　“那妖道的目的是什么？”

第106章：不想知道是谁吗？
　　“权利呗。”
　　慕枫不以为然的开口。
　　人界的凡人总是向往至高无上的权利，人界的权利已经无法满足他们的贪念，开始向冥界伸出他们贪婪的双手，企图来填补他们内心的空虚。
　　妖道是如此，天帝亦是如此。
　　“恕微臣愚钝，他们追求权利，与重伤他们有什么关联？”
　　谢意依旧不解，总觉得慕枫的哑谜很难猜透。
　　若不是看在谢意有点用处的份上，他真想一巴掌拍死谢意。
　　其它事情心里跟明镜似的，沾上点权利，脑子就跟茅房里堆积不通气的屎一般，不会转弯。
　　忍着心底的不耐烦，似敷衍般解释：“杀鸡儆猴懂吗？妖道想用他们告诉本座，他会完成死去的同伴未完成的事。”
　　“死去的同伴？”
　　“本座杀的。”
　　慕枫直接打断谢意的问题，他不想过多剖析不重要的事。
　　灭臭道士时，他就该想到单凭臭道士一人，不足以派出小鬼挑唆冥界的鬼臣，甚至，模仿他的字迹弹劾俞照。
　　臭道士该有同盟，而且，能力不在臭道士之下。
　　如今瞧见千帆他们四位的伤，迟到的猜想得到印证。
　　如果他当时想到，就不会有今日的局面。
　　握紧的拳头忽然松开，似乎彰显着他的无奈。
　　“大人，接下来怎么做？”
　　谢意将他们四位放平在地上，目光看向神色晦暗不明的慕枫，张口问道。
　　回过神的慕枫垂下眼帘，掩去眼底的神情，微抬眼眸扫了一眼，最后落在谢意的身上，淡然的吩咐一声：“你先回去。”
　　“微臣告退。”
　　谢意拱手作揖，脚步缓慢地向后退几步，旋即，转身离开四方居。
　　目视着谢意离开的背影消失在眼底，慕枫才悠然的收回目光，望着咳晕的四位，扬起的手中漂浮着四颗大小相同的冥力凝聚而成的球。
　　手掌向下一压，四颗冥球横冲直撞的窜进他们的体内。
　　躺在地上的他们被震的扬起，又瘫软的倒下去。
　　慕枫目不转睛地望着钻进他们的冥气，四处鼓起的地方，都是冥气吸食妖道在他们身上留下的道气。
　　不知妖道是对自己的能力非常自信，还是故意为之。
　　道气在千帆他们身上残留的并不多，慕枫无需浪费过多的冥气清除他们的残气。
　　噗！
　　接二连三的口吐黑血，慕枫咋舌的摇头，小声低喃道：“你们送了礼物，本座不还礼，岂不是嫌本座小气。”
　　唇角勾起浅浅地弧度，浮现在眼底的笑意愈发的冰凉。
　　倘若小怪物看见慕枫这般模样，心中一定会嘟囔：又有一个倒霉鬼咯！
　　只可惜，小怪物没瞧见。
　　慕枫捻去心中的思绪，目光扫过神色缓和的四位，他们身上的气已经散去，醒来稍加休息便能恢复如初，他没有时间等他们醒来，双手背后，大步一迈，身影消失在四方居内。
　　……
　　冥界，拉风。
　　回到拉风的慕枫扫了一眼半死不活的他们，淡然的收回目光，径直走向堆满折子的案几。
　　忽而，挑眉一笑，手掌压在案几上，一簇黑火从他掌心飞出，烧灭了案几上所有的折子。
　　摇曳的黑火腾空而飞，在拉风的上空肆意的飞舞。
　　慕枫将抽屉内的记录薄拿出，掌心覆在记录薄之上，缓缓地闭上双眼，脑海中浮现妖道的模样。
　　鬼识进入虚空，望着面前流动不止的名字，看着转动的齿轮一点一点的慢下，最终停在「刘心妒」的名字上。
　　刘心妒。
　　鬼识回归慕枫的体内，睁开眼睛的刹那，眼底闪过的杀意犹如扑火的飞蛾，很快就消失在火焰里。
　　微吐一口浊气，唇角呢喃：“刘心妒，果真是人如其名，非常的善妒。”
　　慕枫挪开手掌的刹那，记录薄上骤然翻页，停在刘心妒那一页。
　　【刘心妒，护城刘家第七百六十三代男丁，出生之际天降祥瑞，被视为福人。
　　只是，福气随着年纪生长而溢散，其父将他送往道家修炼心智。
　　……】
　　览阅至末尾，慕枫咋舌的摇头嗤笑，人界凡人总喜欢将祥瑞安插在自己身上，总以为自己就是那个造福世界的福气之人。
　　他们也不动脑子想想，所谓的祥瑞，是天界闹出的动荡，仙气碰撞，令遮蔽天界的浮云呈现不同的颜色而已。
　　也是，天界隐秘，不是所有的凡人都知道天界的存在，也不是所有的凡人都能参悟，所有降生的婴儿都不是恶，他们生出的恶，都是因其父其母或其环境而滋生的恶。
　　刘心妒变成这番模样，他们谁都脱不了干系。
　　嘁！
　　慕枫轻嘲一笑，他心底怎会生出为刘心妒辩护的想法。
　　突然，手臂处传来一阵刺痛，慕枫挽起衣袖，原本长出的黑花变成了白花。
　　“这是？”
　　身体的变化超出了慕枫的掌握，他发现他现在对自己身体一点都不了解。
　　“哇靠！”
　　小怪物被白光烧灼着皮肤，不得不睁开眼睛，视线停在慕枫手臂时，不由得惊呼一声。
　　肉嘟嘟的藕节手颤抖的举起，指着幻化成的白花，出口的语气都带着颤音：“慕枫，你这是因祸得福啊！”
　　“怎么说？”
　　慕枫正愁找不到问题的答案，小怪物反倒是自动送上门，听他的语气，似乎很了解他身体的变化。
　　“我终于知道你体内是什么毒了。”小怪物看见白花的刹那，终于明白了慕枫体内的毒是什么。
　　准确来说，这不是毒。
　　慕枫没好气地白了一眼小怪物，不耐烦的催促：“别磨叽了，赶紧说。”
　　小怪物瞧着慕枫快要暴揍他的模样，浑身打了一个冷颤，揉揉鼻子，嘿嘿一笑，道：“别着急，听我娓娓道来。”
　　咳！
　　小怪物清了清嗓子，将他所知悉数告知慕枫。
　　慕枫体内的黑色筋脉是根茎，而非死亡的倒计时。
　　他之前被带进坑底，一直以为慕枫会死。
　　他首次替慕枫疗伤时，察觉到慕枫的不对劲，可当时没有细想，只是抚平了慕枫体内冥气的暴躁，便倒头睡大觉。
　　如果他早点看清，也不至于走这么多弯路。
　　“你体内的不是毒，但能缩减你的寿命。它的名字叫日落星辰，虽然名字很唯美，但它的作用与毒没有差别。
　　日落星辰如其名，是落日后升起的璀璨。璀璨之后，便是无尽的黑暗。
　　它的根茎是黑色，会随着年龄的增长而延长。而且，每一百年，根茎的颜色会变淡。按照你原本的生活轨迹，只要你不过度使用冥力，你的寿命是三百岁止。
　　当一百岁时，黑色根茎就会长到你胸口绕着心口的位置生出一朵黑花。
　　翌日，它会回归原位，变成灰色。
　　之前不清楚它是日落星辰，一直阻碍它的生长，也正因如此，误打误撞，黑花长在你手腕处，而你能听见人界乞求阎王的声音。
　　一朵黑花代表一次，当你接受他们的乞求帮助时，完成之后黑花会变成白花，它的名字是永恒不灭。
　　永恒不灭的出现，代表着你的寿命会延长，当七朵永恒不灭出现时，你就是永生。
　　除此之外，永恒不灭的存在，会给你提供爆发的力量，但同时，它会陨落。”
　　小怪物一口气将他所知说了大半。
　　停下休息片刻，又继续开口：“按常理，日落星辰是不会变成永恒不灭。但是，因为我们之前的不了解。因为我死马当活马医，所以让枕槐安将他的血滴在你体内，才会促使日落星辰在极致之下，成为永恒不灭。”
　　日落星辰，不是毒，是刺。
　　而且，日落星辰是世间最稀有的，获得它的人少之又少。
　　哪怕是天帝，都不曾得到。
　　慕枫自出生开始，体内就带着日落星辰。
　　是他父亲刻意的吗？
　　小怪物不敢细究，倘若是慕枫的父亲刻意为之，慕枫知晓他父亲所为，会怎样想？
　　“还不是要死。”
　　慕枫根本没听出他从哪因祸得福。不管是日落星辰还是永恒不灭，他依然会死。
　　慕枫的话，小怪物无从反驳。
　　七朵永恒不灭及其本就不是易事，他也不敢笃定慕枫能有集齐的运气。
　　“算了，管它是日落星辰还是永恒不灭，只要不妨碍本座办事就行。”
　　“你不想知道是谁给你下的日落星辰吗？据我所知，日落星辰是世间最稀缺的，仅有三株，其中两株在人界帝王和帝后的身上，随着他们的死亡而死。
　　最后一株一直下落不明，连天帝都在寻找。”
　　小怪物还是没忍住说出口，出于私心，他比较好奇慕枫得知此事的反应。
　　还能是谁？
　　慕枫根本不需要去猜，除了他那坑儿子的爹，还能有谁？
　　自己想死，非得拉他陪葬。
　　现在倒好，他都不知道他爹是死是活，只知道丢下一堆烂摊子给他，还告诉他：孩子，别太累，好好活到三百岁。
　　现在想想，过去那个告诉他吃贪嗔痴三念的爹是骗他的。
　　从头至尾，他爹都知道他体内是日落星辰，而不是毒。
　　他就像个小丑，被他爹耍着玩。
　　兀然，自嘲一笑，喃喃道：“知道能怎样？不知道又能怎样？”

第107章：遇见什么事了？
　　慕枫心中没那么纠结了。
　　站在他爹的角度，他活到三百岁，就看不见冥界的覆灭，看不见天帝的野心，就无需担忧冥界的安危，更不要付出他的命。
　　成为自由自在的闲散阎王，无功无过。
　　只可惜，他爹还是不了解他。
　　自他成为阎王那刻起，他身上就肩负起维护冥界的重任。
　　他不能眼睁睁地看着冥界成为天界的傀儡，他做不到像他爹一样畏首畏脚。
　　“也是，知道与不知道，都不能改变既定的事实。”
　　小怪物释然一笑，他明白了他的担忧是多余。
　　慕枫早就知道了。
　　“小怪物，这件事你给我烂在肚子里，谁都不能提及。如果枕槐安问你，你只需告诉他，我没事。”
　　日落星辰也好，永恒不灭也罢。
　　他不想再扩散了。
　　到此为止吧。
　　闻言，小怪物眼底闪过一丝诧异，这明明是一件好事，慕枫为何不让枕槐安知晓？
　　难道是……小怪物明白了，慕枫是不想让枕槐安空欢喜一场。
　　绝望中生出希望是生，希望中生出绝望是死。
　　慕枫不想让枕槐安心中怀揣的希望变成绝望，倒不如让枕槐安在绝望中寻找残存的希望。
　　想通的小怪物心情低落的开口：“知道了。”
　　“他们两个什么时候能醒？”
　　慕枫指着半死不活的两位，向小怪物问道。
　　突然岔开的话题使小怪物愣了片刻，缓过神，道：“我也不是很清楚，枕槐安是过渡消耗，休息一两日应该就能痊愈，离归的伤势就比较严重。尽管我用自己的灵气替他疗伤，也止不住他外泄的仙气。
　　如果离归一直不醒，仙气会将他吞噬。”
　　小怪物面对昏迷不醒的离归，他也束手无策。
　　离归是仙，他身上残存的灵气，对离归根本无效。
　　所有的努力，都不过是缓解罢了。
　　“没其它办法叫醒他了？”
　　慕枫神色一暗，离归身上还有很多谜团没有解开，他不能任由离归昏迷而不做其它努力。
　　离归是解开他心中谜题的关键，他不能放弃。
　　小怪物偷偷地瞟了一眼沉思的慕枫，张了张口，却不知道该说什么。
　　他没有办法叫醒一个不愿醒来的人。
　　离归便是如此。
　　他自我意识太薄弱了，就像是陷入绝望中，选择妥协一般，不想再垂死挣扎了。
　　“有话就直说，支支吾吾不像是你的个性。”
　　慕枫揉着眉心，直言不讳的戳穿小怪物的小动作。
　　他又不瞎，怎么会看不见小怪物欲言又止。
　　小怪物被慕枫无情地戳穿，抿了抿嘴，他深谙躲得过初一，躲不过十五。
　　慕枫想要了解的事情，一定不会善罢甘休。
　　即使他此刻不说，事后也会被慕枫以各种办法挖坑等着他跳。
　　哎！
　　长叹一声，小怪物不再隐瞒，如实告知：“不是我不想救他，是他自己不愿意救自己，离归对生没有意念，他就像一具拥有微弱呼吸的傀儡，不想夺取自己的意识。反而想一直缩在傀儡的身体里沉睡，直到傀儡承受不住而死去。”
　　他能维持离归的命，无法激励起离归的意志。
　　“我知道了。”
　　慕枫的语气很淡，就连小怪物都没听出他的喜怒。
　　见慕枫不愿多言，小怪物抖了抖肩膀，重新裹着被褥睡大觉。
　　耳边突然变得清净，慕枫盘腿坐在离归的身侧，望着离归舒展的眉眼，喃喃道：“皮猴，就这样选择死，真的是你想要的？”
　　他认识的皮猴是轻狂不羁的，所有的困难在皮猴眼中，都不算事。
　　“皮猴，你真的甘心大仇没报就死吗？那荒凉之地漂浮着你们离家上百口幽火又算什么？你也死了，他们拼命护住你的意义又在哪？”
　　他不知道离归能不能听见他的声音，他只知道如果他不说，离归就永远陷入自我封闭，选择躺死。
　　“皮猴，你应该比我更清楚，离家就剩你一个了，他们的希望都寄托在你身上，你就这样选择潦草的死去，你觉得他们会甘心吗？”
　　……
　　慕枫絮絮叨叨说了很多，差点将离归的老本都挖出来。
　　许是口干舌燥，又或许是有其它事需要处理，慕枫没有继续开口，撑着地站起身，揉了揉略微泛酸的膝盖，扭头看了一眼睡的像个死猪一样的枕槐安。
　　得，他浪费这么多口舌，谁也没叫醒。
　　算了，算账去。
　　慕枫悄然离开拉风，悄然出现在孟婆庄。
　　注视着奈何桥上的孟婆，他发现孟婆屡次走神，这不像是孟婆的作风。
　　索性还有时间，慕枫决定了解一下身为下属又是长辈的孟婆，或许他能帮忙。
　　思及此，慕枫伸出手，掌心间幻化出一只枯叶蝶，轻手一扬，枯叶蝶扑棱着翅膀，朝着孟婆飞去。
　　枯叶蝶停在孟婆的肩上，慕枫朱唇轻启，低浅的声音钻进孟婆的耳里。
　　“孟姐，有事相商，庄内等你。”
　　话音刚落，孟婆恍然回神，手中握着的木勺哐当一声，跌落在地上。
　　忙前忙后的跟班回头看了一眼，大步上前将地上的木勺捡起来，担忧的问道：“孟，”
　　话还未说出口，孟婆抬手制止了，微微摇头，脸上重新拾起笑意，“我没事，你去忙吧，不用担心我。”
　　话音未落，孟婆转身离开奈何桥。
　　她转身的刹那，肩上的枯叶蝶化作灰烟消失了。
　　站在暗处的慕枫见孟婆朝着庄内匆匆走去，身影微闪，悄然消失在原地，再次出现时，已站在屋内的窗前，望着院子里的参天枯木。
　　“小枫？”
　　匆匆前来的孟婆望着慕枫的背影，不确定的喊了一声。
　　慕枫转身抬眸，点头回应：“孟姐，你从来不会在奈何桥上失神，是遇见什么事了？”
　　听闻此话，孟婆垂下眼帘，向后退了半步，单膝跪地，请罪道：“是孟婆失职了，请大人责罚。”
　　闻言，慕枫张了张口，他没料到事态发展成这样。
　　深吸一口气，慕枫上前虚扶起孟婆，耐心的解释：“孟姐，我今日来不是责罚你的，你如果遇到困难，可以跟我说。你不用担心我的身份，我叫你一声孟姐，就表示站在你面前的是你熟悉的小枫。”
　　他不想以身份欺压。
　　他希望孟婆也能一如既往的将他当成小枫，那个遇到任何事都会喊「孟姐」的小枫。
　　“小枫，我，”
　　孟婆不知该如何开口，这本是她的私事，不该劳烦慕枫。
　　况且，她……真的说不出口。
　　“孟姐，如果实在是有难言之隐，我也不会逼你说出口，只希望孟姐明白，只要孟姐开口找我帮忙，我不会推迟。”
　　“小枫，谢谢你。”
　　孟婆会心一笑，能得到慕枫的肯定，她也无憾了。
　　“孟姐，你我之间何须言谢，既然你没事，那我就先走了。”
　　慕枫深谙孟婆的脾气秉性，只要她不开口，他废话再多都得不到答案。
　　瞧着慕枫离开的背影，孟婆突然开口喊道：“小枫，三娘她伤势如何了？”
　　三娘？
　　孟婆认识三娘？
　　慕枫藏起眼中的深究，转身看向孟婆，询问道：“孟姐和三娘是朋友？”
　　“算是朋友吧，她是个热心肠，我有一次误入荒凉之地，是被她带出去的，还嚷嚷着要在东市给我买一间偏僻的院子住下。”
　　提及三娘，孟姐眉宇间都是笑颜。
　　慕枫已经许久没有看见孟婆这般肆意的笑过了。
　　“她没事，休息一两日就可以了。”
　　“小枫，你就不问我，为什么知道她受伤的事吗？”
　　孟婆怀着惴惴不安的心思，出了声。
　　慕枫他……她看不透了。
　　“孟姐，我对你很放心。”
　　简单的肯定让孟婆不安的心有了归处，藏在心口的事似乎也不那么难以启齿了。
　　孟婆微吐一口气，转身走向案几，倒了两杯茶，道：“小枫，坐吧。”
　　孟婆的转变在慕枫的意料之外。不过，他欣然接受这种转变。或许，他能从孟婆口中听见别的答案。
　　“三娘受伤，是因为我。”
　　孟婆开口的第一句，就让慕枫震惊。
　　莫非他看见的事实，还有隐情？
　　压下心中的疑问，安静地听着孟婆开口。
　　“前几日，我同三娘说想去人界看看，三娘拒绝的很干脆。但架不住我的请求，她同意了，并且带我去了人界。”
　　孟婆每年都会去人界，慕枫是知晓的。
　　人界有一处孟婆的墓碑，葬着她的肉身。
　　“我带着三娘前往我的墓地，不巧在那碰见了刘心妒，数百年前与我有婚约的人的转世。刘心妒似乎一眼就看穿我的身份，不由分说的朝我施展攻击。
　　三娘帮我挡住了刘心妒的攻击，可入魔的刘心妒，三娘又岂是他的对手。
　　不知该庆幸，还是该悲苦。
　　千帆他们也来了。
　　毕竟双拳难敌四手，刘心妒很快就落了下风，但千帆他们也好不到哪去。
　　如果我不坐视不理，他们也不会受这么重的伤。”
　　孟婆对这件事一直耿耿于怀。如果她及时出手，他们也不会被刘心妒打成重伤。
　　听完孟婆的描述，慕枫倒也明白了大概，只是，“孟姐，刘心妒是与你有婚约之人的转世，可他怎么会记得？”

第108章：你不向往这样的活着吗？
　　“道家禁术，有一术是往生，能记起前世最痛苦的一世。”
　　孟婆的回应解开了慕枫的迷惑，若是如此，倒也说得过去。
　　“孟姐，你也说了双拳难敌四手，他一个人怎么打得过他们四位？”
　　忽然，孟婆垂下头，抿着唇似乎不愿回答。
　　慕枫也没有逼孟婆开口，她既然选择说出来，他就不急于逼着她回答他的问题。
　　良久之后，孟婆终是开了口：“我的墓地，对鬼有压制。”
　　“压制？”
　　慕枫眉头一挑，这事倒是稀奇。
　　他只知鬼差在人界会有压制。哪怕他们身上带着黑曜石的令牌，也不会消解人界的压制。
　　可孟婆的墓地有压制？
　　他还真是前所未闻。
　　孟婆微微点头，轻言细语道：“嗯，所有鬼差前往人界都会压制住体内的暴戾，无法展现全部能力，进入我的墓地，他们身上就有双重压制。
　　是他设下的，他说不想我的墓地遭到冥界的破坏。”
　　提及他，孟婆眼底难掩悲凉。
　　“原来如此。”
　　慕枫明了的点了点头，单凭千帆真正的能力，就不会被对方吊着打。
　　哪怕人界有压制，千帆也不至于节节败退。
　　真正让他们无法施展的源头，竟然是孟婆的墓地。
　　思量片刻，慕枫决定去瞧瞧孟婆的墓地，他很好奇，那处墓地上方凝聚了多少力量克制冥界的鬼差。
　　如此针对冥界，意欲何为？
　　“孟姐，你知道他为什么要设下专门针对冥界的禁制吗？”
　　慕枫忽而抬眸望向孟婆，他想在孟婆眼中寻找答案。
　　孟婆唇角溢出苦涩的笑意，心口泛着微酸，却也没了当初撕心裂肺的痛了。
　　深吸一口气，慢慢开口：“我死后，没有立即入冥界，而是在人界漂泊，我看着他一步一步成为人中翘楚，看着他被天帝拉拢走向天界。当时，我为他高兴，心里想着，哪怕他记得我一分也好。
　　可是，他变了。
　　他明明最讨厌红色，可他站在我墓前，穿着鲜艳的红，还说他成了月老，专门替凡人牵姻缘线。
　　他最讨厌自作主张的姻缘的，他变成了他最讨厌的样子。
　　连我站在他面前，他也只会说这里不是你该来的地方。
　　我诉说着我和他的往事，可他什么反应也没有。
　　他还动手打伤我，甚至不准我靠近我的墓地。
　　甚至，他还打伤我羸弱的魂魄，昏迷前，我看见他眼底的轻蔑，仿佛将我打死会脏了他的手。
　　后来，我醒后就在冥界了。
　　你的父亲说我执念未消，入不了轮回，当时的我心如死灰，也不想入轮回重生，你的父亲见我无所事事，便将驻守奈何桥的职位交予我，自此之后，我成了孟婆。”
　　第一次如此剖析自己的过去，孟婆突然觉得很轻松，就像压在胸口的大石被挪开，呼吸到新的空气。
　　听完孟婆的过往，慕枫想安慰却不知如何安慰。
　　过去的事已成为定局，他后补的宽慰，不过是自欺欺鬼的谎话而已。
　　保持沉默不言，不是他的作风。
　　左思右想，慕枫没由头的吐了一句：“那时的他只记得生前的你，忘记了死后的你。”
　　“嗯。”
　　孟婆微微点头，如今，她想起他，心口不会痛了。
　　盘旋在她心海中的执念也消散了。
　　她现在只是孟婆。
　　慕枫见孟婆的眉间舒展，似乎已经释怀了。
　　思付片刻，慕枫端起面前的茶杯，微抿一口，不同于之前的苦涩，这茶停留在唇齿间的味道，竟有淡淡的香气。
　　“孟姐，茶不错，谢谢款待，我还有事就先走了。”
　　慕枫放下手中的茶杯，起身离开孟婆庄。
　　孟婆回头看了一眼消失在房间的慕枫，垂眸浅笑，心中积怨多年的阴霾，终于在此刻散去，是她谢他才对。
　　小枫，谢谢。
　　孟婆饮下茶水，起身离席。
　　重新站在奈何桥上，孟婆的心境发生了翻天覆地的变化。
　　慕枫看着孟婆脸上会心的笑意，心情也跟着愉悦起来。
　　呼！
　　长吐一口浊气，拂袖一挥，慕枫的身影消失在原地。
　　……
　　人界，幽都。
　　慕枫傻眼的站在遍地狼藉幽都，这还是他来过数次的幽都吗？
　　他不过是离开一小会，幽都怎么变成这番模样？
　　耸入云端的枯木倒了一地，铺上薄薄一层的枯叶的大地被掀翻，露出它腐臭的脸。
　　砰！
　　接二连三的响动扰乱慕枫的好心情。
　　“得，冥界不安生，人界也不消停。”
　　慕枫没好气的吐槽一句，抬起的脚找不到下一处落脚的地方。
　　“到底是哪个败家子吃饱了撑的闻臭味？”
　　慕枫似乎忘了，他现在在人界，没有资格管人界的破事。
　　不过，纵使他记得他在人界，只要他不爽，他才不会管有没有资格，揍一顿让自己解气再说。
　　深吸一口气，慕枫将抬起的脚收回，抬头忘了一眼远处勉强算路的路，抿了抿唇，掌心凝聚的冥力翻手一震，周围的枯木被震飞于空中。
　　慕枫脚尖用力，身影出现在枯木旁，每一脚踹向枯木的力度，似乎都丈量好的。
　　悉数的枯木落地，形成一排排的路。
　　气定神闲的踩在枯木上，朝着发出响动的地方走去。
　　一抹黑色的背影闯入他的眼底，慕枫停下脚步，看着带着黑色兜帽的黑人，一抓一挠间，耸立的枯木轰然倒塌。
　　掌声响起，惊叹道：“黑人，你可真厉害。”
　　话音刚落，那抹黑影闪身朝着慕枫的脖子抓去。
　　“哟呵，夸你呢，抓我干啥。”
　　慕枫轻巧躲过，言语间的嘲讽丝毫不掩饰的打在黑影身上。
　　落空的手让他变得狂躁，仰头嘶吼一声，露出他阴森森的白骨手。
　　慕枫心中顿时了然，原来是会生气的骷髅啊。
　　顿时，兴致怏怏地慕枫找到了乐趣，似逗弄小狗般逗着对方跟着他的节奏走。
　　“黑骷髅人，你这是还没死透就被剥皮了吧。”
　　慕枫一边躲闪对方的攻击，一边明目张胆的戳穿对方脆弱的意志。
　　“我知道你不会说话，但是，我能说话啊。你千万别羡慕我，我可是你羡慕不来的。”
　　哪怕危急时刻，慕枫也不忘自恋一次。
　　吼！
　　黑骷髅怒吼一声，脚步一震，身影向后飞退数步，抓起身旁的枯木，毫无章法的朝慕枫砸去。
　　“恼羞成怒了呀。”
　　慕枫扬手一抬，枯木漂浮在他身边，始终近不了他的身，戏谑一笑：“怪我忘了夸你，黑骷髅人，要不你随本座出去玩，本座保证带你吃香的喝辣的，还没人敢嫌弃你，咋样？”
　　此话一出，黑骷髅愣着抬头，慕枫这才瞧见对方的脸。
　　那算不上是脸。
　　凹陷的眼睛，残缺的嘴，割破血的鼻子，以及少了半张皮的脸。
　　只是，慕枫觉得黑骷髅很熟悉，他好像在哪见过。
　　“你…真…的…可以…让…他们…不…嫌弃…我…吗？”
　　黑骷髅磕磕绊绊的说出口。
　　慕枫：……
　　骷髅还会说话？
　　慕枫今天见识了。
　　既然对方愿意开口，他就能知道黑骷髅经历了什么。
　　收敛起脸上轻浮的笑意，慕枫慎重的点了点头，“当然可以，但是，本座需要知道你为什么变成这样？你能把手伸出来，让本座查看吗？”
　　黑骷髅颤巍巍的伸出手，又缩了回去。
　　慕枫扬手一压，身边漂浮的枯木悉数落下，脚步一抬，身影出现在黑骷髅的眼前。
　　“本座要杀你，轻而易举。”
　　此话一出，挣扎的黑骷髅将手伸了出来。
　　慕枫抬手覆上，冥力传入黑骷髅的手背，脑海中闪现出黑骷髅经历的画面。
　　是他！
　　那张臭脸，慕枫忘不了。
　　是他现身幽都看见的第一个老头。
　　嘴臭脸臭脾气臭，却很固执。
　　老头一直守在他带走黑曜石的地方，日不饱腹，精气神在日渐等待中消散。
　　孤单的他，被天帝的爪牙盯上了。
　　灵识虚弱的老头被他们活生生的剥开手上的皮，去肉留骨。
　　如果不是老头清醒早了一步，就不会带着人的意识在幽都乱窜。
　　慕枫捻去眼中的沉思，淡然的收回手，欲言又止。
　　突然，老头的白骨手小心翼翼的抓着他的衣袖，慕枫知道他在等答案。
　　“老头，你现在不人不鬼，只能选择彻底死亡，成为鬼，你的脸才会重新长出来。”
　　话音刚落，扯住他衣袖的白骨手突然滑落，踉跄地向后退。
　　慕枫知晓事实很残忍，不接受死亡，永远都无法获得新生。
　　“老头，其实死亡不可怕，你这样不伦不类的活着，真的是你想要的吗？”
　　“我…不…想…死。”
　　黑骷髅磕磕绊绊说出他的想法。哪怕每说一个字，就会有钻心的疼，他还是说了。
　　慕枫心思一转，老头的能力不容小觑，连天帝的爪牙都奈何不了骷髅时的他。
　　如此好的苗子，他岂能错过。
　　“死亡不过是肉身的结束，灵魂会在冥界重新活着。而且，成为冥界的鬼差，可以随时出入人界，还能不被烈日灼伤，你想让他们看见你，他们就能看见你，你不想让他们看见你，他们就看不见你。
　　这样的活着，你不向往吗？”

第109章：谁把你变成这样？
　　黑骷髅陷入沉思，那些话句句戳在他的心口，他很心动。
　　永生的活着，是肉体凡胎的他们毕生的向往。
　　可是，成为鬼，他不想。
　　人人都惧怕鬼，都觉得那是恶人去的地方。
　　他不是恶人，他想成为仙。
　　慕枫轻描淡写的扫了一眼愣神的黑骷髅，唇角微勾，说出的话夹杂着丝丝凉意。
　　“老头，你知道是谁把你变成这样吗？”
　　黑骷髅微微摇头，他不知道。
　　“天界的天帝，执掌仙的最高者。”
　　黑骷髅的沉默，慕枫猜出了答案。
　　世人都传鬼是恶，仙是善。
　　他们浑浊的眼里又怎么分得清善恶？
　　慕枫也懒得和他们计较，等他们真正死亡时，自然会明白。不管他们生前是否功德圆满，还是恶贯满盈，他们的归处都是冥界。
　　只是，关押的牢房不同，惩罚的规则不同。
　　天阶牢房是生前的善人，有入轮回的资格。
　　地阶牢房是生前的恶人，日日夜夜受鞭笞之苦。
　　可是，人界还是有恶人。
　　他们叫嚣着地狱空荡，恶鬼人间，斥责冥界将恶鬼放出来危害人间。
　　慕枫早已习惯，过多的解释也只会惹来无数的非议。
　　不如就这样，误解也好，谩骂也罢，冥界还是会一如既往的守护，制衡。
　　“不…可…能！”
　　黑骷髅不信，仙人怎么会是恶？
　　他一定是骗他的。
　　慕枫早有所料，摊开握紧的拳头，手中凝聚的冥力点点聚散，从黑骷髅脑海中抽出的记忆，就在聚散间上演。
　　亲眼见证信仰的崩塌，黑骷髅不敢相信的摇头。
　　为什么是这样？
　　“这是你残留在脑子里的记忆，谁都无法窜改。”
　　慕枫的话将黑骷髅心中仅存的希望击碎，心神不定的向后退。
　　他冷眼瞧着黑骷髅那双凹陷的眼睛里折射出的绝望，没有再开口说半句宽慰的话。
　　“你…真…的…能…救…我？”
　　失望透顶的黑骷髅忽而抬头望着双手环胸的慕枫。
　　如果真如对方所言，他能获得永生，他想试试。
　　“当然。”
　　黑骷髅的松动，慕枫并不意外。
　　天帝所做所为，将崇高的天界拉下神坛，成了一堆烂泥。
　　“我…答…应。”
　　黑骷髅不再迟疑，他做不到自欺欺人，当那团画幕出现在他眼前，他就知道那是他的记忆。
　　纵使不愿相信他向往成仙的地方，将他拉入黑暗沼泽的深渊。
　　事实却是如此。
　　得到黑骷髅的回答，慕枫笑着点了点头，手掌似鹰爪，摁在黑骷髅的头上，“过程有点痛苦，忍着点。”
　　话虽如此，慕枫却没有给对方反应的机会。
　　冥力源源不断的冲进黑骷髅的脑袋，似要将对方的魂体硬生生的剥离出来。
　　黑骷髅的魂体几番扭动，都无法与躯壳彻底分离。
　　慕枫见状，抬脚踢向黑骷髅的脚踝，黑骷髅朝前扑倒，慕枫顺势旋身一闪，黑骷髅的魂体被他连带拔出。
　　“你现在魂体虚弱，先睡一觉吧。”
　　未给黑骷髅喘息的机会，慕枫抬手劈向黑骷髅的脖颈，砰的一声，黑骷髅晕了。
　　凝视着黑骷髅那张惨不忍睹的脸，慕枫特发善心将他的脸修复如初，亦如他初见老头那张欠揍的脸，与之没有差别。
　　“还是这张脸看着行。”
　　慕枫抓起黑骷髅的衣领，轻而易举的拎起黑骷髅，扬手一抬，撕裂一道口子的空间界口出现慕枫眼底，随着空间界口的消失，他们也消失在原地。
　　离开的刹那，黑骷髅的躯壳瞬间化作齑粉，浸入散发着腐臭气息的泥土里。
　　……
　　冥界，阎王殿。
　　慕枫将黑骷髅丢在阎王殿，准备离开之际，余光瞥见漫步走来的俞照，心中顿时有了计策。
　　俞照心情似乎不错，身上飘着淡淡的酒气。
　　慕枫身影一闪，双手环胸的出现在俞照的面前，冷声道：“俞照。”
　　清冷的声音犹如一把匕首扎破俞照的美梦，浑身打了一个激灵，向后退了数步才堪堪站稳脚跟，望着神出鬼没的慕枫，悄悄地吐了一口气，故作镇定的问道：“阎王爷，找老朽有事？”
　　面上虽然一脸淡然，可藏在袖中的手不由自主的捏紧衣袖。
　　“给你送来一个伴，好好照顾他，别给本座照顾死了。”
　　慕枫漫步上前，俞照的脚却不听使唤，挪动半寸都困难。
　　心底慌乱的俞照没有察觉到慕枫眼底的笑意，他深怕自己故作镇定被慕枫毫不留情的戳穿，而且，他刚刚好像玩忽职守了！
　　怎么办？
　　他要死了吗？
　　慕枫瞧见俞照额头渗出的细汗，轻嗤一笑，抬手拍在俞照的肩膀，凑近俞照的耳边，低声问道：“俞照，本座刚刚说的话，听清楚了吗？”
　　什么话？
　　俞照咽了咽口水，支支吾吾的回应：“听…听清楚了。”
　　“重复一遍。”
　　慕枫勾唇一笑，向后退了几步，好以整暇的注视着紧张到不停咽口水的俞照。
　　“我…”
　　俞照半天憋不出话，他哪里知道慕枫会来这招，他现在想死的心都有了。
　　他根本没听啊！
　　俞照在内心嘶吼，他这辈子算是完了吧。
　　慕枫扫了一眼紧张到眼珠子都快翻白的俞照，不以为然的开口：“实话实说不就好了吗？本座又不会怪你。”
　　俞照错愕的抬头，忘了反应。
　　“阎王殿里面有一个虚弱的魂体，这段时间你好生照顾，千万别给本座照顾死了。”
　　慕枫再次重申了一遍，这可是他好不容易诱拐过来当鬼差的魂体。若是被俞照瞎折腾给折腾没了，他岂不是白费功夫了。
　　回过神的俞照连忙低下头，卑躬屈膝的行礼道：“老朽记住了。”
　　咻！
　　疾风刮过俞照的耳尖，偷偷抬头瞄了一眼，眼前已没了慕枫的踪影。
　　如释重负的吐了一口浊气，拍着胸脯走进了大殿。
　　嗯？
　　俞照看着趴在地上呼呼大睡，身体强壮的魂体，他忽然理解不了慕枫的口中的「虚弱」。
　　这块头都有他两个大了，哪里虚弱了？
　　深吸一口气，俞照捏了捏自己的瘦弱的小胳膊，顶住慕枫给的任务，上前将大块头从地上扶起来。
　　搬了半响，俞照累的气喘吁吁，对方纹丝不动。
　　一直注视着殿内动静的慕枫憋不出笑意，噗的一声，笑开了花。
　　幸好，俞照听不见。
　　肆意的笑声吵醒了小怪物，不情不愿的爬起来，双手叉腰，凶巴巴的吼了一声：“慕枫！”
　　耳边传来小怪物的吼声，慕枫适宜的收了声，瞧了一眼大殿的动静，转身消失在原地。
　　回到熟悉的拉风，慕枫惬意的伸了伸懒腰，大度的没与小怪物计较。
　　不过……
　　唇角勾起奸佞的笑意，“小怪物，本座的耳朵可金贵着，要是被你震聋了，你拿什么赔？”
　　“慕枫，你……”
　　小怪物「你」了半天，都没说出个反驳的话。
　　他真是败给了慕枫，和慕枫瞎扯，纯粹是给自己添堵。
　　慕枫嗤笑着摇头，扭头扫了一眼依旧昏睡的枕槐安和离归，心中仅存的好心情瞬间消散。
　　“他们睡的可真久啊！本座也想找个机会偷懒。”
　　慕枫怅然一笑，他也想睡。
　　什么都不需要担心，什么都不需要过问。
　　察觉到慕枫身上悲凉的气息，小怪物张了张口，什么都没说。
　　他明白，慕枫累了。
　　抬头望着昏睡的枕槐安，小怪物心想：如果枕槐安醒着，慕枫就不会这么累。
　　枕槐安，睡了这么久，也该醒了啊！
　　不知是听见小怪物心底的叫唤，还是自我意识的回笼，枕槐安的指尖微动。
　　一直注视着枕槐安的小怪物激动的叫了一声：“慕枫，你快看！”
　　“看什么？”
　　慕枫的语气透露着丝丝的不耐烦，他现在的心情跌落到谷底，没心思陪小怪物瞎闹。
　　“枕槐安他的手动了。”
　　小怪物没有察觉到慕枫的不耐烦，激动的嚷嚷着。
　　“哦。”
　　慕枫兴致缺缺的附和一声，蓦然，慕枫抬头，大声问道：“你刚刚说什么？”
　　“枕槐安他，”小怪物话还未说完，慕枫大步上前，半跪在卧榻前，小心翼翼的握着枕槐安的手，低声呢喃：“枕槐安？”
　　小怪物见状，耸了耸肩，扭头继续睡觉。
　　枕槐安悠悠转醒，涣散的目光有了焦距，偏头看向满脸担忧的慕枫，虚弱的开口：“大人，属下没事。”
　　慕枫小心翼翼地将枕槐安扶起来，坐在枕槐安的身侧，将他的头靠在自己的肩上，温热的冥力灌入枕槐安的体内，替他舒缓僵硬许久的血液。
　　“枕槐安，我是不是告诉过你，打不过就跑。”
　　如果他没有察觉出枕槐安有危险，他是不是连枕槐安最后一面都见不到？
　　思及此，慕枫低头埋入枕槐安的颈间。
　　枕槐安欲言又止，突然，颈间传来温热的湿意，愣了片刻，抬起的手又悄然放下。
　　他当时只想阻止天帝的计划，只想让慕枫多休息一下，他没想过后果。
　　可现在，他有些后怕。
　　“大人……”
　　恕罪的话还未说出口，慕枫抬起头，收回自己的冥力，随意的擦去脸上的泪痕，“枕槐安，说说吧，发生了什么事？”

第110章：想死滚远点死
　　说话间，慕枫将枕槐安靠在椅背上，起身走向昏睡不醒的离归，神色微眯，等着枕槐安的答案。
　　慕枫态度的转变，枕槐安早习以为常。
　　他们的软弱都只会停留片刻，而身上肩负的重任，也不允许他们一直任性。
　　枕槐安抿了抿唇，心中确有几番纠结。
　　这话他不知该从何说起。
　　一直在等答案的慕枫没有开口催促，他清楚枕槐安的脾气秉性，枕槐安需要时间衡量。
　　静默良久，枕槐安选择妥协。
　　“大人，天帝的目的是属下，离归只是他送出来的幌子。
　　属下带走离归时就觉得奇怪，离归身上虽有外泄的仙气，可属下察觉到周围的仙气很浓郁，不像是从离归身上散发出来。
　　但离归伤势迫及，属下只好将离归带去幽都的山洞，将此事禀告给大人。
　　得到大人的回应，属下觉得此事蹊跷，所以重新回了贺州。
　　果如属下所料，天帝在那等属下。”
　　枕槐安将事情的大致经过告知了慕枫，具体与天帝的谈话，他选择了隐瞒。
　　天帝的目的一直是他，只因为他的身份吗？
　　枕槐安总觉得这事不是那么简单。
　　听完枕槐安的描述，慕枫若有所思的点头，单手摩挲着下颚，心中开始分析天帝的动机。
　　离归从天界带走的东西，天帝会轻而易举的放过？
　　慕枫显然不信。
　　除非，天帝看上比离归手中更有价值的东西。
　　枕槐安。
　　神魔后代，的确比离归手中的东西更有价值。
　　天帝得到枕槐安的目的又是什么？
　　是想炼制成傀儡，还是想拿枕槐安的命要挟他？
　　慕枫更倾向于前者。
　　枕槐安的能力不俗，一旦成为天帝手中的傀儡鬼，比九思那位具有强烈反抗意识的傀儡仙更让天帝兴奋。
　　如此一来，枕槐安成为天帝手中斩向冥界的刀刃。
　　借冥界的刀杀冥界。
　　天帝的算盘打的真不错。
　　只不过，天帝低估了枕槐安赴死的决心，也高估了他自己的能力。
　　区区飓风而已，天帝真以为枕槐安傻吗？
　　只是，枕槐安这次耗损的冥力很大。如若不是他及时赶到，兴许，他真的会成为天帝手中的刀刃，对冥界刀剑相向。
　　思及此，慕枫长叹一声，转身，色厉内荏的开口：“枕槐安，天帝的能力深不可测，不是你以命相搏就能击退。而且，天帝最擅长炼制傀儡，你觉得你以命相搏就有机会魂飞魄散吗？
　　这次是你侥幸躲过，下次又当如何？”
　　他表面的态度很强硬，可事实是他心底没有十足的把握。
　　枕槐安总喜欢一意孤行，他不知说了多少次，可对方总是不听劝。
　　枕槐安无口辩驳，慕枫的每一句都向刀子，深深地戳破蒙蔽他双眼的虚伪。
　　无言的沉默令慕枫心底滋滋冒火，提高音量训斥：“枕槐安，你不是三岁小孩，也不是一意孤行的侠客，你身上肩负的是守护冥界，守护鬼差的统帅，你所做的每一个决定，都干系着站在你身后的同伴的生死。”
　　他不希望枕槐安在日后为自己的冲动愧疚自责。
　　这不是他想看见的。
　　“属下错了。”
　　枕槐安像做错的小孩子，低着头听慕枫的训斥。
　　他不是不知晓后果，只是，他不想慕枫为此焦头烂额。
　　可是，他发现他还是错了。
　　他的逞强给慕枫带来很大的麻烦。
　　慕枫望着枕槐安低头认错的模样，滋滋冒火的气仿佛被浇了一盆冷水，瞬间偃旗息鼓。
　　无奈的叹气，张了张口，斥责的话他再也说不出口。
　　算了，没事就好。
　　慕枫平息了心中的怒火，扭头看向躺在地上的离归，淡下去的火气瞬间冒了出来。
　　枕槐安不要命也就罢了，离归也不要命了。
　　一个两个，就不能给他省点心吗？
　　“想死就给本座死远点。”
　　慕枫袖手一甩，负气离去。
　　枕槐安看着慕枫的背影消失在自己眼底，他不知道该怎么挽留。
　　视线缓缓滑落，落在躺在地上的离归，回头瞧着自己躺的地方，是慕枫的卧榻。
　　心中的失落瞬间被加了糖，生出一丝甜甜的味道。
　　起身的瞬间，枕槐安只觉头晕目眩，摩挲着缓缓地后退，重新坐在卧榻上。
　　双腿盘膝，枕槐安闭眼调息体内紊乱的冥力。
　　半柱香后，枕槐安终于将体内的冥力安抚顺畅，眼中也清明了许多。
　　收捻内息，枕槐安起身走向离归，伸手摸了摸离归的脉搏，还在虚弱的跳着。
　　“离少爷，你和大人感情深厚，也是最见不得大人生气的，可是，你现在躺在这，大人很生气。”
　　枕槐安喃喃自语，希望离归能听见他的声音。
　　“离少爷，在下还有事，先走了。”
　　枕槐安轻轻地拍了拍离归的肩膀，起身走出拉风。
　　……
　　冥界，阎王殿。
　　慕枫站在屋顶上，四周的风掀起他的衣角，吹散他的头发。
　　他就安静的站在那，仿佛与天地融成一片。
　　枕槐安站在阴影里，眼中全是慕枫的身影。
　　他没有上前叨扰，他怕破坏了慕枫的心境。
　　许是枕槐安的目光太过炙热，慕枫很难忽略，微吐一口浊气，微微低头扫了一眼躲在阴影里的枕槐安，而后淡然的收回目光。
　　他现在没心思理会枕槐安，乱如麻的脑子始终找不到头绪。即便猜出了天帝的目的，他也找不出阻止天帝的办法。
　　而且，千帆他们又受伤了。
　　传播天界的所作所为，又得搁置了。
　　哎！
　　慕枫哀叹一声，他现在双拳难敌四手，想要在人界散播消息，只能借助人界的力量了。
　　萧北离。
　　只能找你了。
　　走一步看一步吧。
　　慕枫深吸一口气，脚尖一点，飞身落地。
　　抬头朝枕槐安招了招手，道：“枕槐安，过来。”
　　“大人，属下在。”
　　枕槐安稳住心底慌乱的神色，面色如常的单膝跪地，回应道。
　　慕枫扫了一眼跪地的枕槐安，语气淡淡的开口吩咐：“你去四方居查看千帆他们的伤势如何。一旦恢复，让他们立即将天界的所作所为散播出去。
　　另外，随时注意谢意的动向，发现他有事瞒而不报，去荒凉之地迷烟深处带顾昭出来。
　　还有，俞照最近需要照看一位老头，如有折子需批阅，你代笔一下。”
　　话音未落，慕枫的身影就消失在枕槐安面前。
　　身边少了慕枫的气息，枕槐安只觉空落落的，以往，慕枫都会告知他的去向，而今，慕枫只吩咐他的任务，对他自己的去向只字不提。
　　他这次真的让慕枫很生气吧。
　　枕槐安压下心中的失落，握紧手中的黑金长刀，起身朝四方居走去。
　　他离开的刹那，慕枫的身影重新出现在原地。
　　凝视着枕槐安远去的方向，慕枫唇角勾起一抹苦涩，他斥责枕槐安一意孤行，他自己何尝不是？
　　“小怪物，你对目前的局势有什么看法？”
　　慕枫察觉到阎王令里散发着微弱的黑金光芒，解下腰间的阎王令，盯着住在阎王令里的小怪物。
　　小怪物咽了咽口水，目前的局势？
　　从他苏醒后，局势一直都一样。
　　没有多大的变化。
　　只是，这话他不能说。
　　身为局外者，他无法理解慕枫身上的压力，也感受不到慕枫的累。
　　他没有资格说慕枫的不是。
　　“天界聚会迫在眉睫，你若是此时将天界的所作所为放出去，只要你踏入天界，很有可能有去无回。”
　　小怪物避而不答，反而选择其它话题。
　　比起目前的局势，小怪物更担心慕枫这样做的后果。
　　天帝素来睚眦必报，能有能力将事情散播出去，除了冥界还有谁敢？
　　小怪物的语气满含担忧，慕枫笑笑没有开口回应。
　　他去了天界，就没想安然无恙的走出来。
　　不过，他为何要去天界？
　　他去与不去，天帝都不会放过他。
　　“小怪物，天界聚会而已，不去也罢。”
　　“不去？”
　　小怪物震惊一脸，自三界聚集商讨会议开创以来，冥界就从未失约过。
　　“去不去，天帝都不会放过本座。既然如此，本座为何不在自己的地盘等着天帝来？”
　　况且，他带走枕槐安时，还给天帝送了一份礼物。
　　他猜，此时的天帝应该在他寝殿内砸东西吧。
　　……
　　天界，寝居。
　　四处散落的瓷器碎了一地。
　　天帝一拳砸在案几上，瞬间，案几四分五裂。
　　即便如此，也难消天帝心中的愤怒。
　　寝居内的动静惊扰了帝母，她若再不出面，于情于理都说不过去。
　　帝母看着怒火中烧的天帝，逼着自己脸上挂着笑意，迈着急匆匆的步伐朝天帝走去，“天帝，何事惹得你大动干戈？”
　　浅浅细语像山涧落下的泉水，清凉又能抚平暴躁。
　　天帝看向素来不喜出门的帝母，心中的火气消解了许多。
　　“都是一些小事，元儿无需操心，本帝自会解决。”
　　天帝没有告知帝母实情，他也不想让帝母知晓。
　　一旦帝母知晓，他们之间的关系会如同水火般，彻底没有扭转的可能。
　　帝母自知天帝的隐瞒，也不愿开口逼问，“那就好。”
　　“元儿，与本帝说说话，可好？”

第111章：未完成的事？
　　天帝期望的看着帝母，自他掌管天界以来，他与帝母就很少有坐下来谈谈心的机会。
　　帝母垂下眼帘，她并不想与天帝有过深的交集。
　　只是，如今还不是撕裂的时候。
　　帝母忍下心底的反胃，面带笑意的点了点头，“天帝难得不被事务所困，臣妾岂能拂了天帝的面子。”
　　谈吐的语气，帝母刻意揉碎着小女子的娇态。
　　天帝及其自大，面对她的服软，天帝心中不会有所怀疑。
　　“那便去你我二人初见的露台。”
　　天帝伸手牵着帝母的纤纤细手，未给帝母回应的机会，拂袖一挥，两道身影消失在寝居。
　　帝母望着天帝握住她的手背，依稀可见，他手背上的伤痕。
　　即便隐藏很好，帝母依然能察觉到天帝身上有伤。
　　是谁能伤他？
　　放眼整个天界，能灼伤天帝的仙少之又少。
　　即便是有，他们也没有对抗天帝的胆子。
　　莫非是冥界？
　　她曾耳闻冥界阎王易主，是年轻的小辈，行事乖戾，没有章法。
　　如果是他，天帝怕是碰见了棘手的对手。
　　“元儿，你可还记得你我二人初见时的场景？”
　　天帝满眼深情的望着帝母的容颜，握着她的手紧了几分。
　　初见时。
　　帝母岂会忘记。
　　那是她坠入深渊的开始，是她背上全族人性命的开始。
　　“记得。”
　　帝母的手心传来刺痛，打散她心中的怒火，轻言细语的开口。
　　“这些年，是本帝亏欠了元儿，待本帝处理完身边的琐碎，本帝便带元儿去游山玩水，做一对令所有人都艳羡的眷侣，可好？”
　　天帝的话令帝母非常的不适，这些话她听了不下百遍。
　　如果她不知晓真相，她还会被天帝那副深情款款的模样给欺骗。
　　如今，都是假的。
　　“好。”
　　露台之下，一对璧人互相依偎。
　　看似和睦，实则其心各异。
　　……
　　冥界，四方居。
　　枕槐安踏入四方居时，鼻尖就充斥着淡淡地血腥味。
　　他记得慕枫提及过，千帆他们受伤了。
　　快步走近大厅，入眼便瞧见虚弱地瘫坐在椅子上的四位鬼差。
　　他们身上还残留着慕枫的气息。只是，似乎不能完全让他们的身体恢复。
　　“统帅。”
　　千帆的状况比他们好一点，用力撑着起身，抬手朝枕槐安行礼。
　　枕槐安上前一步，握住千帆的手腕，掌心间的冥力灌入到千帆的体内，原本苍白的面色，开始变得红润。
　　“休息一下吧。”
　　枕槐安松开千帆的手腕，又以相同的招式替其他三位疏解流转在他们体内的冥力。
　　慕枫的力量很霸道，他们身上又带着伤，一时间很难消解慕枫的力量，转换为自己所有。
　　“多谢统帅。”
　　四位异口同声的开口道谢。
　　枕槐安微微点头，目光从他们身上扫过，“明日暮钟响起时，你们率领各自属下将天帝掳走男女老少的消息散播到人界四处，男的被炼制成骷髅傀儡，女的被欺辱。
　　散播的时候，如非必要，不必出现。”
　　千帆拱手作揖，道：“鄙人明白。”
　　“三娘知道了。”三娘向后退了半步，鞠躬行礼道：“统帅，三娘斗胆冒昧的问一下，天帝所作所为散播到人界，就不怕被天帝惦记吗？”
　　铁生附和的点头，“是啊。”
　　宋玉歪头冥思，他觉得事情不是这般简单，抬头望向枕槐安，斗胆开口：“三娘，小生觉得你担心过度了，大人和统帅心中已经有对策了吧。”
　　“此事，大人自有对策。”
　　枕槐安避而不答，他相信慕枫开口提出的每件事，都想好了退路。
　　三娘见枕槐安避重就轻，若有所思的点头。
　　宋玉所言不假，她担忧过度了。
　　再叮嘱几句，枕槐安便转身离开。
　　他们都是独立的个体，心中都有自己的想法和揣测，他不需要他们对他有多忠心，他只希望他们别给慕枫带来麻烦。
　　不知不觉间，枕槐安走到荒凉之地。
　　肥沃的土地却看不见一株草木。
　　冥界的荒凉之地正以肉眼可见的速度在扩大。如果依旧找不到新生的资源，东市的百姓都不会幸免。
　　慕枫之前数次提过荒凉之地的现状，可最近常常忙于其它事，忽略了荒凉之地。
　　若不是他突然走进荒凉之地，他也快忘了冥界还有一个问题没有解决。
　　“枕槐安？”
　　不确定的声音在枕槐安身后响起，枕槐安眉头一皱，捻去心中的思绪，转身微抬眼眸，望向来者。
　　一袭青衫，手中握着折扇，看似瘦弱的身形却步履稳健。
　　“谢意。”
　　谢意甩开折扇，遮住微扬的唇角，那双笑意弯弯的眼眸里迸射出不易察觉的寒光。
　　“差点以为自己叫错了，没想到真的是你。”
　　谢意收起折扇，抬步上前，伸出的手准备拍在枕槐安的肩膀，可后者向后退了半步，他的手落空了。
　　须臾的尴尬，谢意故作咳嗽的缓解，笑道：“忘了你有洁癖，抱歉。”
　　枕槐安沉默不言，今日的谢意好像变了。
　　他察觉到谢意看向他的眼神里，一闪而过的寒光。
　　折扇抵在下颚，谢意勾唇捻笑，道：“不知统帅在想什么？不妨我来猜猜。”
　　枕槐安依旧不言。
　　似习以为常，谢意根本不在意，自顾自的开口：“统帅是在想我为何变了，是吗？”
　　“我告诉你啊。”谢意眉头一挑，神秘兮兮的笑出了声，“这才是真的我啊，那副故作矜持，一副与世隔绝，不是我，不是！”
　　话到最后，谢意神色一凛，眼中迸射出滔滔不绝的恨意。
　　枕槐安冷眼看着发疯的谢意，心中的答案呼之欲出。
　　双生魂。
　　伴生伴死。
　　谁也离不开谁。
　　“谢意和谢衣都是你。”
　　缄默不言的枕槐安忽而开口，直言不讳的戳破谢意心中的痛楚。
　　他努力将他藏起来，枕槐安怎么可以轻而易举的戳开。
　　“不是！”
　　谢意厉声否决，怒目圆睁的盯着枕槐安。仿佛枕槐安再说一个令他不满意的字，他就要将枕槐安掐死。
　　“他竟然欺骗了所有鬼。”
　　枕槐安一直觉得奇怪，先前的谢意身上是温润尔雅，处变不惊的姿态，可这副皮囊之下，他总能看见谢意身上散发的戾气。
　　今日一见，他心中的疑惑终于解开了。
　　“他竟敢用我的名字，他怎么可以用我的名字！”
　　谢意发狠的掐着枕槐安的手腕，猩红的眼眸里圈住了滴不落的眼泪。
　　枕槐安背在身后握紧的右手突然松开。哪怕此时的谢意表现的多么很，在谢意心中，他还是在意的。
　　只是，到底是为什么？
　　他感受不到谢意身上的另外一个魂魄的气息了。
　　死了吗？
　　如果死了，谢意又怎么会在这？
　　“别猜了。”
　　发泄过后的谢意颓丧的松开枕槐安的手臂，踉踉跄跄的向后退了几步，脚下一软，直直地坐在地上。
　　“他走了，化作一团青烟攀附在顾昭身上了。”
　　谢意将头埋进膝盖，如果不是他任性，他就不会离开的。
　　他怎么可以丢下他！
　　枕槐安张了张口，最终没有开口询问。
　　此时的谢意陷入他的世界中。不管他问什么，得到的都不是真正的答案。
　　“冷静之后再来找我。”
　　枕槐安转身准备离开，身后的谢意突然抬头，喊道：“等等。”
　　抹去脸上的泪痕，重新站了起来，重振旗鼓，道：“枕槐安，我有话跟你说。”
　　“嗯。”
　　枕槐安转身看向故作镇定的谢意，没有戳穿他的伪装，能迅速带起虚假的面具，他又何必拆穿他的坚强。
　　“他从四方居离开后，去了一趟东市。进了一家草药铺，具体说了什么我不得而知，只要我踏进去，我的魂魄就会陷入沉睡。
　　我只知道草药铺的掌柜在他临走前说了一句：保重。
　　回寝居的途中，遇见了东市的小贩，他们的挑衅让我怒火中烧，我想占据这副身体，想暴揍他们一顿。
　　而我确实这么做了。
　　揍的很爽，可是，小贩不知从哪得到能将鬼魂魄泯灭的烛火，烛火仍向我，意识薄弱时，他朝嘴里塞了一个东西，有点苦。
　　我又陷入了昏睡，可当我醒来后，是在顾昭的瓦舍。
　　他散尽全身修为，让我好好活着。”
　　谢意从最初的喜悦到悲伤，最后疯魔。
　　他只是无法接受他走了的事实。
　　听完谢意的描述，枕槐安的目光从谢意身上移开，语重心长的宽慰一句：“只要你活着，他就不会走。”
　　“真的？”
　　暗淡无光的眼眸里因枕槐安的宽慰闪烁着微弱的希翼之光。
　　枕槐安点了点头，道：“双生魂，伴生伴死，如今你还能站在我面前好好说话，那他就还在。只是，他的魂魄很虚弱，我们都无法察觉。
　　你现在能做的就是好好活着，替他完成未完成的事。
　　你是他，他是你，分不开的。”
　　枕槐安只能以此抚平谢意心中的创伤，真正的结果，他需要去一趟东市的草药铺才能知晓。
　　谢意低声呢喃：“未完成的事？”
　　忽而，抬头望向枕槐安，恳求道：“枕槐安，能告诉我未完成的事是哪些吗？”

第112章：我不是赌赢了麽
　　“守护冥界。”
　　枕槐安只告诉了谢意这四个字。
　　之后，不再给谢意开口的机会，抬步间，身影消失在原地。
　　谢意低声呢喃许久这四字。
　　这就是他未完成的事吗？
　　守护冥界。
　　他真的能替他守护吗？
　　谢意的脑子很乱，早知他身上的担子这么重，他就不该任性妄为。
　　“谢意。”
　　迷烟蔓延至谢意的脚边，一声呼唤将谢意从沉浸的意识在抽离，谢意望着从迷烟中走出的顾昭，疑惑的问道：“你不是离开了吗？”
　　自他在瓦舍醒来，顾昭就挑明了他们之间的关系。
　　顾昭离开了瓦舍，他独自待在瓦舍，一遍遍回想过往。
　　“我要守着他。”
　　顾昭看向谢意的眼神，像是在看他熟悉的阿衣，那双深邃的眼眸里藏着隐忍的克制。
　　“哦。”
　　谢意别开了目光，他不是谢衣，对顾昭没有心动的感觉。
　　“顾昭，你知道他都在忙什么吗？”
　　谢意的脑海里只能回想起他忙碌的背影，至于忙的琐事，他一概不知。
　　而他唯一能询问的对象，也只有顾昭了。
　　枕槐安只会笼统的说一句，他在枕槐安身上是寻找不到答案。
　　听闻此话，顾昭垂下眼帘，他不知道。
　　他被阿衣骗了。
　　他都没来得及见他一面。
　　每当回想起他的阿衣站在迷烟之外，他很后悔。
　　当初他怎么会执拗不去见他？
　　只因为那是在意的意吗？
　　顾昭不知道。
　　谢意没有等到顾昭的开口，顾昭的沉默已经告诉了他，低声道：“我知道了，先走了。”
　　藏于唇齿间的安慰，谢意始终说不出口。
　　玩转着手中的折扇，谢意低声叹气。
　　唯一的希望也破灭，谢意非常懊恼。可是，后悔也改变不了事实，他只能硬着头皮向前。醉琉璃
　　许是想通了，谢意只觉浑身一轻。
　　“呐，我会完成你未完成的事。”
　　谢意抬头望着冥界灰沉沉的天，唇角勾起会心的笑意。
　　……
　　冥界，东市。
　　枕槐安走遍几家草药铺，得到的答案都是不认识谢意。
　　问题到底在哪出错了？
　　“西掌柜，今日这么早关门？我看你药铺生意不错啊，好多都是慕名而来，为了你这一诊脉可是排了好长的队啊。”
　　诊脉？
　　枕槐安在嘈杂的声音中听见一条有用的讯息，辨别出声音的方位后，枕槐安身影一闪，出现在「西决药铺」的门口。
　　亦如那道声音所言，药铺门外排着长队，而那扇门却是紧闭。
　　“西掌柜有说什么时候回来吗？”
　　“他这次走的这么急，是有什么事吗？”
　　“我好不容易才排到的。”
　　“……”
　　闲言碎语越来越多，枕槐安微瞥一眼，转身离开。
　　既然得知草药铺的所在，何时来都可以。
　　而且，谢意的情况，他需要汇报给慕枫。
　　思及此，枕槐安加快了步伐。
　　站在阎王殿的门外，枕槐安忽而停下脚步，他仍记得慕枫开口吩咐时，隐藏了他自己的去向。
　　阎王殿内，还有他的身影吗？
　　枕槐安很不确定。
　　“统帅，你怎么不进去？”
　　俞照揉着泛酸的胳膊，瞧见站在门外的枕槐安，暗淡的眼眸里亮起了星光。
　　殿内那大块头还在那躺着，他费了九牛二虎之力。不仅没搬动，还差点把自己的老腰给闪没了。
　　“大人在吗？”
　　枕槐安瞥了一眼不修边幅的俞照，想起慕枫的交代。
　　俞照现在需要照顾一位魂体虚弱的鬼，所有呈递的折子都由他代笔批阅。
　　冥界现今除谢意外，已经没有鬼臣了。
　　折子还会存在吗？
　　“阎王爷不在，不过，有些折子需要统帅你看一下。”
　　俞照一边揉着胳膊，一边开口道。
　　突然出现在他案几上的折子，上面却写着「枕槐安亲启」的字样。
　　俞照虽然疑惑，可也没好奇到私拆特别标明的折子。
　　“嗯。”
　　枕槐安没有拒绝，俞照素来不会刻意让他览阅折子，除非是特别。
　　得到枕槐安的回应，俞照稍稍地松了一口气，他还真怕枕槐安拒绝。
　　折子迟点都无所谓，他更需要枕槐安帮忙将大块头搬去他的寝居。
　　还好，枕槐安没有拒绝。
　　俞照顾不上手臂的酸痛，抢先一步推开殿门，喜笑颜颜的朝枕槐安邀请道：“统帅，请。”
　　枕槐安神色微愣，俞照何时也成了狗腿的模样？
　　压下心底的疑惑，枕槐安藏起眼底的揣测，神色如常的迈进去。
　　抬眼便瞧见躺在地上的黑鬼。
　　气息微弱，仿佛下一秒就会魂飞魄散。
　　紧随其后的俞照瞧见枕槐安的目光落在大块头身上，心中浮现一抹计策，连忙上前开口：“统帅，这就是阎王爷需要老朽照看的鬼，可老朽老胳膊老腿，实在是搬不动他。
　　本来想就让他在那睡着，可若是有谁进大殿找阎王爷，一眼就瞧见他躺在地上。若是被有心诋毁阎王爷的鬼看见，岂不是坏了阎王爷的名声。”
　　俞照精准的吐露，枕槐安做不到直言拒绝。
　　“搬哪？”
　　枕槐安直言了当的问道。
　　他没那么多弯弯绕绕，也没有耐心听俞照在这放屁。
　　枕槐安的语气虽然生硬，可落在俞照耳底，也如天籁般好听。
　　“老朽的寝居。”
　　话音刚落，枕槐安一手就拎起躺在地上的黑鬼，俞照见状，惊得下巴都来不及合拢。
　　枕槐安淡漠的扫了一眼俞照，察觉到凉飕飕冷气的俞照，浑身打了一个冷颤，悻悻地低着头，拘谨的在前面带路。
　　俞照看着枕槐安将大块头丢在卧榻上，连忙鞠躬道谢：“多谢统帅帮忙。”
　　许久没有回音，偷偷抬头瞟了一眼，俞照才发现房间内已经没了枕槐安的身影。
　　呼！
　　劫后余生般长吐一口气，他方才差点被憋死。
　　枕槐安再次出现在大殿，目光停留在案几上的折子，上面的字迹清晰可见。
　　枕槐安亲启。
　　五个字闯入他的眼底。
　　扬手一抬，折子被拽起漂浮于空中。忽然，一张纸从折子内跌落，飘零到他的脚边。
　　收手的间隙，漂浮在空中的折子啪的一声，掉落在地上。
　　枕槐安抬脚一震，地上的薄纸赫然飞起，依稀可见它的周围缠绕着淡淡地蓝光。
　　“枕槐安，想救慕枫，就来天界见本帝。”
　　天帝？
　　枕槐安移开目光，漂浮的薄纸泯灭于蓝火之中，连同那几本写着他亲启名字的折子一起葬于蓝火。
　　天帝想拿他要挟慕枫，偏偏要说的如此好听。
　　枕槐安不信天帝抓走了慕枫，冥界的结界尚在，他便无需担心慕枫被天帝带走。
　　而且，慕枫的能力不在天帝之下，天帝现身负重伤，想捉拿慕枫，难上加难。
　　只是……
　　枕槐安有些担心，他必须尽快找到慕枫。
　　心念拉风，可当他睁开眼眸时，他还在大殿内。
　　拉风进不去了吗？
　　天帝真的带走了慕枫吗？
　　原本坚定的念想开始在事实前变得摇摆不定。
　　迈开的步伐却在慕枫厉声吩咐中抽回。
　　他要守着冥界。
　　拽紧的拳头无力的松开，枕槐安藏起眼底的慌乱，面色如常的走出大殿。
　　只是，握着黑金长刀的左手，越收越紧。
　　……
　　冥界，拉风内。
　　小怪物看着惬意躺在卧榻上的慕枫，满脸不解的问道：“为什么不让枕槐安进来？还有，你留下那字条的目的又是什么？慕枫，他可是你的属下，你的左膀右臂，你最在乎的枕槐安啊。”
　　说到最后，小怪物几乎声嘶力竭。
　　勾着一缕白发的右手突然一顿，随及，又恢复如常。
　　轻描淡写的吐露：“本座想看看他到底有没有把本座的命令记在心上。”
　　“那你也用不着这样吧！”
　　小怪物大吼一声，他真的搞不懂慕枫到底在做什么？
　　“我不是赌赢了麽。”
　　慕枫满不在乎的开口，他冷淡的态度让小怪物抓狂。
　　自从得知慕枫不去天界赴宴后，小怪物就看不懂慕枫的行事作风。
　　他不仅打伤了双生魂，还以天帝的口吻给枕槐安留下只言片语。
　　这到底唱的是哪出戏？
　　小怪物已经迷糊了。
　　“随便你了。”
　　小怪物负气的冷哼一声，蒙头就睡。
　　慕枫将他出入阎王令的路给堵死了，他现在只能寄居在阎王令里，不然，他或许能找枕槐安通风报信。
　　“小怪物，把皮猴丢出去。”
　　慕枫随性扫了一眼，目光定在半死不活，昏迷不醒的离归身上，沉思须臾，直接开口命令道。
　　“丢哪？”
　　小怪物不假思索的问出口，反应过来时，已追悔莫及。
　　他觉得自己就是欠扁！
　　“随便。”
　　慕枫闭目养神，不再回答任何问题。
　　天帝，本座以自身为赌，你敢赴宴吗？
　　慕枫对此没有把握。
　　如果不能在天界宴会之前解决天帝，恐怕冥界的日子更不会好过。
　　他现在只有放手一搏，赌一次机会。
　　如果失败呢？
　　慕枫突然陷入两难，他没有能力确保冥界众生安然无恙。
　　他还要这么做吗？
　　烦躁的思绪搅得慕枫摇摆不定。
　　“小怪物，你觉得本座有能力灭掉天帝吗？”
　　熟悉的语气回拢，小怪物空落落的心被填满，他突然明白了慕枫这么做的理由。
　　“你有什么打算？”

第113章：剩下的呢？
　　小怪物避而不答，反而问慕枫的打算。
　　慕枫摇头自嘲一笑，他除了这条烂命，没有打算。
　　“看来本座是去送死的。”
　　慕枫故作轻松的调侃，他还是不想放弃机会，哪怕没有胜算，他也要拼一次。
　　退缩不是他的规矩。
　　不论如何，天帝都不会放过冥界。
　　“你死了是一了百了，剩下的呢？你想过他们吗？”
　　小怪物不赞成慕枫的做法，慕枫是冥界的主心骨，他如果魂飞魄散了，那冥界苦苦支撑还有什么意义？
　　打伤双生魂，滋生谢意的恨意。
　　以天帝的口吻要挟枕槐安，让他陷入难以抉择的境地。
　　……
　　一桩桩，一件件，看似离奇的事，都是慕枫为送死而铺路。
　　“没想过。”
　　慕枫坦然的吐露，他如果要想他们的该如何，他一开始就不会选择对抗天界。
　　碌碌无为，昏庸无为。
　　他父亲为了践行这八个字，藏起满身傲骨，最后换来的是什么？
　　他不想重蹈覆辙。
　　选择了最不被理解的路罢了。
　　小怪物不想继续这个话题，话题的最后都是无疾而终，瞥了一眼躺在地上的离归，丝丝不耐的问道：“离归还丢不丢？”
　　“算了，别丢了。”
　　慕枫无奈的叹气，离归身上的仙气不止，丢出去就会殒命。
　　“算你有点良心。”
　　小怪物嘁了一声，他不信慕枫会不顾离归的安危。不然，慕枫费尽心思带走离归又是为何？
　　慕枫听出了小怪物语气里的嘲讽，没有多言。
　　他现在需要谋划一下，如何让天帝乖乖落入他的陷阱。
　　无意间扫了一眼，慕枫的目光停留在那面铜镜上，心中突然有了计策。
　　既要保全冥界不被天帝的怒火反噬，又要完成自己的目的。
　　他只能选择镜像。
　　“小怪物，你尝试过镜像吗？”
　　“没有。”
　　小怪物的回应并未消解慕枫心中的决定，他必须试试。
　　镜像人生。
　　“慕枫，你可别告诉我你想镜像你自己？”
　　“不，”慕枫摇头浅笑，故作神秘的开口：“镜像自己，不在本座涉猎的范围。”
　　他的话引起小怪物的好奇心。
　　不镜像自己，那镜像什么？
　　整个冥界？
　　“大胆点，就是你想的那样。”
　　浮现在他脑海中小怪物沉思的模样，他一眼便猜出小怪物的揣测，气定神闲的开口。
　　听闻此话，小怪物唇角微扯，惊呼一声：“你疯了！”
　　“我倒是想疯，可现实不允许，放心吧，我不会冲动，拉冥界陪葬。”
　　慕枫深思熟虑后，他决定暂缓他的计划，在这之前，他需要做更多的准备。
　　天帝养伤期间，他怎么能让对方过的安稳。
　　【枕槐安，进来】
　　佯装镇定的枕槐安听见慕枫的传音，心底的大石终于碎了一地，身上冰冷的气息因慕枫的声音开始缓和。
　　“今日休息好，明日才是你们用武之地的时候。”
　　枕槐安抬头从千帆他们身上扫过，语气冰冷的开口。
　　但不同于之前的寒意，此话一出，反而带着淡淡的关心。
　　“鄙人知晓。”
　　千帆微愣片刻，率先反应过来，鞠躬回应。
　　弯腰的间隙，枕槐安的身影消失在四方居。
　　周遭的空气少了枕槐安的威压，大气不敢出的他们长长地吐了一口浊气。
　　三娘捏着泛酸的肩膀，语气无奈的开口：“老娘从来没有这么害怕过，今个还是头一次，统帅是不是吃错药了？他的眼神就像看谁都是敌人。”
　　千帆微微摇头，语气淡淡的回应：“三娘，统帅可能遇到了难处，气息难免会难以收敛，我们方才确实是着急了些。如果不是统帅突然出现制止我们，恐怕明日的任务，我们都会放鸽子。”
　　如今想想，他们确实心急了。
　　枕槐安既然叮嘱过让他们明日开始，他们却偏要今日执行。
　　如若不是枕槐安出现拦住他们，他们又岂会发现他们身上的冥力并未完全恢复。
　　“千帆大哥，统帅他是不是对我们很失望啊。”
　　宋玉垂头丧气，他方才真的被枕槐安身上的气势镇住了。
　　他从未见过这样的枕槐安。
　　黑金长刀横在他们的面前，身上散出的冥压让他们都喘不过气。
　　“没事，统帅他只是在意我们的生死，宋玉，你别多想。”
　　千帆上前拍了拍耷拉着脑袋的宋玉，耐心的安慰。
　　在场唯一没出声的铁生，正躺在卧榻上呼呼大睡。
　　吼！
　　如嘶吼般的呼噜声在低迷的气氛中显得格格不入。
　　宋玉强颜欢笑的看过去，指着铁生，道：“千帆大哥，铁生大哥他不是叫的最欢的吗？现在怎么睡的最死？”
　　千帆笑而不语。
　　铁生看似没头脑，却是最懂曲意逢迎的。
　　幸好，铁生对他们都不错。
　　……
　　冥界，拉风。
　　出现在拉风内的枕槐安眼底闪过一丝诧异，他以为他会向之前一样被拦在外面。
　　慕枫瞧见枕槐安眼底闪过的诧异眼神，悻悻地摸了摸鼻尖，干咳几声，道：“枕槐安，这次你倒是将本座的话听进去了。”
　　枕槐安：？
　　眼中闪过不解，脑海中突然闪现他在大殿瞧见的那张薄纸的内容。
　　莫非是？
　　“大人，”枕槐安的话还未说完，慕枫点头打断，道：“的确是本座所为，本座只想知道你能不能将守护冥界放在第一位。
　　现在，本座赌赢了。”
　　话虽如此，慕枫心中还是有些酸楚。
　　但坑是他挖的，再不是滋味，也只能自己憋着。
　　“大人，你又何必拿自己的性命做赌注。”
　　枕槐安庆幸自己赌对了，可他不愿看见慕枫拿自己性命相要挟，让他做出两难的抉择。
　　“没事，冥界重要。”
　　慕枫毫不在意的笑笑，他所有的努力都是为了冥界。
　　听闻此话，枕槐安的心突然揪疼。
　　他很想抓着慕枫的肩膀大声告诉慕枫：你的命同样重要！
　　可是，他不敢。
　　“本座叫你来不是听你训斥本座的所作所为。如果不是本座没有完全把握将冥界脱离天界的苦海。或许，天帝不除掉之前，你都见不到本座。”
　　慕枫所言非虚，他若有完全的把握，又岂会让自己骑虎难下。
　　如今，他都不明白自己先前那么做的意义在哪？
　　只为了一次任性，让自己买单的惩罚吗？
　　慕枫微吐一口浊气，现在不是纠结自己过去所为的时候，未给枕槐安开口的机会，继续说道：“本座需要将冥界镜像，在这之前，散播天帝所为迫在眉睫。另外，天帝藏在人界的骷髅军必须剿灭。”
　　“当千帆，宋玉，三娘和铁生他们完成散播任务，你带着他们前去剿灭骷髅军，不给天帝留下任何喘息的机会。”
　　“带谢意来见本座。”
　　“属下这就去办。”
　　枕槐安来不及开口将调查出草药铺的事实告知慕枫，便被慕枫支走。
　　凝视着枕槐安消失的背影，慕枫终是松了一口气。
　　他真怕枕槐安哪根筋不对，直接蒙头盖脸给他一顿批。
　　“小怪物，那位西掌柜去哪了？”
　　提及谢意，慕枫忽然想起东市草药铺的西掌柜，他差点把这事给忘了。
　　双生魂若不及时回到体内，不仅谢衣会死，谢意也会死。
　　生死攸关的问题，他怎么就忘了？
　　他最近的脑子越来越迟钝了。
　　“他去孟婆那了，你现在要过去吗？”
　　“不用，先让他待在那，待会带谢意过去就行。”
　　慕枫微吐一口浊气，幸好还来得及。
　　小怪物瞥见慕枫脸上叹气的表情，瘪了瘪嘴，慕枫总是给他打个措手不及。
　　而且，总喜欢留一半。
　　他当时还疑惑慕枫让他追踪西掌柜的目的，如今，他终于明白了。
　　慕枫打伤谢衣，又派西掌柜收集谢衣的魂魄。
　　他真搞不懂。
　　算了，少操心，活得久。
　　“我睡觉了，没事别喊我。”
　　小怪物不想去揣测慕枫的心思了，这不是他该弄懂的事。
　　慕枫张了张口，最终什么也没说。
　　也好，他不用懂。
　　……
　　约莫一盏茶，枕槐安拽着谢意的衣领出现在拉风。
　　瞧着这一幕，慕枫突然响起被他遗忘的书生鬼，那厮的脑袋应该快结成蜘蛛网了吧。
　　“枕槐安，书生鬼还锁在房间？”
　　“是。”
　　“把他带到孟婆庄。”
　　“好。”
　　枕槐安又走了。
　　慕枫望着脸上负气的谢意，唇角微勾，悠然地从卧榻上起身，“想救他吗？”
　　“谁？”
　　谢意警惕的盯着慕枫脸上的表情，脸上的笑意是他读不懂的意思。
　　“谢衣。”
　　他的名字一出，谢意瞳孔微震。
　　谢衣还有救？
　　他明明就……
　　谢意的心思被慕枫的话打断，“双生魂，岂是他说脱离就能脱离的。”
　　“什么目的？”
　　谢意拽紧的拳头藏在袖中，指甲陷进了血肉，才能稍微缓解他的失控。
　　什么目的？
　　慕枫轻嗤一笑，他能有什么目的？
　　不过是会没命的目的而已。
　　“送死。”
　　谢意惊愕慕枫能轻描淡写的说出这两字。
　　他们是魂体，没有再生的可能。
　　只要死了，天地间都不会有他们的痕迹。
　　他时常羡慕凡人，凡人身死，灵魂归于冥界，还能进入轮回，永生永世，不死不灭。
　　“羡慕凡人？”

第114章：听不见明日的暮钟
　　慕枫从谢意的脸上读取到羡慕的表情，冥界的鬼一死，那就是灰飞烟灭。
　　而让谢意羡慕的，只能是拥有无限轮回机会的凡人。
　　凡人羡慕永生，鬼羡慕轮回。
　　众生交替更迭，生生不息。
　　慕枫只觉可笑，羡慕他人是最蠢笨的方法，只有活成自己最想要的模样，任何苦难都只会是自己脚下的垫脚石，被自己狠狠地踩在脚下。
　　“嗯，羡慕。”
　　谢意坦然的说出自己的心声，“羡慕他们有无限轮回的机会，能再次为人，可以期望下辈子。我们什么都没有。”
　　再次为人。
　　慕枫不是很赞同，凡人也只有一次生命。
　　“你比他们的寿命长，虽然死了就彻底消散了，可你知道凡人的意识也只存于生前，进入冥界后，他们会在奈何桥洗去记忆，洗去过往，带着懵懂无知进入轮回，重新开始另外一个名字的一生。”
　　慕枫只想告诉谢意，不必羡慕。
　　谢意明白慕枫话里的意思，他只是突生感慨，长叹一声，收敛起眼中的艳羡，笑着开口：“阎王爷想要我怎么做？”
　　话题重新拉上正轨，慕枫也没有拐弯抹角，直言了当的回应：“双生魂，合二为一，成为真正的你。”
　　双生魂，伴生伴死。
　　但谢意和谢衣不是寻常的双生魂，他们是他生前滋生出的意念。
　　真正的他，是他们。
　　“合二为一？”
　　“是。”
　　肯定的语气令谢意不知如何开口反驳，合二为一后，他们都会消失吗？
　　察觉出谢意的迟疑，慕枫上前一步，抬手压在谢意的肩上，“你们不会消失，也不会死，合二为一只是让你们心意相通，更加默契。”
　　“行吧。”
　　谢意微叹一声，事已至此，他没有别的选择。
　　如果他不答应，慕枫就不会让谢衣重新活过来，而他们都会死。
　　与其怀着遗憾死去，倒不如赌一把。
　　得到谢意的回应，慕枫欲言又止的笑了笑，抬手拍了拍谢意的肩膀，“走吧，去孟婆庄。”
　　未给谢意回应的机会，慕枫带着谢意出现在孟婆庄。
　　庄外，等候多时的孟婆瞧见慕枫的身影，反复摩挲的双手终于放下，连忙上前，顾不及行礼，拽着慕枫的衣袖朝里间走去，“小枫，他的魂体快不行了，若是再晚来一步，他就彻底的消失了。”
　　“孟姐，我知道。”
　　慕枫抬手轻轻地拍了拍孟婆的肩膀，示意她放宽心。
　　听闻他快不行，谢意小跑进里间，入眼所见，他不知所措的愣在原地。
　　慕枫气定神闲的走进去，瞧着发愣的谢意，用胳膊肘撞了一下，“别傻愣着了，快过去躺着。”
　　“西掌柜，眼睛放尖点，主角都登场了，还不快开始？”
　　慕枫无奈的瘪嘴，谢衣的魂体本就虚弱，还任由顾昭守在那，这也就罢了，千帆他们在这堵着做什么？
　　心中的无名怒火蹭蹭蹭的往上涨，咬牙切齿的低吼了一声：“千帆，宋玉，三娘和铁生，你们在这杵着干什么？”
　　孟婆瞧见慕枫冒出的火气，连忙上前开口解释：“小枫，是我叫他们来的，西掌柜说他的力量微小，需要更多的力量才能稳住他的魂体。
　　现在他的魂体没有消散，还多亏了他们出手。”
　　慕枫有种一巴掌打在棉花上的无力感。
　　偏偏，他还无话可说。
　　深吸一口气，平缓心底的怒气，“现在你们可以出去了，都给本座在四方居好好待着，再让伤势回弹，别怪本座卸了你们的职位。”
　　“鄙人，”千帆的话还未说出口，慕枫抬手制止，“场面话别说了，直接走。”
　　他的语气有些冷冽，在场所有都不敢出气。
　　孟婆听见「伤势回弹」，她才明白慕枫的火气是从何而来。
　　是她疏忽了。
　　孟婆转身追了出去。
　　慕枫瞧着不为所动的顾昭，几次欲开口，都没有说出请他出去的话。
　　顾昭不属于他的下属，他也无权命令顾昭离开。
　　可是，顾昭不出去，双生魂合二为一就很难进行。
　　思量许久，慕枫抬步走向顾昭，伸手朝顾昭的肩膀压下，突然停在咫尺之间，又默然的收回手。
　　顾昭察觉到慕枫的欲言又止，他知道他该出去了。
　　“阿衣，我在外面等你。”
　　顾昭小心翼翼的将虚弱的魂体放在卧榻上，不舍的望着那团辨不清是脸还是其它的魂体，最终还是别开头走了出去。
　　周遭的气息终于清净了。
　　慕枫瞧着还杵在原地像木头一样的西掌柜，心底的怒火又冒起来，神色一凛，掌心扬起摇曳的黑雾，冷声威胁：“西掌柜，若是你敢再迟疑一秒，本座敢保证，你听不见明日的暮钟。”
　　此话一出，回过神的西掌柜浑身打颤，连忙上前拽着谢意，压着谢意躺在虚弱的魂体的身侧。
　　咽了咽口水，西掌柜反复摩挲着拳掌，低着头支支吾吾的开口：“大人，能劳烦你稳住他的魂魄吗？他现在就是一团雾，老夫无法替他扎针。”
　　“嗯。”
　　慕枫伸手覆在虚弱的魂体身上，强悍的力量令西掌柜目瞪口呆，短短数秒，辨不清五官的魂体开始有了清晰的五官，就连四肢都重新长了出来。
　　“你听见明日的暮钟。”
　　慕枫的话回荡在西掌柜的脑海里，发愣的西掌柜连忙甩掉脑中的杂念，拿出特制的银针，开始在魂体上扎针。
　　躺在一侧的谢意只觉头顶一阵刺痛，他的意识开始消散。
　　“抱歉，接下来你们就好好睡一觉。”
　　两位魂体上所扎的银针数都相同，但位置确有偏差。
　　大汗淋漓的替他们扎完针，西掌柜如释重负的擦去额头的汗珠，抬头瞧着慕枫一言不发的输出他的力量，熟稔的吩咐：“大人，麻烦你把没有实体的魂体抬起来，然后慢慢地放在他的身上。”
　　“嗯。”
　　慕枫伸出的手往上扬，躺在卧榻上的魂体开始被冥力吸附而起。
　　一起一放，都严丝合缝。
　　西掌柜目不转睛的盯着，生怕出现差错，瞧着他们完美的契合，稍稍地吐了一口气，“大人，可以先到旁边休息一下，我先替他们取针，后面还得劳烦大人出手。”
　　“嗯。”
　　收手的间隙，慕枫眼底一黑，抬手揉着眉心，待视线敞亮时，才朝一旁的椅子走去。
　　西掌柜一心扑在魂体合二为一的身上，没有发现慕枫的状况。
　　休憩片刻，慕枫的精气神都好转许多。
　　西掌柜将他们身上的银针悉数取完，又重新扎针。
　　每扎一针，他都要在他们身上比划一下，顺便观察情况。
　　十枚银针扎完，西掌柜瞧见没有特别的反应，才长吐一口浊气，转身看向一言不发的慕枫，拱手请道：“大人，现在得麻烦你了。
　　小的将他们都固定了，现在只需要外力的融合，大概需要一炷香，大人，你还可以吗？”
　　话到最后，西掌柜的底气全无。
　　慕枫已经消耗太多力量，如果继续输出，纵使再强大，也会撑不住。
　　“没事。”
　　慕枫对自己的情况很清楚，况且，他不会把命丢在这。
　　西掌柜还想开口，却被慕枫扬手制止。
　　无奈之下，西掌柜只能离开房间。
　　刚走出去，西掌柜就被团团围住。
　　“西掌柜，里面如何了？”
　　顾昭抓着西掌柜的双臂，不停地摇晃着，急促的问道。
　　西掌柜被摇的说不出话。
　　一旁的千帆见状，连忙上前拉开他们的距离，“你别急，听西掌柜慢慢说。”
　　西掌柜感激千帆的开口解围，让他从晕眩中脱困，救治魂体本就消耗精神，刚出来又被顾昭不由分说的摇晃，他只觉他的脑子像灌水了一般，框框的响。
　　顾昭察觉到自己的失礼，连忙道歉：“抱歉，是我太心急了。”
　　微吐一口浊气的西掌柜连忙摆手笑笑，他见过太多比顾昭还心急的，这点他还能承受。
　　“没事，现在大人在将他们的魂体融合，大约一炷香后，是成是败都会有结果。
　　不过，我相信，大人会成功。”
　　西掌柜看见慕枫，他总觉得慕枫身上有一种让他不由自主相信的力量。
　　缄默不言的枕槐安听见「大人会成功」时，眼底闪了闪。
　　趁他们的目光都聚集在西掌柜身上，他将看押书生鬼的任务交给宋玉，转身离开。
　　宋玉凝视了一眼枕槐安离开的背影，张了张口，最终没有喊出口。
　　消失在宋玉视线里的枕槐安扬手一抬，身影化作一缕蓝光飘进了里间。
　　察觉到熟悉的气息，慕枫唇角微扬，气定神闲的收回手，道：“既然来了，就你来。”
　　“好。”
　　枕槐安从阴影里走出，接替慕枫。纵使心中有千万般的疑惑，他也没有开口追问。
　　掌心凝聚的冥力潜入进魂体的体内，苍白的脸色开始有了好转。
　　……
　　一炷香后，枕槐安收回力量。
　　慕枫瞧着脸色红润的魂体，抬步走到枕槐安的身侧，抬手拍了拍枕槐安的肩膀。
　　枕槐安浑身一震，张口欲言，被慕枫岔开话题问道：“枕槐安，书生鬼带来了？”

第115章：好心喂了狗呗！
　　“在外面。”
　　慕枫若有所思的点头，捏了一下枕槐安的肩膀，吩咐道：“你先出去。”
　　“好。”
　　枕槐安向后退了一步，慕枫压在枕槐安肩上的手突然一空，神色微愣，随及，不动声色的收回手。
　　枕槐安悄无声息的离开后，慕枫微吐一口浊气，瞥了一眼睡的安稳的魂体，挑眉一笑，转身慢悠悠的走出房间。
　　吱呀。
　　开门声传来，千帆朝三娘他们使了使眼色，他们心领神会的点了点头，以最快的脚步离开，独留押解书生鬼的宋玉不知所措的站在那。
　　宋玉拽着书生鬼的衣角，小心翼翼的挪动到书生鬼的身后，试图隐藏自己不被慕枫发现。
　　书生鬼瞧出宋玉的目的，抿嘴浅笑。
　　听闻嗤笑声，宋玉握紧拳头想暴揍书生鬼一顿，可他现在不敢在慕枫面前露面，他承受不住慕枫的怒火。
　　“宋玉，出来吧。”
　　慕枫的目光落在书生鬼身后那颗冒出的脑袋。
　　听见叫唤自己名字的宋玉死死地拽着书生鬼的衣角，他不能承认！
　　慕枫的目光从那颗脑袋上移开，落在步伐稳健，漫步朝这边走来的枕槐安身上，话却是对着杵在一旁的几位说：“西掌柜，你带顾昭进去守着他，孟姐，你先去奈何桥吧。”
　　“好的，好的。”
　　西掌柜连连应答。
　　顾昭早迫不及待的想进去，如今，慕枫开口，他直接拉着西掌柜进去。
　　孟姐瞧了一眼，微微点头。
　　拥堵的小院少了几道身影，宋玉愈发的紧张。
　　“宋玉，你是想自己站出来，还是想本座请你出来？”
　　慕枫的视线再次落在书生鬼身后的宋玉身上，瞧着宋玉慢慢地挪动自己的脚步，朝他嘿嘿一笑：“大人，小生担心里面会出状况，所以，想等着大人出现才返回去的。”
　　话毕，宋玉不争气的咽了咽口水。
　　他这话漏洞百出，慕枫倒也没责怪他。
　　“本座又不会拿你涮锅，怕什么？”
　　“小生没怕。”
　　宋玉耷拉着脑袋，乖巧地站在书生鬼旁边，慕枫身上散发的威压，他的小心脏承受不住。
　　他真想脚底抹油，立刻开溜。
　　可是，他嘴笨，他不知道如何开口才显得不那么刻意。
　　“里面没情况，现在你可以回四方居安心养伤，明日有更重要的任务等着你们，回去告诉千帆他们，下次开溜记得把你带上。”
　　慕枫直言了当的开口，给了宋玉一个台阶。
　　他可没闲情逸致在这逗宋玉。
　　“小生明白。”
　　宋玉略显稳重的向后退了几步，转身开跑。
　　慕枫无奈的摇头叹气。
　　“阎王爷，他们都被你支走了。现在，可以说你让统帅带我来这的目的了。”
　　书生鬼笑意盈盈的望着慕枫，他被关在枕槐安府邸许久，他们未曾出现过一次。现在，他突然被带来孟婆庄，欣赏了一番不算好戏的戏。
　　慕枫没有理会书生鬼的问话，扬手一抬，一张宽敞的椅子出现在脚边，慵懒的坐下，指了指站在书生鬼身后的枕槐安，“问他。”
　　枕槐安神色微闪，淡然的朝前，停在了慕枫的身后。
　　书生鬼略有所思的点头，朝枕槐安拱手作揖道：“统帅，麻烦你告知我一声，即便是死，也让我死个明白。”
　　枕槐安沉思片刻，缓缓开口：“冥界需要招募鬼臣，负责替阎王观察众生百态，有问题及时上奏折子。你可有意愿成为鬼臣？”
　　鬼臣？
　　观察众生百态？
　　书生鬼眼底闪过一丝惊愕，他不过是一介书生，能担得起这重任？
　　“你们莫不是无鬼可用，才会把我拉上滥竽充数吧。”
　　书生鬼的话一出，慕枫噗嗤一笑，毫不吝啬的夸赞书生鬼对他自己有如此清晰的认知。
　　“你猜对了，现下确实是无鬼可用，只能拉你滥竽充数，怎么，你不愿意发挥你心中那点墨？”
　　“阎王爷开了金口，我自然愿意。”
　　书生鬼不想再被软禁，他见识了外面的视野，就无法在安心待在狭小的方寸之地。
　　何况，观察众生百态，这不正是他生前所愿吗？
　　“行，你进去待着，他醒了就叫一声。”
　　“微臣记住了。”
　　书生鬼弓着身向后退了几步后，挺直腰板朝里间走去。
　　听见书生鬼的自称，慕枫挑眉一笑，随手一点，枕槐安的身后出现一张椅子，“统帅大人，坐吧。”
　　“谢大人。”
　　枕槐安道了一声谢，笔直地坐下。
　　慕枫随性的扫了一眼，别开了目光。
　　慕枫惬意的闭目养神，枕槐安偷偷地瞄了一眼，积攒在心中的疑问因慕枫的休息而压下，他没有开口打破沉寂。
　　他知道，慕枫心中早已有了部署。
　　既如此，他心中那点疑问，又何必追寻答案。
　　“统帅大人，有什么想问的随便问，本座心情好，能回答你几个问题。”
　　慕枫单独留下枕槐安，目的就是给枕槐安开口提问的机会。
　　可他等了半响，对方一声不吭。
　　无奈之下，他只能将话题挑明，铺个台阶给他家统帅大人。
　　“属下没有想问的。”
　　枕槐安的话令慕枫无语，他真想拎起拳头暴揍枕槐安一顿，他都将话挑明到直白不能再直白了，后者却问都不问了。
　　他这是好心喂了狗呗！
　　……
　　人界，宣城。
　　萧北离坐在屋顶上，眺望着夜幕下的星空。
　　侍卫紧紧地拽着手腕上的披风站在屋檐下，主子特别吩咐不让任何人靠近，可夜里的风很凉，他有些担心主子的身体。
　　“上来。”
　　清冷的声音钻进侍卫的耳里，犹如天籁般，侍卫连忙走下台阶，脚尖轻点，飞身落在屋顶上，“主子，搭一件披风吧。”
　　“不必。”
　　萧北离的语气没有温度，侍卫只能悻悻地收回手，将披风重新拽进自己的怀里。
　　悄悄地坐在萧北离的身侧，隔开了些许距离。
　　他只想守着自家主子，从未想过他的出现会让主子陷入逆境。
　　“老三有什么动静？”
　　萧北离没有料到他断袖的消息会传入京城，甚至，传进了老三的耳里。
　　老三如何嘲笑他倒是不在意。
　　只是，这件事是谁传出去的？
　　王府内的眼线又是谁？
　　“三王爷连夜召集亲信，其中，有一位和那位王爷接触颇深，是兵部尚书石武。石武手握兵权，京城外驻扎着他千余名兵将。一旦三王爷或那位王爷提前谋反，石武就是最关键的人物。”
　　提及正事，侍卫脸上浮现凝重的表情。
　　他家主子四面楚歌，又被迫远离京城。
　　京城的风吹草动，很难第一时间传达至他家主子的手里。
　　“兵部尚书石武？”
　　“是。”
　　萧北离突然勾唇冷笑，石武是蛮人，有关任何弯弯绕绕的心机，他都束手无策。
　　他可不信老三和见不得光的狗会看重石武。
　　不过，石武身后的人，倒是值得在意。
　　当朝宰相。
　　萧北离鲜少见到宰相上朝，所有的事都由皇帝身边的太监负责传递。
　　明明不在朝堂，却对朝堂的动向了如指掌。
　　此人，不得不防。
　　“派人查一下宰相，看他最近有什么动静。”
　　“是。”
　　侍卫将披风放下，轻手轻脚的离开屋顶。
　　周遭少了熟悉的气息，萧北离深吐一口气。
　　断袖也好，暴戾也罢。
　　萧北离都习惯了诽谤。
　　无意间扫过的目光停留在青色披风上，唇角勾起不易察觉的浅笑，伸手触碰的刹那，萧北离又收回了手。
　　凛冽的眼神瞥向身后的黑影，他还没出手，对方就等不及了吗？
　　黑影纵身一跃，手中的刀朝萧北离劈下。
　　萧北离掌心一拍，徒手抓起披风，侧身一闪，甩出的披风卷住了对方的刀。
　　对方反手一翻，刀劈开了披风。
　　瞧着断成两截的披风，萧北离眼中燃气怒不可遏的怒意。
　　丢掉手中的披风，萧北离抽出缠在腰间的软剑。
　　刀剑碰撞，擦出的火花溅向四周。
　　几息之间，萧北离的剑指向黑影的眼睛，只需轻轻一动，那双憎恨的眼睛就会变成瞎子。
　　抬脚用力一踩，黑影唇角渗出的血染红了他脸上的黑布。
　　“是谁派你来杀本王的？”
　　黑影不予理睬，似乎想咬舌自尽。
　　萧北离抢先一步，软剑刺破脸上的黑布，直接撬开他的嘴，戏谑的嘲讽：“这么着急死，是觉得本王不会杀你？”
　　黑影仍未吱声，只是，看向萧北离的眼神里，染上解不开的恨意。
　　萧北离的耐心全无，用力一摁。软剑直接划破他的嘴，直直地穿过脑袋，溅起的血脏了他的鞋。
　　“原来是一条无用的狗。”
　　萧北离轻嘲一笑，软剑划破黑影的衣袖，露出他手臂上的狮子图腾，亦如萧北离所料，躲在黑暗里捡漏的见不得光的狗坐不住了。
　　萧棋。
　　你的狐狸尾巴，终究是藏不住了。
　　萧北离厌恶的瞥了一眼死透的黑影，抬脚将他踢了下去。
　　戒备森严的王府被一条无用的狗潜入，还真是可笑。
　　看来这次，离王府也该血洗一次了。
　　萧北离心中已有了决策，飞身落地，厌恶的瞥了一眼尸体，冷哼一声：“本王的府邸岂是谁都能自由出入的地方？”

第116章：第三十九次叹气
　　萧北离甩袖离开，藏在阴影里的暗卫浑身打了一个冷颤。
　　少了凛冽的气息，躲在暗处的暗卫蹑手蹑脚的从阴影里走出，端详着地上的尸体，他只觉这人有点面熟，好像在哪见过。
　　“这不是……”
　　“是谁？”
　　去而复返的萧北离悄无声息的出现在暗卫的身后，他断定周围有接应这条狗的同盟，没想到得来全不费工夫。
　　冷冽的语气令暗卫浑身一震，咽了咽口水，慢慢地挪动身子，抬头看了一眼萧北离，瞬间低下头，紧贴着的双手止不住的发颤。
　　砰的一声，暗卫直直地跪在地上，低头趴在地上，如实告知道：“王爷，卑职曾见过他。”
　　萧北离轻蔑的瞥了一眼跪在地上的暗卫，没有开口回应。
　　抬脚踩在暗卫的后背，俯身低语：“本王不想听废话。”
　　“是。”
　　暗卫不敢动弹，他怕自己稍有不慎就让自己的小命不保。
　　“他是萧棋王爷的手下，卑职在京城见过他潜入萧棋王爷的府邸，半柱香后才从萧棋王爷府中出来。”
　　萧棋的狗。
　　他早就知道了。
　　暗卫口中没有一句有用的价值信息，用力一踩，暗卫直直地匍匐在地上。
　　“你又是谁派来的狗？”
　　“三王爷。”
　　暗卫眼中的光彻底灭了，他说出这话时，就代表他细作的生涯结束。
　　萧北离向来心狠手辣，不会对求饶者有半分怜悯之心。
　　他也没了求饶的心思。
　　与其生不如死的活着，倒不如被萧北离痛快的杀死。
　　“嫁祸给老三，也用个让本王信服的借口。”
　　剑光一闪，暗卫手臂上的衣袖被划出一条痕，露出他手臂上的狮子图腾。
　　“又是萧棋的狗。”
　　软剑反手一转，直直地刺破暗卫的头颅。
　　萧北离抬脚一踢，暗卫的尸体压在黑影的身上。
　　王府里面的狗真多。
　　萧北离冷漠的扫了一眼，漫不经心的开口：“都出来吧，本王今日正好拿你们练练手。”
　　狂傲的语气激起他们的杀意。
　　呵！
　　几声呐喊，划破孤寂的夜。
　　萧北离头疼的扶额，萧棋都招的什么傻子？
　　喊破喉咙就能从他手中逃脱？
　　他们的脑子装的都是臭水沟的柞水吧。
　　萧北离瞧着从四面飞身跃起，举刀朝他劈来的四条狗，左脚向旁边迈开些许距离，收回手中的软剑，聚气凝神，内力由内而外散发，形成一道攻不可破的罩门。
　　砰！
　　接连四声落地，萧北离微吐一口浊气，重新抽出软剑，身影闪动间，四人的喉咙都被割破。
　　“真不知是萧棋的脑子蠢，还是你们的脑子笨。”
　　四具尸体被他叠加到那两具尸体上。
　　今夜注定是不眠夜。
　　人界离王府热闹非凡，冥界孟婆庄显得寂静许多。
　　小院内，慕枫又长叹一声。
　　“大人，这已经是你第三十九次叹气了。”
　　枕槐安直言不讳的话让慕枫送给他一记白眼。
　　这厮怕不是想气死他？
　　“你不说话不会把你当哑巴。”
　　慕枫心神不宁，屋内一直没传来消息，他不知道双生魂合二为一是否成功。
　　如果失败，冥界又少了一位将才。
　　“大人，你在担忧什么？”
　　枕槐安担心的看向慕枫，他记忆中的慕枫总是一副胸有成竹的模样，从不会像这般叹气。
　　慕枫摇了摇头，没有应答。
　　沉思片刻，慕枫将话题岔开，“统帅大人，明日，你去一趟人界，将重伤千帆他们的妖道找出来，盯着他，看看他的目的是什么。
　　随时跟我汇报妖道的情况。”
　　慕枫强迫自己冷静，不管里间如何，冥界还要维持，事情还得继续。
　　妖道一事，还是要尽早解决，否则，终究是个隐患。
　　“属下明白。”
　　“我明日需要去找萧北离一趟，万不得已时，你直接去离王府找我，我大概没那么快离开离王府。”
　　慕枫决定和萧北离合作，能不能谈妥，就看明日萧北离是否有心配合。
　　“好。”
　　枕槐安耐心的听着慕枫的决定，只要慕枫吩咐，他不会开口反驳。
　　慕枫瞥了一眼唇角微扬的枕槐安，张了张口，最终什么都没说。
　　他也不知道该说些什么。
　　如今的局面，他好像也做不到抛开肩上的重担，同枕槐安心平气和的谈未来，谈他们之间的事。
　　“阎王爷，他醒了。”
　　书生鬼的声音将慕枫飘远的情绪带回，也缓解他们彼此之间的寂静。
　　枕槐安的脸上又恢复面无表情，像个尽职尽责的下属，亦步亦趋的跟在慕枫身后。
　　“大人，小的先出去了。”
　　西掌柜瞧见慕枫出现，背着药箱上前，朝慕枫开口说明意图。
　　慕枫微微点头，西掌柜侧身走出里间。
　　站在宽敞的小院，西掌柜长吐一口浊气，他差点在里面窒息而亡。
　　慕枫抬手，示意枕槐安上前。
　　“大人。”枕槐安躬着身，等候慕枫的指示。
　　慕枫在枕槐安耳边低语：“你去看着西掌柜，别让他离开孟婆庄半步，本座待会还有事问他。”
　　“是。”
　　枕槐安向后退了几步，转身离开房间。
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，脸上挂着笑意，抬步走到卧榻边，“感觉如何？”
　　“很好。”
　　谢意靠在顾昭的肩上，面带笑意的回应。
　　慕枫眉头一挑，他虽然很不想打破他们之间的气氛，但有些事，他不得不开口。
　　“现在你的名字是？”
　　“谢意，在意的意。”
　　谢意的话一出口，顾昭握住谢意的手微微收拢。
　　他知道他是他的阿衣，只是，他还是选择了谢意这个名字。
　　“嗯。”慕枫扭头朝书生鬼勾了勾手指，书生鬼不情不愿的走了过去，低头喊了一声：“阎王爷。”
　　慕枫抬手搭在书生鬼的肩上，“谢意，本座只能给你三日的休息时间，之后，你知道该怎么做。”
　　“微臣明白。”
　　谢意素来重承诺，他不会失信。
　　顾昭虽然担忧谢意的身体，可他没有任何话语权。
　　“单凭你的力量，很难顾全冥界所有的事。所以，本座将书生鬼带来，你带着他熟悉一下，之后让他独立管辖一片区域。”
　　“除此之外，顾昭，你可愿加入？”
　　慕枫的目光落在低头看谢意的顾昭身上，他完成了顾昭的心愿，顾昭不帮他，岂不是说不过去。
　　“嗯。”
　　顾昭没有拒绝，他知道慕枫帮了他许多。哪怕是带有目的性的帮助，他也做不到视而不见。
　　况且，他现在是鬼，在冥界的领地，在慕枫的掌管之下，他没有多余的选择。
　　“你能力不俗，就帮着枕槐安管理鬼差，枕槐安不在冥界，就由你代管。只要不是捅破冥界的事，你都可以做主。”
　　“嗯。”
　　顾昭对权力没有向往，他只做自己力所能及的事而已。
　　“谢意，三日后到枕槐安府邸找书生鬼。顾昭，等会本座让枕槐安和你交接一些事宜。”
　　慕枫未等他们回应，转身拍了拍书生鬼的肩膀，抬步离开房间。
　　书生鬼望了一眼，随及跟上慕枫的步伐。
　　“书生鬼，你先回府邸，或者去逛逛，了解一下冥界的风土鬼情。”
　　慕枫支走了书生鬼，朝守在西掌柜身边的枕槐安招了招手，枕槐安见状，带着西掌柜朝慕枫走去。
　　西掌柜就像一只被枕槐安拎在手里的物件，特别无奈，却不敢反抗。
　　“枕槐安，让你请他过来，没让你拎着他过来。”
　　慕枫没好气的瞥了一眼枕槐安，这厮的脑子就不能转点弯吗？
　　“他腿软。”
　　枕槐安松开西掌柜的衣领，砰的一声，西掌柜直直地趴在地上。
　　慕枫见状，抬手扶额。
　　深吸一口气，蹲在西掌柜身边，“西掌柜，有件事需要你帮忙。”
　　肥硕的西掌柜从地上爬起来，双腿盘膝坐在地上，“大人需要小的做什么？”
　　西掌柜这一天经历了太多不可思议的事情，精力早已疲惫。
　　“药星居需要西掌柜，冥界的鬼差时常负伤，药星居那十五个老头总是固执己见，有时候连伤患都不顾，非要争个你死我活。
　　西掌柜医术精湛，你这样的才能，本座岂能放任你屈就在东市。”
　　慕枫很缺鬼才，凡是他看上的，他都会想方设法的拉拢。
　　听闻此话，西掌柜悬着的心终于落下，他还以为慕枫会惩罚他。
　　只是……西掌柜摇头拒绝，“大人的心意小的领了，可是东市也有一群老弱病儒，小的不能丢下他们不管。
　　他们信任小的，所以才会到小的的草药铺看病。”
　　西掌柜不能割舍东市，他对东市有特殊的感情。
　　“本座又没让你不去东市看诊，只是，肩上多了一份责任而已。”
　　慕枫岂是那种半途而废的鬼，不达到目的，他不会放弃。
　　“这……”
　　西掌柜陷入两难。
　　慕枫看穿西掌柜有些心动，再次开口道：“东市草药铺你可每隔七日，规定时间开张，药星居内，只要有鬼差找你，你负责治伤就可以。闲时还能与他们交流心得。
　　两边都不耽搁，还能精进你的医术，这岂不是两全其美的办法吗？
　　西掌柜，本座的提议，你觉得如何？”

第117章：还有必要拯救吗？
　　“大人，你太高估小的的能力了。”
　　西掌柜抬手擦去额头的细汗，委婉的拒绝慕枫的提议。
　　“是吗？”
　　慕枫神色微眯，脸上的笑意骤变，周身散发凛冽的威压，西掌柜挺直的腰板被压弯，快要匍匐在地上。
　　“西掌柜，本座给你机会你不珍惜，是觉得本座太良善了？”
　　慕枫唇角微勾，冷冽的语气令西掌柜浑身颤栗。
　　西掌柜咬牙不肯服软。
　　他是医者，但不喜欢受束缚。
　　西掌柜的沉默激怒了慕枫的怒火，拒绝也好，答应也罢。
　　他最不喜欢的是沉默。
　　另外，委婉的拒绝只会让他觉得他不配。
　　“西掌柜，本座从来不喜欢威胁。但你是头一个被威胁后还保持理智的鬼，本座佩服你的勇气。但你需要知道，东市的老弱妇孺的命都在本座手里。”
　　西掌柜不怕死，但他怕东市的老弱妇孺因他而死。
　　“大人。”
　　枕槐安上前一步，似乎想阻止慕枫。
　　慕枫抬头瞥了一眼贸然上前的枕槐安，唇角微扯，忽而卸了压在西掌柜身上的威压，悠然起身，嗤笑道：“西掌柜，本座给你三日的时间，若还是没做出真正的抉择，他们就会一日死一个。”
　　话毕，慕枫拂袖离开。
　　枕槐安看着慕枫离开的方向，视线重新落在西掌柜的身上，上前将他扶起，“西掌柜，这不是大人的本意，大人生性讨厌委婉的拒绝，他觉得这样很虚伪。
　　而且，你的医术不错，冥界很缺你这样有才能的鬼。
　　大人不得不这样逼你。”
　　枕槐安知道慕枫这么急切的意图，只是，有时候会适得其反。
　　西掌柜摇头浅笑，他并未将慕枫的话放在心上，慕枫比他更在意冥界众生的生死，不会因为他的拒绝而伤害东市的老弱妇孺。
　　只是，他真的精力有限。
　　“小的明白，可是小的双拳难敌四手，东市里有小的无法割舍的使命，小的不能这样三心二意。”
　　西掌柜他有自己的苦衷，他当然想成为守护冥界的一份子。可如今，他身陷囹圄，根本没办法离开东市太久。
　　“西掌柜，你是有什么难处？”
　　枕槐安敏锐的察觉到西掌柜身上有难言之隐，“西掌柜若是有难处，不妨说出来，兴许在下能帮你解决。”
　　西掌柜欲言又止，最终摇头长叹。
　　“枕槐安大人，不是小的不说，是根本不能说。”
　　西掌柜不能将自己身上的事说出来，他不能给他们添麻烦。
　　枕槐安神色一暗，西掌柜到底隐瞒了什么事？
　　会跟冥界有关吗？
　　“西掌柜，大人说出的话，从不会失信，你先回去好好想想。如果有难处可以来找在下帮忙，在下绝不会推脱。”
　　枕槐安轻轻地拍了拍西掌柜的肩膀，这件事他需要告知慕枫。
　　送走西掌柜，枕槐安抬步准备离开，身后的波动阻止了他的脚步。
　　枕槐安没有转身，唇角微扬，沉重的心情因慕枫的出现而好转，“大人，原来你没走。”
　　“嗯。”
　　慕枫头疼的扶额，他前去查探西掌柜的底细，以西掌柜医者为大的心态，绝不可能拒绝。
　　所以，他去查了。
　　不查还好，一查就头疼。
　　他没想到西掌柜身后的根基这么深。
　　“枕槐安，你先去跟顾昭交个底，待会陪本座去个地方。”
　　慕枫微吐一口浊气，西掌柜的事必须解决。
　　冥界等不起了。
　　如果离归没有昏迷，他也不至于要挟西掌柜。
　　药星居那十五个老头全是酒囊饭袋，得知离归不在，纷纷原形毕露，常常将药星居闹得鸡飞狗跳。
　　慕枫迫不得已将他们都锁在药星居里，任由他们自生自灭。
　　一向不愿离开院子的红烛都被他软磨硬泡答应替鬼差看诊医治，许是觉得不错，红烛枯井无波的眼神里有了波动。
　　“属下明白。”
　　枕槐安转身走进里间，抬头的目光看向顾昭，察觉出枕槐安的来意，顾昭在谢意耳边低语一声，小心翼翼地将谢意放在床榻上，替他盖好被褥，“我们出去说。”
　　自始至终，顾昭的眼神都停留在谢意身上。
　　谢意目送着送顾昭走出房间。
　　“你的职责很简单，解决鬼差们的困难以及提供帮助。
　　但是，你初来乍到，他们不会信服你。
　　冥界的鬼差信服武力，想要他们彻底忠诚于你，就展开一次擂台赛，点到为止。之后，凡是你安排的任务，他们都会毫无怨言的冲在最前面。”
　　提及正事，枕槐安毫不吝啬自己的话语。
　　他将他担任的冥界职责悉数告知顾昭。
　　“我不需要他们忠诚于我。”
　　顾昭丢下一句话，转身走进了里间。
　　枕槐安凝视了一眼顾昭的背影，刚刚那句话依然缠绕在他耳边，他当初也是这样的想法。
　　只是……
　　也罢，他心中有数。
　　“统帅大人，他和你一样倔。”
　　慕枫从阴影里走出，面带笑意的调侃。
　　察觉到他们朝屋外走出时，慕枫立即闪身消失在原地。
　　面对慕枫的调侃，枕槐安没有反驳。
　　枕槐安还是这么无趣。
　　慕枫轻嗤一笑，抬手压在枕槐安肩上，眉头一挑，带着枕槐安消失在原地。
　　……
　　冥界，东市。
　　慕枫带着枕槐安站在一家酒楼的房顶，指着对面那间草药铺，“枕槐安，你看那间草药铺，又开了。”
　　又开了？
　　枕槐安疑惑不解的看向慕枫，这话是什么意思？
　　对面那间草药铺有什么问题吗？
　　“统帅大人耶，你逛了多少家草药铺，都没发现这家草药铺有问题吗？”
　　慕枫怎么觉得枕槐安跟他待在一起，脑子都不想转了。
　　“属下愚钝，还请大人明示。”
　　枕槐安坦然接受他的不知，任由慕枫的调侃。
　　枕槐安的坦然，慕枫特别的无奈。
　　他被打败了。
　　“西掌柜的草药铺距离这家草药铺只间隔三间铺子。你有没有发现西掌柜的铺子一开，这边就会关掉。那边一关，这边就会开张，而且，每隔半个时辰，就会有鬼从里面出来到西掌柜的铺子前走几圈。”
　　慕枫的话一出，枕槐安的目光望了过去。
　　果如慕枫所言，两间铺子的中间隔了三间铺子。
　　此时，西掌柜的草药铺门口排的长队已散了，那个在门口逗留的鬼反倒成了最显眼的存在。
　　枕槐安低声问道：“大人，他们之间有什么联系吗？”
　　“具体不清楚，这件事你待会去查一下。”
　　慕枫拉着枕槐安坐在屋顶上，“查之前，你需要了解一下西掌柜的背景。”
　　“好。”
　　西掌柜与离归相似，都不算冥界的鬼。
　　只是，西掌柜不是仙，是人。
　　凡人之躯入冥界，躯壳早已腐烂，能支撑如此之久，背后的势力不容小觑。
　　查到西掌柜是人时，慕枫眼底闪过一丝阴鸷，能堂而皇之在东市安插凡人，且不被他察觉，也只有那时候威望颇高的长老会的老头们。
　　自大长老被他送给天帝当礼物，其余几名长老以各种理由离开长老会，至此，长老会彻底瓦解。
　　但，长老会瓦解不代表他们的余威会散。
　　他们利用西掌柜的家人牵制西掌柜，让西掌柜成为他们安插在东市的一把刀。
　　只是，这把刀的目的还处于开盾阶段。
　　他们需要西掌柜在东市站稳脚跟，获得威望，以他的医术救治东市的伤患。
　　西掌柜的活动范围因东市众生的信任日益渐广。
　　……
　　听完慕枫的描述，枕槐安心中仍有疑惑，“大人，既然他是人，为何能在冥界待这么久？他不怕被反噬？属下刚才也没有在他身上闻到凡人的气味。”
　　“原因不知，至于反噬嘛，已经麻木了，没有凡人的气味，那是他身上的药味掩盖了。而且，他的躯壳快腐烂完了，灵魂是被硬生生的剥离出来的。”
　　西掌柜是大夫，掩盖身上凡人气味对他而言，轻而易举。
　　相比之下，慕枫更关心是其中那位老不死的在作乱。
　　“诶，统帅大人，以你对长老会那群老不死的的了解，你觉得谁最有可能是西掌柜的幕后主使。”
　　“属下觉得，有没有一种可能是他们一起谋划。”
　　枕槐安的猜想打开了慕枫的思路，这也并非不可能。
　　他现在只将目光盯在与天界有染的鬼臣身上，血洗之后，冥界迎来前所未有的平和，但他总觉得背后有一双眼睛在盯着。
　　妖道，双生魂，西掌柜……
　　看似毫无关联，这其中确有千丝万缕的联系。
　　仅仅这几样，就让慕枫颇为头疼。现在，他又查到西掌柜身后的背景极有可能与长老会有关，又给他增添了一项麻烦。
　　“枕槐安，你觉得冥界还有必要拯救吗？”
　　“大人，不管你做出怎样的选择，属下都追随你。”
　　慕枫的心情因枕槐安的承诺轻松几分，唇角扯出一抹牵强的笑意，抬手压在枕槐安的肩上，“麻烦事一堆，暴戾的情绪就会控制理智。我这样的领袖，算不上合格，但是，枕槐安，谢谢你愿意追随我。
　　如果我真的要摧毁冥界，你还愿意追随我？”

第118章：打什么哑谜？
　　“属下相信大人不会。”
　　枕槐安神色微闪，笃定的说出口。
　　深吐一口气，慕枫压着枕槐安的肩膀站起身，脸上扬起笑意，“统帅大人的直觉一如既往让本座无颜面对，安啦，废话到底为止。
　　统帅大人，趁着晚间的暮钟没响起，就劳烦你去调查那两间铺子的关联咯。
　　统帅大人不会介意吧。”
　　“属下义不容辞。”
　　枕槐安起身朝旁边挪了半步，鞠躬表明自己的态度。
　　慕枫抬手一挥，枕槐安微微点头，默然向后退了几步，身影化作蓝烟消散在慕枫的余光里。
　　呼！
　　微吐一口浊气，慕枫抬手揉了揉眉心，缺帮手就是如此艰难。
　　离归啊离归，什么时候才醒啊！
　　他现在都快将枕槐安掰成四五六七八瓣用，还是忙不过来。
　　他自己又有一堆事情要处理，明日定下的计划不能再推迟，冥界若是处理不妥当，他真会疯。
　　忽而，腰间的阎王令闪烁着微弱的金光。
　　小怪物的虚影第一次真真切切的漂浮在慕枫的眼底。
　　“小怪物，你跑出来干什么？”
　　慕枫藏起眼底的疑惑，脸上挂着不着调的笑意，抬手朝小怪物的脸颊戳去。
　　手指穿过的瞬间，小怪物的虚影被打散。
　　小怪物像看白痴一样瞥了一眼慕枫，泛酸的语气像吃了酸枣，空气中都弥漫着酸味。
　　“你以为我想跑出来啊，我也不想啊，谁让我们伟大的阎王大人愁眉苦脸，以主为天的阎王令逼着我出现。”
　　“阎王令逼你出现？给我添堵来了？”
　　慕枫轻嗤一笑，小怪物这酸不溜秋的语气，就好像他触犯了小怪物的底线似的。
　　“算了算了，我虚影维持不了多久，说正事。”
　　小怪物率先缴械投降，他是怕了慕枫那双看透的眼神，心底藏的事，都快被慕枫给看穿了。
　　“说呗。”
　　慕枫双手环胸，不以为然的笑了笑。
　　他倒是好奇小怪物能有什么正事。
　　小怪物故弄玄虚一笑：“西掌柜身上的追踪术消失了，而消失的地方，你绝对想不到是哪。”
　　“听你的口气，我应该对那地方很熟悉。”
　　“算是吧。”
　　小怪物没有否认也没有承认。
　　他想让慕枫猜一猜。
　　偏偏，他挖的坑，慕枫不会乖顺地跳进去。
　　“哦，就这事也算正事？”
　　慕枫拿捏了小怪物的心思，想让他猜，他才没那耐心。而且，西掌柜身上的追踪术消失是迟早的事，不在他需要知道的范围。
　　“你，”小怪物气的指着慕枫的鼻子都在发抖，他怎么就忘了他越是故弄玄虚，慕枫越不吃这套。
　　深吸一口气，小怪物焉耷耷的低着头，乖乖地开口：“消失的地方是俞照的寝居。”
　　俞照？
　　慕枫抬眸望了小怪物一眼，小怪物又开口补了一句：“之外的围墙。”
　　“你可以回去睡大觉了。”
　　慕枫没有耐心等小怪物说完，转身准备离开。
　　“诶，别急着走啊，我还没说完，俞照的寝居之外的围墙就是西掌柜的草药铺的后院的院子。”
　　小怪物一口气将话说完，他只是想让慕枫慢慢消化而已，谁知道他那么猴急。
　　西掌柜的草药铺的后院的院子？
　　草药铺在东市，与俞照的寝居八竿子打不着。
　　后院能有多大？
　　“慕枫，你不好奇他草药铺的后院吗？我的追踪术消失时，我都觉得奇怪，原本想偷偷溜出去瞧瞧，可是，我没力气了。”
　　小怪物耷拉着脑袋，他真的好奇西掌柜草药铺的后院到底囊括了多大的占地面积。
　　“小怪物，这才是你跑出来的目的吧。”
　　慕枫挑眉一笑，小怪物如此大费周章的绕圈子，他还以为是多大的事，没想到小怪物只是没力气而已。
　　小怪物弱弱地点了点头。
　　慕枫抿嘴浅笑，“你要是想去，直说就行，不用拿阎王令当挡箭牌。兴许，你直截了当的告诉我，我还能带你去。
　　可是，你拐弯抹角的告知我，我的心情就会遭受阻碍，就没办法带你去咯。”
　　“那，”小怪物仓皇的抬头看向慕枫，慕枫抬手打断小怪物的话，“这次就算了，毕竟本座也挺好奇西掌柜草药铺的后院，居然与俞照的寝居只有一墙之隔，他这后院占地范围岂不是比本座的阎王殿还广阔。”
　　“应该是。”
　　小怪物的脸上重新扬起笑意，他还以为慕枫会拒绝。如今得到慕枫的回应，压在他胸口的大石瞬间散开。
　　慕枫瞧着小怪物阴转晴的脸，讶然一笑，抬手轻轻地拍了拍小怪物化作虚影的脑袋，看着小怪物的脸被打散又重聚，心中那点烦心突然消失了。
　　“好了，回阎王令待着，本座带你去。”
　　“好。”
　　小怪物的虚影缩了回去。
　　呼！
　　慕枫长吐一口浊气，抬眸眺望西掌柜的草药铺。
　　“西掌柜，本座很好奇你还有什么事隐瞒着。”
　　低声呢喃些许，慕枫扬手一抬，身影化作虚无消失在屋顶。
　　须臾之间，慕枫的身影出现在西掌柜草药铺的后院，刚落地时，鼻尖充斥着混合难闻的草药味，比红烛的院子里散发的药味还难闻。
　　慕枫暂且封闭自己的五感，双手背后，悠哉悠哉的走在后院的小路。
　　目光所及之处，都是干涸的枯木。只是，这些枯木上都挂着红绳系着的木牌。
　　慕枫略微扫了一眼，那些木牌上所刻的名字，都是西掌柜曾经医治过的。
　　两排的枯木中间只留下一条青石板的小路。
　　“小怪物，你闻到难闻的药味的源头是哪吗？”
　　慕枫封闭了五感，他只能靠小怪物指路。而且，周围的枯木种植的位置，有点像一个法阵。
　　呲！
　　刺耳的声音划破长空，慕枫低头望着脚下踩下去的石板，唇角微勾，轻声低喃道：“机关重重啊。”
　　小怪物化作虚影飘出阎王令，双腿盘膝在空中，单手撑着下颚，嘟囔着嘴：“我不知道，感觉这里都有药味，而且，你，妈呀！”
　　小怪物突然惊呼一声，虚影躲在慕枫的身后，直呼道：“这居然是追踪箭，不见血不罢休。”
　　追踪箭。
　　慕枫神色一眯，小小的草药铺的后院居然会有追踪箭。
　　追踪箭乃冥界列入禁器之一的武器。
　　它是人界凡人先祖用玄铁炼制而成，专门用来对付兽族。
　　没想到他会在冥界发现追踪箭。
　　看来这一趟，不算毫无所获。
　　“小怪物，追踪箭而已，你至于吓得躲在本座的身后吗？”
　　追踪箭虽为冥界的禁器，但也不是破不了。
　　小怪物白了一眼慕枫的后脑勺，他现在是虚影，追踪箭虽然伤不到他，可他的出现还是会让追踪箭察觉。
　　思及此，小怪物一溜烟的窜进阎王令里躲着。
　　他可不想屁股后面一直有一只追踪箭追着。
　　“跑的比兔子还快啊你。”
　　慕枫无语的摇头浅笑，望着距他越来越近的追踪箭，纹丝不动的站在原地。
　　区区追踪箭而已，还不值得他动。
　　毕竟，只要他一抬脚，脚下的石板回弹，指不定还会弄出什么乱七八糟的暗器。
　　忽而，慕枫神色一凛，追踪箭近在咫尺时，身影微闪，追踪箭钉在那块松动的石板上。
　　嗡！
　　追踪箭不停地抖动，慕枫从天而降，脚尖踩在追踪箭的尾端，低头微瞥一眼，“本座给你安排的终生住所，还满意吗？”
　　话毕，慕枫双手一翻，掌心一拍，脚下的追踪箭被他破石穿过，稳稳地扎了进去。
　　“刚好契合，千万别感谢本座哦。”
　　慕枫双手一拍，气定神闲的转身朝前走去。
　　躲在阎王令里的小怪物见状，又飘了出来，毫不吝啬的竖起大拇指，称赞道：“不愧是你，轻而易举的就解决了。”
　　嘁！
　　慕枫懒得搭理小怪物的狗腿，扬手跑出凝聚在手中的黑雾，“小东西，探路。”
　　黑雾抖了抖身子，飘飘然的朝四处乱窜。
　　慕枫停下脚步，望着看不到底的枯木，脚步一点，飞身于空中，脚尖落在枯木的枝桠上，目光眺望着远处，“这厮到底种了多少枯木？”
　　“看样子，应该有几千棵树吧。”
　　小怪物喃喃道。
　　慕枫若有所思的点头，随意的扫了一眼四周。突然，视线停滞在左侧那抹熟悉的身影上，对方许是有感应，偏头眺望。
　　四目相对，慕枫唇角微勾，朝对方比划着手势。
　　枕槐安微微点头，身影一闪，消失在慕枫的眼底。
　　“慕枫，枕槐安怎么在这？他不是去查两间铺子的关联了吗？”
　　小怪物瞧着枕槐安的身影消失，不解的看向慕枫，他们刚刚到底在打什么哑谜？
　　慕枫微吐一口浊气，勾唇浅笑，“没错，他的确是去查两间铺子的关联了。”
　　“那他……”小怪物突然「哦」了一声，一巴掌拍在自己的脑门上，他明白了！
　　这两间铺子表面看是两家，其实是一家。
　　小怪物心中还有一个疑问，他们既然是一家，为什么还要盯着西掌柜的草药铺？
　　“两家是一家，但是，那间铺子的小鬼为什么半个时辰就去隔壁溜一圈？”

第119章：有时候也会被眼睛所骗
　　“如果本座猜的不错，这应该是明里暗里的监视。”
　　双重监视。
　　西掌柜是被谁盯上了？
　　单凭长老会那群老不死的，余威没有这么大。
　　而且，他们怕死，不会轻易露面。
　　这其中又是谁在牵线搭桥？
　　“慕枫，你在想什么？”
　　小怪物飘到慕枫的面前，伸出他的小短手在慕枫眼前晃动。
　　“小怪物，以你对那群老不死的的了解，你觉得他们会找谁成为中间者？”
　　小怪物一直寄居在阎王令，哪怕大多数都是陷入昏迷，但总有清醒的时候。
　　他待在他老爹身边时，应该有很多机会。
　　小怪物听出慕枫的话外之音，但他真的不知道。
　　当初慕枫的父亲还任职阎王时，他被锁在阎王令里，不是昏迷就是沉睡。
　　偶尔的清醒，听见的看见的都是清冷的阎王殿。
　　他从未见过长老会中任何一位在他清醒时出现在阎王殿中。
　　“很抱歉，我没有记忆。”
　　小怪物沮丧着低下头，他真的是有心无力。
　　“无妨。”
　　慕枫握住腰间的阎王令，闭上眼，散发着微弱的黑金光芒盘绕在阎王令的周身，慕枫的脑海中闪现出许多过往。
　　所看见的大多数都是一丝缝隙的窥见。
　　只寥寥看见几道身影，辨不清是谁。
　　咳咳！
　　捂着胸口压低咳嗽，慕枫被身体传来的不适打断回溯的窥视。
　　毫无所获。
　　嘶！
　　手臂突然传来的刺痛令慕枫倒吸一口凉气。
　　挽起两只手臂的衣袖，慕枫发现这次两只手臂都出现了黑花。
　　小怪物附身瞧去，视线仿佛被盯住了，纹丝不动。
　　慕枫无所谓的耸肩，将衣袖拉下，遮住了手臂上的黑花。
　　视线的遮蔽，小怪物才慢慢回过神，呢喃道：“奇怪，太奇怪了。”
　　听见小怪物的低喃，慕枫好奇的挑眉，“哪里奇怪？”
　　“你手臂上居然出现了四朵日落星辰，其中两朵转化为永恒不灭，可我记忆里，你只收到了一朵日落星辰，这悄无声息出现的日落星辰，又悄无声息的转化为永恒不灭，你不觉得很奇怪吗？”
　　日落星辰显现时都会伴随着刺痛。
　　成为永恒不灭时，刺痛会加剧，成为锥心刺骨的痛。
　　而慕枫露出这样的表情，是他第二次发现。
　　莫非有一次他错过了？
　　“就这？”
　　慕枫白了一眼大惊小怪的小怪物。不过是死亡提前了呗，有什么值得奇怪。
　　“黑花和白花居然同时出现在你手臂上。而且，你现在的能力都可以肆无忌惮的用。还有，你没发现你除了这张五十岁的脸没有变化，你的身高已经恢复了吗？”
　　“没在意。”
　　慕枫没有闲心关注有的没的，他现在只想将天帝那个蛀虫给灭了。
　　“生死攸关的大事啊，你居然不在意！”
　　慕枫轻描淡写的一句话彻底点燃了小怪物的怒火，他在这担忧慕枫身体状况，可这厮根本不放在心上！
　　气死他了！
　　慕枫无所谓的耸肩一笑：“早晚都是死，在意那么多有什么用？”
　　嘁！
　　小怪物没好气的白了一眼慕枫，“你说的没错，在意这些没用。但是，你敢让枕槐安知道吗？”
　　提及枕槐安，慕枫的神色一暗，小怪物还真是哪壶不开提哪壶。
　　“行行行，我在意，非常在意，你别再念叨我快死了的事实，会让我心烦意乱，会影响我的判断。”
　　慕枫妥协的敷衍着，他真是拿小怪物没辙。一旦小怪物嘴上没把门，将他身体情况告知枕槐安，那他就什么都不用干了，整天被枕槐安盯着，像看管犯事者一样，没有丝毫的自由。
　　“想让我不念叨也行，告诉我第二朵黑花出现时，你有没有感觉？”
　　感觉？
　　慕枫垂眸沉思，最近忙于琐事，根本无暇顾及自己的身体。
　　哪怕有感觉，他都没有放在心上。
　　“没印象了。”
　　慕枫无奈的耸肩，双手一摊。除了第一次黑花出现时手臂传来刺痛，以及这次冒然滋生出两朵黑花，他已经记不清还有哪次有感觉了。
　　“算了，下次有痛感记得提醒我，我需要知道每次间隔的时间以及出现的次数。”
　　小怪物也没指望慕枫能告诉他第二次出现日落星辰的情况。如今，他只能让慕枫日后注意，以防错过。
　　慕枫若有所思的点头，算是应下了小怪物的条件。
　　“小怪物，”慕枫的话还未说完，前去探路的黑雾朝慕枫飘来。
　　伸手接住黑雾，黑雾浸入了慕枫的掌心。
　　闭上双目，慕枫从黑雾中窥见了前方的路途。
　　在枯木林的尽头是一片荒地，地上摆放着许多簸箕，里面装着不知名的干药材。
　　越过约莫十里的荒地，慕枫瞧见耸立而起的几间屋子。
　　穿堂而过，是一堵围墙，围墙之外，是俞照寝居之处。
　　呼！
　　慕枫长吐一口浊气，缓缓睁开双眸，望向远处的目光里藏着跃跃欲试的挑衅。
　　那几间屋子。
　　黑雾什么都没瞧见。
　　里面一定有古怪！
　　“小怪物，回阎王令里面待着，没有我的允许，在我离开这间草药铺的后院前，别出现在我的面前，知道吗？”
　　慕枫的语气有些凝重，小怪物的脸上不由得染上一丝严肃，郑重地点了点头。
　　慕枫向来有分寸，能让慕枫开口提醒之事，想必不简单。
　　“我知道了，你小心点。”
　　小怪物的虚影缩回了阎王令里。
　　慕枫懒散的伸了伸懒腰，身影微闪，如一团黑雾般朝那几间屋子窜去。
　　须臾之间，慕枫的身影出现在屋子的大门外。而此时，枕槐安刚从大门内走出，望着敞开的大门，心中百思不得其解。
　　察觉到慕枫的气息，枕槐安握紧黑金长刀的左手松了几分，偏头望去，恭敬的唤道：“大人。”
　　“嗯。”
　　慕枫目不斜视的望着敞开的大门，余光微瞥一眼，便收回了心思。
　　“枕槐安，里面什么情况？”
　　“属下无法窥见，而且，属下尝试进去，可每次都回到了这里。”
　　枕槐安的脸上难得显露一丝凝重，他从未见过如此稀奇古怪的屋子。
　　听闻枕槐安的描述，慕枫心中有了几分明了。
　　追踪箭，凡人用玄铁铸就而成。
　　那么，枕槐安所撞见了应该是凡人的法阵。
　　“走吧，在进去试试。”
　　慕枫抬手抓着枕槐安的手臂握了一下，随及，大步向前，率先走了进去。
　　枕槐安低头望着慕枫抓过的手臂，唇角勾起浅浅的笑意，回过神时，慕枫的身影已经消失在大门。
　　枕槐安连忙抬步跟上。
　　“大人，这口井没有问题，属下已经查过不下十遍了。”
　　枕槐安将这里的一草一木都查了不下十遍，可依旧没有走出去。
　　“嗯。”
　　慕枫漫不经心的回应，向后退至枕槐安的身侧，回头望了一眼，门外是他们刚进来的地方。
　　回过头，慕枫打量起眼前的场景。
　　三间屋子坐落于西北东三侧，大厅的朝向都是对着正中央的那口井。
　　“诶，统帅大人，那三间屋子你进去过了？”
　　“嗯，里面的摆设都一样。”
　　枕槐安最开始就是在三间屋子里寻找线索，可是一无所获。
　　“三间屋子都一样？”
　　慕枫眉头一皱，世上没有相同的两片叶子，又岂会有摆设一样的三间屋子。
　　“是，一样。”
　　枕槐安的语气很笃定，慕枫也不会怀疑枕槐安的话。
　　但是，有时候他们也会被眼睛所骗。
　　“这口井里有什么？”
　　“里面有一具骸骨，但是不全，缺少头颅，左臂以及右腿。”
　　枕槐安的回答让慕枫颇为满意，也不枉他让枕槐安先行探路的目的。
　　“缺少三样，那这三间屋子里可有？”
　　枕槐安摇头，“没有。”
　　他的思路与慕枫相同，他以为能在这三间屋子找到缺少的三样骨头，可房间内除了一张破旧的桌子，一个装满瓷器的物架和一张布满蜘蛛网的床榻，便没有别的东西。
　　“进去瞧瞧吧。”
　　慕枫心中已有大致的了解，具体如何破局，还需要亲自去看看。
　　慕枫首先选择西侧的房间，刚走到门口时，转头朝跟在身后的枕槐安吩咐：“枕槐安，你将那口井里的骸骨捞起来，按照顺序摆放在井口旁边。”
　　“好。”
　　枕槐安转身，大步一跃，身影没入井内。
　　慕枫瞥了一眼，淡然的收回目光，迈开脚步的刹那，慕枫突然收回脚，向后退了几步，视线落在过门石上。
　　过门石上，有一处头颅的画像仍依稀可见。
　　慕枫伸手覆在过门石上，逸散出的黑雾窜进过门石内，他通过黑雾，窥见了那颗腐烂的头颅。
　　淡然的收回力量，慕枫侧身朝正对着大门的屋子走去，他却没有在这间屋子的过门石上发现其它东西。
　　难道他的猜测是错的？
　　慕枫眉头微蹙，怀着心中的疑惑，走进了里间。
　　房间并不大，简单的摆设一眼就望到底。
　　慕枫扬手一抬，手中的黑雾被他抛向空中，黑雾似获得自由般，朝四处乱窜。
　　所过之处，都没有任何特别。
　　突然，黑雾趴在横梁上，窥视随着黑雾的停留而停滞，慕枫眉头微蹙，这是？

第120章：你们不守信誉！
　　左臂？
　　还是右腿？
　　慕枫有些辨不清。
　　扬手一收，黑雾回到他的掌心。
　　慕枫抬步走出房间，按照现在的收获，最后一间屋子应该藏着最后一样东西。
　　朝剩下的屋子走去时，井口突然冒出枕槐安的身影。
　　慕枫压下心中的揣测，抬步朝那口井走去。
　　“大人，骨头都拿上来了。”
　　枕槐安将骨头依照顺序摆放在井口，慕枫却觉得不对。
　　“枕槐安，你有发现西侧的过门石，北侧的房梁上有东西吗？”
　　“过门石里的头颅，房梁上的左臂，属下发现了。但是，剩下的右腿，属下找遍第三间屋子都没找到。”
　　若不是慕枫提及，枕槐安差点将这件事忘了。
　　听闻枕槐安所言，慕枫若有所思的点了点头。
　　枕槐安心思细腻，不可能发现不了。
　　所以，这不算特别发现。
　　慕枫绕着井口走了一圈，视线突然落在西侧的过门石上。
　　如果西侧过门石是这具骸骨的头，那么，这具骸骨死前的方向是朝西。
　　“枕槐安，换个位置，朝西而死。”
　　枕槐安点了点头，依照慕枫的吩咐将骸骨更换方位。
　　“大人，如果他的头朝西，左臂朝北，那他的右腿会不会朝南吗？”
　　“不清楚，试试就知道了。”
　　慕枫觉得没有这么简单，如果右腿朝南，那东侧的房间存在的意义是什么？
　　扰乱他们的思路？
　　慕枫觉得并非这么简单，这里面一定还有他们没有窥见的古怪。
　　“枕槐安，你是怎么走回原点的？”
　　慕枫记得枕槐安说过，他一直在原地打转，从未真正的走出去过。
　　“大人，其实属下之前试过这样摆放。只是，右腿一直没有找到，翻遍东侧的房间，都没有找到剩下的东西。
　　属下走出东侧房间后，约莫半盏茶的时间，就会头晕目眩，然后站稳之后，就出现在大门外。”
　　东侧房间？
　　慕枫伸出右手，在掌心跳动的黑雾蹦跶至空中，围绕着慕枫转圈圈。
　　扬手一挥，黑雾朝着东侧屋顶飞去。
　　“大人，这是？”
　　慕枫目光如悔的看着黑雾无限扩大。直到将东侧房间悉数包裹在其中，才缓缓开口回应：“窥视。”
　　话毕，慕枫伸出左手抓着枕槐安的手臂，“闭眼，视觉同开。”
　　枕槐安闭上双眼的刹那，被眼前的一幕惊呆了。
　　黑雾的窥视与他力量探索相似，但是，窥视更具体，更细。
　　枕槐安收敛起心中的惊讶，认真览阅目光所及之处，不放过一丝一毫的线索。
　　房梁，物架，桌子，床榻……
　　他都查过了。
　　亦如现在，一无所获。
　　“大人，”枕槐安准备劝慕枫别消耗冥力，可他发现，窥视开始窜向地底，无限延绵。
　　地底深处千里，被泥土囊括的右腿出现在他们的眼底。
　　呵！
　　慕枫轻呵一笑，淡然的收回窥视，缓缓睁开眼眸，背对着枕槐安揉了揉胸口，不停使用窥视，还真是折损他这副羸弱的身体。
　　“大人，右腿怎么会在地底千里？这样做的目的又是什么？”
　　枕槐安心中有一个答案呼之欲出，可他并不确定这是否是他所想。
　　万一，他猜错了。
　　微吐一口浊气，慕枫转身面对着心思凝重的枕槐安，视线稍稍错开些许，“想要破解这局，需要找齐这具骸骨剩下的三样东西。
　　至于你刚才问的两个问题，我想，只有等到我们走出去，才会有答案。”
　　慕枫扫了一眼枕槐安，目光落在地上那具骸骨上，将话题拉了回来，“统帅大人，取三样东西的任务就交给你了。”
　　“好。”
　　枕槐安没有含糊，转身就开始去取三样东西。
　　前两样夺取非常顺利，只是，最后一样让枕槐安犯了难。
　　纵使知道在地底千里，可他在地底的视野受限，很难辨别出具体方位。
　　慕枫看穿了枕槐安的顾虑，抬脚点了点地，轻描淡写的开口提醒：“统帅大人，你是不是忘了它。”
　　它？
　　枕槐安顺着慕枫的视线望去，最后停在脚下的地。
　　它是？
　　忽然，枕槐安脑海中闪过一个名字。
　　西凉。
　　“多谢大人提醒。”
　　唤醒沉睡的西凉比从地底千里拿到右腿简单许多。
　　何况，不死不灭的西凉是无法长眠。
　　掌心聚力，一巴掌拍在地上，震出了几道裂痕。
　　“西凉，地底千里有一具被泥土囊括的右腿，你若是识趣给抖出来，大人心情好，会减轻你的痛感。如若你拒绝，那在下只能加剧你的痛感，让你求生不能，求死不得。”
　　话音刚落，脚下的地开始震动。
　　不过须臾，地底就被震出许多东西。
　　“大人，这些东西里面有我们需要的东西吗？”
　　枕槐安望着被震出来一堆的骸骨，眼花缭乱，无法辩驳。
　　慕枫摇头不语，他没想到地底藏了这么多骸骨。单单他们这片地就震出这么多东西，那其它地方呢？
　　与之同时，冥界四处都感受到不小的震动。
　　慕枫垂下眼帘，这次算是冥界不小的震荡吧。
　　收敛心神，专注于眼前的事，冷静吩咐道：“枕槐安，你进东屋看看，凡是右腿的骨头都抱出来。”
　　“好。”
　　枕槐安立即前往东屋，慕枫望着脚边散乱的骸骨以及其它辨不清的东西，扬手一抬，从手中抛出的黑雾顷刻间将它们吞噬。
　　干净许多了。
　　慕枫重新将残缺的骸骨摆放整齐。幸好，他在冥界地底震动前将骸骨收走。否则，他们现在不止要辨别哪些是右腿，还需要找到原本的东西。
　　“大人，总共三十根右腿。”
　　说话间，枕槐安抱着右腿的骨头从东屋走了出来，可刚走出东屋的刹那，枕槐安只觉眼前一晕，再睁开眼眸时，他又出现在大门口。
　　偏头一瞧，慕枫也站在身侧。
　　“大人。”
　　“回到原点了。”
　　慕枫大概明白了阵法的原理。
　　不过，阵法也有无暇顾及的地方。
　　慕枫望着从地底震出的东西，“枕槐安，再试一次。”
　　“好。”
　　没入阵法前，慕枫放出几缕黑雾在外吞噬被震出的骸骨，它们吞噬之后消化的力量，会转化为慕枫本身的力量。
　　重来一次，事情进展顺利许多。
　　唯一需要突破的地方便是顺利拿到右腿，将残缺的骸骨拼凑完成。
　　“枕槐安，抱着这堆骸骨进东屋。”
　　“好。”
　　枕槐安现下无需过多的思考，他只需要跟着慕枫的节奏走，不破坏慕枫的打算即可。
　　两道身影没入东屋，正对着的那口井突然闪过一缕黑气。
　　慕枫回头望去，没有发现不妥。
　　“枕槐安，把除了右腿的骨头留下，其余的全部烧毁。”
　　“好。”
　　慕枫转身望着那口井，他刚刚察觉到一闪而过的气息波动。
　　贪念。
　　他再熟悉不过的念力。
　　被丢在那口井里的是谁？
　　慕枫原本以为找齐残缺的骸骨的骨头，就能破解阵法。
　　可如今，一闪而过的贪念否定了慕枫的念头。
　　事情并不简单。
　　这一切更像是谁在背后操纵。
　　“大人，没有一根骨头符合这具骸骨。”
　　枕槐安的语气有些低沉，浪费这么久，还是没能成功。
　　慕枫得到枕槐安的回应，心中没有一丝波动。
　　这个结果似乎在他预料之内，不足为奇。
　　“烧了吧。”
　　慕枫的目光始终凝聚在那口井上，他再赌那残存的贪念会不会现身。
　　“烧了吗？”
　　枕槐安不确信的问出口，他们费尽冥力才找到骸骨残缺的三样东西，可现在慕枫却下令烧了。
　　纵使唯命是从的他，也滋生出一丝不解。
　　“嗯，烧。”
　　慕枫没有过多的解释。
　　枕槐安微微点头，转身握紧拳头，幽蓝的火焰从拳头中冒出，摇曳的火焰兴奋的像个孩子。
　　“慢点烧，先从脚开始。”
　　慕枫突然开口提醒，他怕枕槐安一股脑将它们全烧没了。
　　此话一出，枕槐安忽然明白慕枫的用意。
　　慕枫一直盯着那口井，一定是发现了什么被他遗漏的东西。
　　而此举，是在赌那样东西会不会出现阻止。
　　“属下明白。”
　　枕槐安缓慢地蹲下，慢慢地将火焰放到左跖骨，呲的一声，左跖骨被烧成了灰烬。
　　忽而，平地生风，吹散跖骨旁的火焰。
　　枕槐安眉头一挑，悠然的起身向后退了几步，双手环胸的望着从骸骨中冒出的黑气。
　　“你们不守信誉。”
　　稚嫩的童声从黑气中冒出。
　　慕枫闻言，轻呲一笑，慢悠悠地转身，不怀好意地从黑气上瞟了一眼，道：“信誉在本座眼里，也是分三六九等的。
　　像你这种孤魂野鬼，在本座这里没有信誉可言。”
　　慕枫给黑气开口的机会，直言不讳的点破：“小屁孩，将藏下的那根骨头交出来吧。
　　你把我们囚禁在这也无济于事，你现在不过是一缕没有消散完的执念罢了，留不了多久就会死的。”
　　“不行！”
　　对方固执的拒绝。
　　慕枫若有所思的点头，朝枕槐安勾了勾手指，枕槐安连忙上前，低声问道：“大人，何事？”
　　慕枫抬眸朝枕槐安使了使眼色，枕槐安心领神会的点头。
　　“你们想干什么？”

第121章：可不是白瞎的
　　“当然是烧了你的骸骨，让你这缕执念连藏身之处都没有咯。”
　　慕枫无奈的耸肩一笑，说出的话却让黑气气的发抖。
　　望着近在咫尺的火焰，任凭黑气挥出多大的风，都无法熄灭漂浮在空中的火焰。
　　“怎么会？”
　　“本座最得力的属下，岂是你这小小痴儿能对付得了的？若不是有意为之，你以为你还有脸冒出来？”
　　慕枫没有给对方一丝一毫的退路，说出的话就像绵绵不断的箭雨，穿透黑气的命脉。
　　“你，”
　　“本座给了你机会，你再不珍惜，本座也无可奈何哦。”
　　慕枫再次打断黑气的话，不让黑气有任何质问的机会。
　　浪费他时间这么久，还不允许让他释放心底的气？
　　“你想得到什么？”
　　执拗的黑气颓丧的低头，浓缩成小孩的模样，孤苦伶仃的蹲坐在地上，抱着双膝，将头埋进膝盖里。
　　慕枫望着这一幕，神色微闪，有一瞬间，他有种这个小孩就是他自己的错觉。
　　“你方才讲我们不守信誉，我们应该是第一次见面，何来的信誉可言？”
　　慕枫没有回答黑气的问题，反而向后一退，朝枕槐安摆了摆手，枕槐安将漂浮在空中的火焰收回了手中。
　　不守信誉。
　　何来的信誉？
　　慕枫想要得到的答案，绝不会因为阻碍而放弃。
　　“你们明明说过会陪我玩的，可是我等了这么久，你们都没来。
　　现在，还要烧毁我的骸骨，让我彻底成了没有依靠的孤魂野鬼。”
　　慕枫：……
　　他都不认识这小屁孩，哪里答应过会陪着他玩？
　　目光落在一侧的枕槐安身上，枕槐安察觉出慕枫视线的意图，微微摇头回应。
　　他不认识。
　　慕枫眉头一皱，莫非小屁孩讹诈他们？
　　可怜兮兮的小屁孩，不像是能想出这损招的鬼。
　　“小屁孩，你叫什么名字？”
　　“辛丑。”
　　辛丑？
　　很好。
　　他不认识。
　　慕枫的脑子里根本没有这个名字，更别提答应和小屁孩一起玩了。
　　“你的伙伴叫什么名字？”
　　慕枫耐心的开口追问，原本想指望枕槐安，结果这厮一动不动，果真是个木头，一点都不开窍。
　　“小安，小苏。”
　　慕枫的唇角微搐，这名字还能敷衍一点吗？
　　他放弃从名字上下手，他更不想和小屁孩在这耗下去，他就不该仁慈，在这废话一堆，他敢肯定，等他们走出这破阵法，里面的小鬼早就逃之夭夭了。
　　“小屁孩，我不是小安也不是小苏，更不认识你，所以，你怼错对方了。”
　　慕枫的语气夹杂着一丝怒气。
　　缩成一团的辛丑可怜巴巴的抬头，指着站在慕枫身边的枕槐安，“他是小安，枕槐安。”
　　有故事。
　　慕枫心底的气焰瞬间全无，一脸八卦的看向枕槐安，用胳膊肘撞了撞枕槐安的手臂，低声问道：“他认识你耶，快说说你们之间有什么故事？还有那位小苏是谁？”
　　燃起的八卦之心占据了慕枫的理智。
　　“大人，这是陈年旧事，属下记得也不是很清楚。”
　　枕槐安微微摇头，他只是对辛丑这个名字有一丝印象，至于其它，什么都没有。
　　“辛丑，你们之间发生了什么？”
　　慕枫扬手一挥，一张矮凳出现在他脚边，拎起衣袍，自然而然的坐下。
　　辛丑望着枕槐安的视线一点一点地移开，重新盯着脚下的地，喃喃道：“我们三个本来都是阎王手下的鬼差。”
　　……
　　“我们约好事成之后，一同去人界。”
　　“可是，小苏死了，小安走了，我孤零零的守在这，守着守着就成了贪。”
　　慕枫：……
　　听完辛丑的故事，慕枫像是被浇了一盆凉水，凉的彻底。
　　“你现在见到他了，可以离开了。”
　　慕枫说不出宽慰的话，只能用最平和的语气开口。
　　辛丑留在这，也回不到曾经。
　　事实已然既定，任何坚守都没有意义。
　　辛丑摇头拒绝，鼓足勇气望着枕槐安，满怀希翼的问道：“小安，如果小苏没有因为救我而死，你会不会一直待在我身边？”
　　“不会。”
　　枕槐安毫不犹豫的拒绝，辛丑眼底那点光彻底被掐灭。
　　至此，慕枫倒是瞧明白了。
　　他完全是被拖下水的，辛丑想将枕槐安永远囚禁在这。可因为力量有限，只能让枕槐安一次次的体验从头再来。
　　固执如枕槐安，不会因一点困难就放弃。
　　“为什么？我配不上你吗？”辛丑质问道。
　　“不是。”
　　枕槐安的语气依旧淡淡地，没有波澜。
　　因辛丑的描述，枕槐安记起了久远的事情。
　　只是，事实与辛丑所言有些出入。
　　他没有开口戳破辛丑的谎言，就像辛丑想让小苏死一样，他没有剥夺辛丑生的权利，他只能提醒小苏提防辛丑。
　　只是，悲剧还是发生了。
　　小苏因为良善死了。
　　辛丑因为扭曲的贪念疯了。
　　他的情感在慕枫出现之前，原本就淡薄到可有可无。
　　所以，他没有回头的离开了。
　　如今再见，枕槐安的心中依旧没有半分波澜。
　　“那是为什么？”
　　辛丑固执的想要答案。
　　枕槐安却避而不答。
　　忽然，辛丑阴鸷的目光望向慕枫，指着慕枫质问道：“是因为他吗？因为他，你不肯待在我身边，就像小苏活着时，你也不肯多看我一眼。”
　　慕枫悻悻地摸了摸鼻子，他单纯的想看戏而已，没想到辛丑会将矛头指向他。
　　“不是。”
　　枕槐安抬步上前，将慕枫护在身后，语气冷冽的开口。
　　呵！
　　辛丑仰头狂笑，枕槐安变了！
　　慕枫无奈的揉了揉眉心，枕槐安这时候动个什么鬼！
　　惹怒贪念，对他有什么好处！
　　思及此，辛丑的笑容愈发扭曲，原本羸弱的黑气忽然骤升。
　　“枕槐安啊枕槐安，你真是会给我找事啊！”
　　慕枫一把将枕槐安拽向身后，伸手一巴掌拍在辛丑的脑门，趁对方聚集的黑气不多，直接将他捏爆，黑气浸入自己的体内。
　　咳咳！
　　忽然吸食暴走的贪念，慕枫的身体一时间承受不住，干咳了几声。
　　枕槐安担忧的拍着慕枫的后背，替他顺气。
　　“大人，你何必呢。”
　　枕槐安没想到慕枫会突然出手，他明明算好了，只需要接辛丑的一掌，就算还完辛丑对他的贪念。
　　“突然暴涨的贪念，就凭你这愣头青，根本承受不住。”
　　慕枫还能不明白枕槐安的意图？
　　除非他瞎。
　　枕槐安并非真的淡薄，只是，有些情他没有回应。
　　辛丑固然可怜，可纵使再可怜，慕枫也不允许辛丑伤及枕槐安分毫。
　　他的属下，岂是孤魂野鬼也能沾惹的。
　　“大人，其实他，”枕槐安的话还未说完，慕枫抬手打断，“现在他最后的执念消散了，这具骸骨就留着吧。”
　　“好。”
　　慕枫揉了揉隐隐作痛的胸口，借着枕槐安的力道直起身，径直走向床榻旁，指尖一挥，藏在床底的右腿滚了出来。
　　“枕槐安，给它拼上吧，带出去找个地方埋葬了。”
　　纵使可恨，慕枫也不会对一具骸骨发火。
　　“好。”
　　枕槐安看着完整的骸骨，朝辛丑鞠了一躬。
　　辛丑，抱歉。
　　他不配得到辛丑疯狂的爱慕。
　　辛丑是张扬的火。
　　他只是黑暗里的礁，不值得辛丑将贪念放在他身上。
　　以前他不理解辛丑的疯狂，现在，他明白了。
　　爱到歇斯底里，是会发狂的。
　　只是，他比辛丑幸运，他得到了回应，辛丑永远都得不到他的回应。
　　“枕槐安，收拾东西走了。”
　　慕枫能在这待这么久，纯粹是看在辛丑是知道枕槐安过去的鬼差而已。
　　既然执念没了，这场闹剧也该落幕了。
　　“大人，你，”枕槐安总觉得慕枫有事隐瞒，可又说不出哪里不对劲。
　　慕枫眉头一挑，唇角勾起浅浅的笑意，是是而非的说了一句：“本座的回溯能力可不是白瞎的。”
　　枕槐安笑着点头，原来，慕枫早就知道了。
　　方才的一切，都在慕枫的计划之内。
　　辛丑算是他心中过不去的坎，慕枫用他自己的方式，化解了他心中的坎。
　　“大人，谢谢你。”
　　枕槐安朝慕枫鞠躬道谢，慕枫噗嗤一笑，大步上前，虚扶起枕槐安，“本座不需要只会鞠躬道谢的属下。”
　　话毕，慕枫环住了枕槐安，给了枕槐安一个浅浅的拥抱。
　　“好了，走吧。”
　　“好。”
　　枕槐安虽然贪念拥抱能久一点，可他明白，这是慕枫最好的回应方式。
　　走出东屋的刹那，熟悉的晕眩感袭来。
　　“枕槐安，把你黑金长刀借本座使使。”
　　“好。”
　　枕槐安将黑金长刀递到慕枫的手中，握住长刀的刹那，慕枫脚步一震，飞身于空中。
　　双手握刀越过头顶，用力一挥。
　　“破！”
　　刀气劈碎大门口的阵法，慕枫挑眉一笑，反手收刀，飞身落在地上。
　　“来都来了，进去瞧瞧咯。”
　　慕枫将黑金长刀还给枕槐安，率先走了进去。
　　与阵法唯一不同的是，正中央没有那口井。
　　“大人，他们没在这。”
　　慕枫了然的笑笑，抬手拍了拍枕槐安的肩膀，“他们要是还待在这才见鬼，枕槐安，以你的了解，你觉得他们现在会在哪躲着？”

第122章：你比本座还了解？
　　“属下愚钝，不知。”
　　枕槐安低下头，他对西掌柜的行踪并不了解，无法给慕枫提供有价值的线索。
　　“好巧，本座也不知。”
　　慕枫噗嗤一笑，抬手拍了拍枕槐安的肩膀，别有深意的扫了一眼坐落三个方向的三间屋子，转身走了出去。
　　枕槐安凝视着慕枫离开的背影，一丝不解浮上心头。
　　大人这是何意？
　　费尽力气破了阵法，却白费一场，反而没有生气。
　　“统帅大人，赶紧跟上，别傻愣着了。”
　　慕枫抬手背对着枕槐安挥了挥，调侃一笑。
　　只是，笑意逐渐淡了下去，换上凝重的神色。
　　他在院子里闻到熟悉的气味，是他最不想猜忌的那位。
　　为什么是他？
　　慕枫想不明白，也不想想明白。
　　“大人，接下来去哪？”
　　枕槐安疾步跟上慕枫的步伐，低声询问。
　　“回去睡觉。”
　　慕枫微瞥一眼，抬步消失在枕槐安眼底。
　　离开前的眼神，枕槐安看不懂。
　　忽而停下脚步，枕槐安回头看向那三间屋子，他总觉得有什么被他遗漏。
　　慕枫态度的转变，是从离开那三间屋子开始的。
　　莫非那三间屋子里有慕枫熟悉的东西？
　　思及此，枕槐安折身往返。
　　注视着枕槐安举动的慕枫唇角微勾，悄然地从虚空中走出来。
　　双手环胸，唇角微勾，只是那双深邃的眼眸里没有半分波动。
　　“小怪物，枕槐安能查出来吗？”
　　“他能不能查出来，得看你做到什么程度。”
　　小怪物白了一眼慕枫，慕枫的小动作他是看的一清二楚。
　　慕枫为了掩盖熟悉的气味，居然暗中动手脚，将那气味给消解。
　　“以他的敏锐，一定能查出来。”
　　慕枫的语气很笃定，似乎在心中已经做出了选择。
　　转身消失在空中。
　　拉风。
　　慕枫望着躺在地上昏迷不醒的离归，神色复杂，慢慢地靠近离归，伸出的手凝聚出的冥力在掌心下打转，只需一拍，离归就彻底的死了。
　　眼看着他的手逐渐靠近离归的脸，小怪物连忙喊道：“慕枫，冷静点。”
　　许是小怪物的呼喊起了作用，慕枫停下靠近的手，收回了冥力，望着离归的那张脸，自嘲的笑了笑。
　　瞧见慕枫停手，小怪物长呼一口气，他真怕慕枫不顾三七二十一就灭了离归。
　　他虽然没有看见兜帽下的脸，但那身影与离归别无二致。
　　即便如此，他也不希望慕枫冲动。
　　“慕枫，从长计议吧。”
　　小怪物耐心的劝慰道，他希望慕枫不后悔。
　　从长计议？
　　慕枫只觉这几个字很刺耳，他没有时间从长计议。
　　“把他丢出去。”
　　慕枫收敛心神，凛冽的眼神从离归身上剐了一眼。
　　小怪物微微点头，这次他没有拒绝。
　　利落的将离归丢出拉风，慕枫隔绝了离归进入拉风的权限，不管离归是不是背叛了他，他都不会放任离归在他眼皮子底下作怪。
　　他会杜绝一切可能！
　　哪怕最后是他错了，他也不会心慈手软。
　　“慕枫，如果最后不是他，是我们认错了，那怎么办？”
　　小怪物觉得事情不简单，其中应该有他们不知道的隐情。
　　“但愿错了。”
　　慕枫抬手揉了揉眉心，他希望这一切都是他的错觉。只是，他的力量在离归身上起不到丝毫作用。甚至，离归像个无底洞，根本无法填满。
　　而且，回溯能力在离归身上不起任何作用。
　　那时，慕枫心中就有怀疑。
　　只是，一直没有得到验证的机会。
　　慕枫微吐一口浊气，“小怪物，离归被丢哪了？”
　　“离府。”
　　话音刚落，慕枫的身影消失在拉风内。
　　小怪物只觉眼前一黑，视线再次恢复清明时，已在离府门外。
　　“慕枫，你来这做什么？”
　　小怪物有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，他怎么没搞懂慕枫的意图。
　　“看看。”
　　慕枫抬步走上台阶，身影直接穿过大门，一眼便瞧见被小怪物丢在院子里的离归。
　　目光从离归身上移开，望着萧条的离府，心中竟生出一丝惆怅。
　　离归。
　　当真是本座看错了？
　　慕枫于私，他不愿相信离归会背叛他。
　　他和离归虽不是自幼相识，可也一起走过最懵懂的岁月。
　　离归是带着伤出现在冥界，是在他一点一点照料下，离归的身体才渐渐好转。
　　那时的他们，活的挺开心的。
　　“慕枫，你怎么了？”
　　小怪物的虚影飘出阎王令，望着沉默不语的慕枫。
　　慕枫微微摇头，抬手一甩，一缕黑雾没入离归的眉心，不管离归是否背叛冥界，他都需要知道前因后果。
　　转身离开离府。
　　约莫半柱香，躺在地上的离归悠悠转醒，抬手摸着眉心，唇角勾起轻蔑的笑意。
　　良久，离归懒散的起身，拍去身上的灰尘，慢悠悠的朝着屋子走去。
　　回到熟悉的房间，离归松了一口气。
　　散漫的躺在卧榻上，望着身上破旧的红衣，眉头紧皱，起身准备换一身，不知想到何事，又默然的退回卧榻。
　　还真是处处受限制啊！
　　离归低声叹气，掩藏气眼底的阴鸷。
　　离家最后一位族人，也死了。
　　离归发现自己独守的东西，只是天帝编织的假象，他只是深陷其中的棋子罢了。
　　这无异于让他坠入冰窖的心变得千疮百孔。
　　天帝的话依旧回荡在他脑海里。
　　“离归，你以为你嘴硬就能阻碍本帝的目的吗？你太天真了，本帝想得到的东西，不管多下劣的手段，本帝都会得到。
　　还有你，你以为本帝留你这么多年是为什么？
　　你当真以为本帝不知道你在冥界，不知道你这些年搞的小动作？
　　别傻了，你的一切都在本帝的掌握之中。
　　因为，你是本帝亲手滋养的魂，根本不是离家的离归。
　　那位痴仙早就被本帝杀死了，你有他的记忆。不过是本帝强加在你身上，为了让你更好的融入冥界，成为本帝随时可开启冥界的钥匙而已。”
　　这些话无异于是压死他心中仅存的希望的稻草。
　　他不是离归，他只是天帝滋养的魂。
　　他是魂。
　　难怪他看见天帝，会有一瞬的熟悉。
　　如今，他终于明白那抹熟悉的感觉由何而来。
　　离归。
　　很抱歉，占据你的名字，占据你的记忆。
　　如果你是我，你会怎样抉择？
　　他仍记得天帝推他出去时，天帝在他耳边低语的话：“别想摆脱本帝的控制，也别以为你告诉慕枫事实，他就会信你。你别忘了，你是本帝的魂。”
　　慕枫闭上双目，他时常失控，根本无法控制自己。
　　方才，他差一点就杀死了慕枫。
　　如果他的理智没有回笼，他会不会真的对慕枫下手？
　　不过，慕枫已经对他起疑了。
　　这算是不幸中的万幸吧。
　　……
　　殊不知，他现在所想所念，都会被眉心间的黑雾所感知。
　　只要慕枫想看，随时都能看见黑雾感知所化的画面。
　　回到拉风，慕枫揉着眉心，倒头躺在卧榻上，“小怪物，我睡一觉，暮钟敲响时叫我。”
　　“嗯。”
　　小怪物难得没有顶嘴，慕枫却没有半分心情调侃。
　　双手枕着头，闭上眼休息。
　　小怪物凝视着慕枫的睡颜，浅叹着摇头。
　　慕枫如果生在平凡人家，单凭这副尊容，就能迷倒众生，锦衣玉食更不在话下。
　　偏偏，他生来就是鬼，是冥界选中继承阎王的王。
　　只要不死，冠冕的王冠就会一直追随他。
　　“你小子安静下来，还挺惹人疼。”
　　苍古的声音从阎王令里传来，可惜，慕枫听不见。
　　小怪物惊愕的偏头，望着突然冒出的光影，指着他的手都在发颤，甚至，激动的说不出话。
　　光影察觉到落在他身上的视线，抬手嘘了一声，目光在慕枫身上停留片刻，化作点点星光，包裹着慕枫的身体。
　　虚托起慕枫的身体，星光没入了慕枫的体内。
　　“这是？”
　　小怪物傻愣般的看着瞬息的变化，他的脑子仿佛卡壳般，转不过弯。
　　那声音莫非是慕枫的父亲？
　　可……
　　小怪物愈发的懵了，现在到底是什么状况？
　　“小怪物，吾儿的毒吾已经替他解了，吾儿的安危就交给你了，吾只能陪吾儿到此了。”
　　闪烁的星光将慕枫小心翼翼的放在卧榻上，用仅存的力量转达一句话给小怪物，未等到小怪物的回应，星光黯然失色，彻底的泯灭于拉风内。
　　回过神的小怪物拍了拍自己的脸颊，刚刚那道声音真的是慕枫的父亲！
　　他一直都在阎王令里！
　　他为什么没有察觉？
　　等等！
　　慕枫体内的毒已经解了？
　　小怪物忽然响起临行前的一句话，俯身凑近慕枫的手腕，缩成小拇指般大小，溜进了衣袖里。
　　手臂上的日落星辰和永恒不灭都在。
　　解的又是什么？
　　“前任阎王爷耶，你解错毒了吧，他手上的日落星辰和永恒不灭都在，你白死了。”
　　小怪物鼓起脸颊，小声嘟囔着。
　　“没解错。”
　　“哪里没错了，手臂的日落星辰和永恒不灭都在，你自己来看。”
　　小怪物没反应过来，到嘴的话脱口而出。
　　等等！
　　刚刚那道声音？
　　小怪物还未来得及思考，只觉天旋地转，转晕了头。
　　“莫非你比本座还了解本座的身体？”

第123章：脏了他们的坟
　　清冷的语气像刀子一样剐在小怪物耳边。
　　眼冒星星的小怪物甩了甩脑袋，恢复清明的视线里，闯进了一张笑意不大眼底的脸。
　　吓！
　　小怪物吓得连连后退，这才看见那张脸。
　　“慕枫，你想吓死我直说。”
　　嘁！
　　慕枫白了一眼小怪物，是谁趁他睡觉溜进他衣袖，想要一探究竟。
　　拍了拍胸脯的小怪物稳住心神，干咳几声，道：“慕枫，刚刚发生的一切你都知道了？”
　　“嗯。”
　　慕枫淡淡地应了一声，心情没有多大的起伏。
　　小怪物有些拿不准慕枫的态度。
　　张了张口，最终什么都没说。
　　沉寂片刻，慕枫见小怪物眼珠子转了一圈，都没有开口问话，随手一扔，淡淡的开口：“别在打搅我睡觉。”
　　慕枫倒头就睡，不愿再谈。
　　小怪物晃了晃脑袋，瞅着阴晴不定的慕枫的睡颜，嘟囔着嘴，瞪了一眼慕枫转身溜进了阎王令里。
　　……
　　冥界，东市。
　　枕槐安漫无目的地走在东市的长街，街道两侧的摊贩寥寥无几，他们都忙着收拾东西准备回家。
　　淡然的收回视线，枕槐安这次一无所获。
　　到底是什么？
　　枕槐安始终没有想通，他折返回小院，依旧是一无所获。
　　可慕枫的的却却是在小院内察觉到某种东西，态度才会转变如此之快。
　　莫非是慕枫熟悉的气息？
　　思及此，枕槐安陷入了迷惘之中，他觉得自己忽略了什么。
　　心情莫名烦躁，没有注意到擦肩而过的身影。
　　蓦然，枕槐安眼神一凛，转身看着佝偻着身子，黑色兜帽遮住脑袋的鬼，身影一闪，黑金长刀横在对方眼底。
　　“东市不是你该来的地方。”
　　“统帅大人这话听着怎么如此刺耳，属下也是冥界的一份子，为何不该来？”
　　对方低着头轻笑，面对突然拦路的枕槐安，非常的不爽。
　　枕槐安神色一凛，冷声道：“你不是冥界的鬼差。”
　　“统帅大人还不算太笨嘛，不过是一句话就猜出了我不是冥界的鬼差，只是，那又如何呢？”
　　挑衅的态度，似要将枕槐安贬的一文不值。
　　枕槐安忽而向后退了半步，冷眼瞧着不肯抬头的鬼，他莫名觉得眼前的鬼有些熟悉。
　　“统帅大人是要给我让路吗？”
　　瞥见枕槐安向后退了半步，恬不知耻的上前半步，轻佻的挑逗道。
　　枕槐安默然不语，握紧黑金长刀的手突然一松，长刀从空中掉落。
　　对方瞧着这一幕，身体不由自主地向后退了几步。
　　纵使他有勇气挑逗枕槐安，他却没有勇气触碰枕槐安的刀。
　　黑金长刀，冥界鬼差都惧怕的兵器。
　　枕槐安抬脚接住掉落的长刀，往上一踢，凌空飞起的长刀被他反手拔出刀鞘。
　　长刀一劈，对方堪堪躲过袭击。
　　只是，衣袖被割破了一道口子。
　　“统帅大人出手也不知道知会一声，我若是莫名其妙葬送了小命，我可是要责怪统帅大人不道德。”
　　哪怕落败下风，对方依旧不忘调侃枕槐安。
　　枕槐安淡漠一瞥，长刀一转，正手握住刀柄，一句废话都没搭理，不由分说的开打。
　　“统帅大人真是的，一点都不可爱。”
　　对方一边躲避枕槐安的攻击，一边对枕槐安进行言语调侃。
　　不过，都没多大的效果。
　　几息之间，对方的身上的衣服破了几道口子。
　　自知不是枕槐安的对手，他也没必要恋战。
　　扬手一洒，白色药粉遮蔽了枕槐安的视线。
　　离归抬眸一笑，拂袖一挥，身影消失在白色粉末下。
　　冲出白色粉末的枕槐安，望着空荡荡的长街，眉头紧皱，握紧了手中的刀。
　　他是谁？
　　枕槐安一无所知。
　　对方好像很了解他的招式，能有效的趋避危险。
　　了解他招式的都有谁？
　　枕槐安没有丝毫头绪。
　　四下眺望一眼，没有察觉到危险，枕槐安抬步离开东市。
　　他走后没多久，离开的离归又出现在长街上。
　　不同于之前的阴柔，此时的他眼眸浮现晦暗不明的神色。
　　“枕槐安，你能猜出来吗？”
　　离归握紧拳头，指甲深陷血肉，试图用痛感来维持自己的理智。
　　方才那一幕，他都记得。
　　明明不是他，却要记得那样的对话。
　　离归最痛苦的不是对他们出手，而是记得所有事。
　　天帝居然想出这么损的招来折磨他。
　　还真是太看的起他了。
　　突然，离归不停地拍打着自己的脑袋，脑海里的两股意念又在互相冲撞。
　　眼眸里忽明忽暗的猩红不断的闪现。
　　忽而，他停下拍打脑袋的手，阴森森的笑了笑，抬眸时，依稀可见红色的眼眸，张扬的红。
　　“冥界，迟早是我的。”
　　脸上扬起势在必得的笑意，拂袖一挥，转身朝着东市最深处走去。
　　……
　　半柱香后。
　　离归一袭黑袍，戴着兜帽出现在深处的荒凉地。
　　昏暗的荒凉地上只有一根石柱，石柱上锁住一个虚弱的魂体。
　　仔细瞧去，他正是消失的西掌柜。
　　四处漂浮的黑气不停地冲撞西掌柜的身体。
　　离归扬手一收，躁动的黑气瞬间安静，脚步一震，漂浮于空中，停在西掌柜的面前。
　　抬眸微瞥，视线从被铁链捆住的西掌柜身上移开，森然道：“西掌柜，从今往后，你只能听命于我。”
　　西掌柜抬了抬眼皮，没有搭话。
　　他现在是待宰的羔羊，谁成为他幕后主使，他都没有选择的权利。
　　“西掌柜，我不管以前你替谁办事，有多大的自由度。现在，没有我的允许，不许救治这里的任何一个鬼，包括东市的众生。
　　除此之外，我要你在最短的时间内研制出能浸入魂体的剧毒，无色无味，沾之即死。
　　我这不是条件，是命令。”
　　离归伸出手，一颗透明的玻璃球出现在他掌心间，里面住着的人是西掌柜最在乎的人。
　　“你妻儿的命，都在我手里，该怎么做，西掌柜心中比我有数。”
　　西掌柜的沉默并未惹怒他，他也不在意西掌柜是否会回应。
　　他要的是结果。
　　冥界的大夫稀缺，慕枫一定会在西掌柜身上下功夫。
　　他不过是提前让西掌柜反水了而已。
　　至于那群没用的老头们，留着也没用，他不介意帮慕枫扫清几个障碍。
　　西掌柜望着玻璃球里的人，神色一暗。
　　他的确在乎自己妻儿的安危，可他不能成为冥界的罪人。
　　他可以不帮阎王救治鬼差，他也可以答应不再医治东市的病鬼，可他不能答应为虎作伥，研制毒药。
　　他学的是治病救人，不是杀人。
　　西掌柜绝望的闭上眼眸，一字一句开口道：“恕我不能答应。”
　　听闻西掌柜的拒绝，离归神色一闪，冷声轻笑，“你不在乎你的妻儿？”
　　“在乎。”
　　西掌柜睁开眼睛，目不转睛的盯着他红色的眼睛，“正因为在乎，所以我不能答应。
　　我不能拿他们的命换我妻儿的命，之前的我已经做了太多违背心意的事，现在，我不想了。”
　　就算是待宰的羔羊，也有负隅顽抗的一刹那。
　　西掌柜说出拒绝的话，心情忽然轻松许多。
　　“真可惜，你是死不足惜，可你的妻儿还苦苦盼着你回去。既然你不要这条命了，那我只能将你的妻子送给贪慕她已久的魍魉了。”
　　离归掌心一翻，玻璃球在他掌心间消失。
　　“你！”
　　西掌柜气的发抖，他怎么可以这样！
　　他不能眼睁睁的看着妻儿落入虎口，他又不能为虎作伥。
　　西掌柜从未觉得日子这么漫长，漫长到他想死都会死不瞑目。
　　啪！
　　掌声忽然响起，轻蔑的笑意划破虚空的黑雾中传来，“拿假的糊弄，离归，你什么时候也学会了低劣的手段了。”
　　一拳打在离归的腹部，离归被突如其来的变故打破了节奏。
　　被逼退数米远的离归凌空一翻，堪堪站稳脚跟。
　　慕枫旋身而下，抬手拍了拍手中的灰尘，目光落在离归那双红色的瞳仁里，似笑非笑的移开目光，颇为惋惜的感叹：“说实话，本座很不愿意相信是你。”
　　即便再不愿相信，慕枫还是接受了事实。
　　只是，这觉注定睡不安稳。
　　“枕槐安，把西掌柜放下来。”
　　迟一步出现的枕槐安闪身站到慕枫的身后，目光落在离归身上时，眼中闪过一丝惊讶，随及，消失在深邃的汪洋里。
　　“是。”
　　枕槐安转身脚步一震，凌空一飞，抬刀斩断西掌柜身上的锁链，失去桎梏，西掌柜飘摇地跌落。
　　枕槐安用力一蹬，旋身一飞，抓着西掌柜的衣领，将西掌柜安稳地放在地上。
　　“大人，办好了。”
　　慕枫微微点头，“离归，不，应该叫你帝魂，毕竟，你是天帝滋养的魂，用离家的名字，会脏了他们的坟。”
　　“名字而已，你要就拿去。”
　　帝魂根本不在意他是谁，他只有一个任务，成为冥界的新主人。
　　“我很好奇，你怎么找到这的？”
　　慕枫是如何知道他的去向？
　　慕枫漫不经心的瞥了一眼与离归性格完全相反的帝魂，他真不知道天帝的脑子是什么做的，居然会提前打开离归身上的封印，放出一个没脑子的废物。
　　“想知道？”

第124章：放长线钓大鱼
　　“当然。”帝魂坦荡的回应。
　　慕枫无奈的扶额，这帝魂的脑子是一点都没继承到离归优良的传统，真是蠢的可以。
　　偏偏越是如此，慕枫越无法割舍。
　　他留在离归眉心的黑雾，以离归的意识，早就察觉。
　　之所以不动声色，大概是猜到了他会承受不住侵蚀吧。
　　垂眸藏起眼底的悲痛，故作不着调的模样，痞笑道：“没门。”
　　“你！”
　　被冷眼拒绝的帝魂怒目一蹬，握紧的拳头咔嚓作响。
　　“找死！”
　　脚步一震，旋身飞起，抬手的间隙，一柄镰刀出现在他手中。
　　慕枫见状，无奈的耸耸肩，侧身一让，朝枕槐安勾了勾手，“统帅大人，你上。”
　　“好。”
　　枕槐安拔出黑金长刀，凛然的站在慕枫身前，岿然不动的等着对方上前。
　　慕枫一瞧，打着哈欠朝后退了几步，余光瞥见趴在地上一动不动的西掌柜，抬脚踢了踢，“西掌柜，装死可解决不了问题。”
　　扬手一挥，黑色卧榻凭空出现，舒舒服服的躺在卧榻上，惬意的看着前方的战斗。
　　此时，小怪物打着哈欠冒了出来，双腿盘膝，在空中飘来飘去，晃得慕枫眼睛疼。
　　“小怪物，你要是再飘一下，小心我把你丢进小黑屋关起来。”
　　此话一出，小怪物嘿嘿一笑，乖乖地坐在卧榻上，不敢再飘了。
　　“慕枫，你是怎么料到枕槐安会碰上他，又是怎么料到是他带走了西掌柜。还有，你是怎么知道西掌柜的妻儿已经死了。对了，你怎么知道他是天帝滋养的魂？”
　　一连串的问题像倒豆子般一股脑的砸在慕枫头上。
　　他该回答哪一个？
　　此时，趴在地上悲坳的西掌柜听见他妻儿已经死了，心中仅剩的执念也没了。
　　“小怪物，还记得本座留在离归眉心上的黑雾吗？”
　　“记得。”
　　小怪物当然记得，这是慕枫最初怀疑离归，让他将离归丢出拉风，后脚又去离府，还在离归眉心留下一缕黑雾。
　　黑雾是慕枫以魂滋养的灵。
　　确切的说，慕枫的本体就是黑雾。
　　“我之所以能猜的这么准确，都是离归通过黑雾告诉我的，”
　　“他不是，”小怪物瞠目结舌，他的脑子有点没转过来，离归不是帝魂吗？不是想杀了慕枫，成为冥界的新主人吗？
　　怎么会告知慕枫这些？
　　“小怪物，他虽然是天帝滋养的魂，但是，过往经历过的事情不可能被磨灭。
　　而且，不管是人，仙还是鬼，都有善恶两面。天帝现在放大了他的恶，所以，现在我们的敌人是恶。
　　离归的善已经在将消息传达给我时耗尽了。”
　　慕枫大致将事情跟小怪物知会了一声，具体细节，他觉得没必要详说。
　　听闻此话，小怪物若有所思的点头。
　　见小怪物没有继续追问，慕枫暗自松了一口气。
　　“枕槐安，别追了。”
　　一时不察，慕枫错过了战局，瞧见枕槐安准备追逃离荒凉地的帝魂，连忙开口制止。
　　现今不是解决帝魂的好时机。
　　听见慕枫的声音，枕槐安停下追逐的脚步，望了一眼逃之夭夭的帝魂，反手收刀转身回到慕枫的身侧，“大人，为何不追？”
　　枕槐安在帝魂手上吃过一次暗亏。如今，他好不容易压制帝魂，偏偏不让他解决。
　　纵使再唯命是从，枕槐安心中还是有一堵气堵着。
　　“放长线钓大鱼呗。”
　　慕枫看出了枕槐安心中的不平。但现如今他留着帝魂还有用。毕竟，谁能拒绝帮他扫清障碍的敌人呐。
　　长老会那群老头或许到死都不知，他们钦慕的天帝，会将他们当成筛子一样摈弃。
　　“属下明白了。”
　　枕槐安心口那堵气虽未完全消除，但慕枫既然有用，他就不能意气用事。
　　“要是多几个像你这么忠心的属下，本座又何须劳心劳力，四处奔波啊。”
　　慕枫感慨一番，目光瞥向趴在地上悲坳的西掌柜身上，啧啧摇头，“西掌柜，你可记得你来冥界多久了？”
　　西掌柜愣了片刻，如实回应：“还差三年就六十年了。”
　　“你既然记得这么清楚，那你觉得你的妻儿的寿命能活到一百岁？按照你们凡人正常寿命来算，你的妻子已经进入轮回，投胎成人，而你的儿子也快步入轮回路，重获新生。”
　　慕枫原本不打算开解西掌柜，偏偏他缺西掌柜这样的大夫。
　　离归没了，他需要物色新的大夫顶替离归的位置。
　　西掌柜是不错的选择。
　　听闻慕枫的开解，悲坳的西掌柜抬手用力拍向自己的大腿，他怎么忘了呢。
　　凡人寿命短。
　　四十犹如古稀。
　　六十更是高寿。
　　他离开他们快六十年了，他们纵使再长寿，也撑不到这么久。
　　想通的西掌柜跪在地上，朝慕枫磕头道谢：“谢谢阎王爷开解，是小的魔怔了。”
　　“谢就不必了，本座之前的提议，西掌柜考虑的如何。”
　　慕枫这并非是趁人之危，他只想快刀斩乱麻而已。
　　“小的答应。”
　　短短几个时辰，西掌柜仿佛经历了几个世纪。
　　他也想通了。
　　现在，谁都无法用他们要挟他。
　　“回去收拾一下，修养几日后，去找谢意，他会带你去药星居。”
　　慕枫从容的起身，拂袖一挥，身后的卧榻瞬间消失。
　　忽然下坠的小怪物堪堪稳住身形，凶狠狠地白了一眼慕枫，这厮收回卧榻都不知道知会一声，他差点就摔成狗吃屎了。
　　这一插曲，慕枫并不知。
　　“枕槐安，走了。”
　　慕枫扬手一点，越过跪在地上的西掌柜，从容不迫的离开。
　　解决完琐碎，换来冥界暂时的安宁，慕枫觉得还不错。
　　他们一前一后的走在东市的长街。
　　枕槐安沉默不语的跟着，他没有开口打破沉寂。
　　“枕槐安，想知道我为什么放他走吗？”
　　慕枫稍缓了一步，与枕槐安并肩而行，抬头望着灰暗的天，他的心情却没那么糟。
　　“大人这么做一定有大人的道理，属下无需知道。”
　　枕槐安没有打破砂锅问到底的心，他相信慕枫的所有决定。
　　听见枕槐安的话，慕枫只觉无趣。
　　枕槐安总是顺从，连稍微带些尖锐的语气，都会在刹那消解。
　　“帝魂虽然是天帝滋养的魂，可性格与天帝大不相同，他是张扬的狂，所有的野心都写在脸上，想要什么就去夺，脑子没那么好使，耍心眼也不会太深。
　　而且，帝魂和天帝之间，注定会有一场你争我夺。”
　　天帝心思弯弯绕绕，注定不会让帝魂蹦跶太久。
　　冥界这块香饽饽，天帝岂会让帝魂据为己有。
　　帝魂想要吞噬冥界，天帝不会答应。
　　而他只需要让他们互相对峙，最好斗个鱼死网破。
　　“大人是想让他们内斗。”
　　枕槐安敏锐的猜出慕枫的用意，细细一想，天帝和帝魂犹如一山不容二虎，迟早会互斗。
　　慕枫只是想让这场互斗提前，必要时，还能让冥界全身而退。
　　“不愧是本座最得力的属下，脑子转的就是快。”
　　慕枫毫不吝啬的夸赞枕槐安，同时，也将自己夸赞一番。
　　枕槐安已经习惯了，神色没有波澜，任由慕枫调侃。
　　“大人，时辰不早了，该歇息了。”
　　“嗯。”
　　话音刚落，慕枫身影一闪，瞬间消失在枕槐安身侧。
　　扬起的风吹动枕槐安额前的碎发，唇角微勾，抬步间，身影几息闪动，消失在长街。
　　……
　　沉闷的暮钟响起，东市的街道陆陆续续的出现摆摊的摊贩。
　　他们对昨夜的事毫不知情，只知西掌柜的药铺改成特定的日子才会开张，除此之外，再无所获。
　　慕枫站在酒楼的屋顶，望着东市长街开始热络，勾唇笑了笑，余光瞥了一眼站在身侧的枕槐安，漫不经心道：“我们该出发了。”
　　“是。”
　　两道光影划过，朝不同的方向而去。
　　……
　　人界，宣城。
　　慕枫从容不迫的出现在离王府，瞧着突然冒出围剿他的暗卫，唇角微勾，喃喃道：“区区几件破铜烂铁，就想围剿本座，你们也太高估自己的能力了吧。”
　　“都给本王退下！”
　　慕枫的话音刚落，一袭修长的影子闯入他的眼底，凌厉的声音不适宜的开口，打碎慕枫想动手的心思。
　　围剿他的暗卫因萧北离的出现，纷纷收刀低头向后退。
　　“萧王爷这是又换了一批新人啊。”
　　悠悠转身，瞥了一眼人模狗样的萧北离，挑眉一笑道：“除了身后这位，都是陌生面孔了呀。”
　　萧北离无视慕枫的调侃，他算准了慕枫会再次出现。只是，他还是不习惯吊儿郎当的慕枫。
　　“不知阎王爷来本王的寒舍所为何事？”
　　慕枫勾唇一笑，漫不经心的开口：“当然是谈谈萧王爷最近的近况过的如何咯，本座可是非常关心萧王爷的近况，特地从百忙之中抽空上来瞧瞧。”
　　此话一出，萧北离瞥了慕枫一眼，迈开脚步，越过慕枫，径直朝着厅堂走去。
　　慕枫悻悻地摸了摸鼻尖，熟稔的走上前，悠悠道：“莫非萧王爷觉得本座不体恤你，在生本座的闷气不成？”

第125章：派一名跑得快的
　　“阎王爷若是无事，恕本王不奉陪。”
　　萧北离神色一凛，拂袖一挥，转身落座在主位上。
　　跟随萧北离的小侍卫默然不语的站在他的身后。
　　慕枫见状，啧啧摇头，不以为然的开口：“萧王爷不想奉陪那就不奉陪咯，本座又不急于这一时。不过是恰巧路过人界，来看望萧王爷一眼。
　　既然萧王爷觉得本座来的不是时候，那本座只能去别的地方转转，重新选择一个本座看的顺眼的凡人合作咯。”
　　说话间，慕枫起身朝屋外走去。
　　萧北离率先败下阵，喊住了故作离开的慕枫，“阎王爷，有事不妨直说。”
　　慕枫闻言，挑眉一笑，萧北离早点放下架子，又岂会又现在这一出？
　　这一切不都是他自己造的孽么。
　　“萧王爷果然是爽快之人，那本座就敞开天窗说亮话。若是引起萧王爷不适，还请萧王爷大度点，别大动干戈。毕竟，本座的脾气有时候连本座自己都控制不住。”
　　慕枫慢悠悠的转身落座在萧北离的右下侧，熟稔的端起茶桌上的茶杯，微抿一口。
　　他方才所言不是威胁，而是提醒。
　　萧北离若是忍不住，就不能怪他没有率先提醒。
　　“阎王爷请说。”
　　萧北离的耐心是被慕枫磨出来的。若是以往，萧北离绝不会有耐性坐在这听废话。
　　偏偏，慕枫他打不过。
　　“萧王爷可听过除人界之外的仙界和冥界。”
　　“略有耳闻。”
　　萧北离消息来源广泛，奇闻怪谈他听过不少，但信的不多。
　　自从慕枫出现后，任何奇闻怪谈，他都会留意。
　　“仙界由天帝执掌，冥界由本座管辖，人界地大物博，地域划分广泛，主宰者也繁多，没有筛选出真正能统一人界的王，所以，一直延续你争我夺的局面。
　　这不是本座要讲的重点。”
　　慕枫来这不是和萧北离废话，往昔的历史也不是一时三载能说清。
　　“今日本座主要说的重点是仙界的王，天帝。”
　　原本三界互相制衡，可不知何时起，三界的制衡被打破。
　　人界率先被踢出局，但人界有天然屏障，冥界和仙界都不能对人界大肆掠夺，这也因此人界才能独活至今。
　　仙界和冥界明争暗斗数百年，一直没有彻底撕破脸皮。
　　自从天帝接任仙界以来，屡次打伤冥界的鬼差，想将鬼差炼制为傀儡鬼。
　　只是，这一阴谋被上一任阎王发现，将天帝的阴谋公之于众。
　　仙界官官相护，又岂会相信上任阎王所言。
　　之后，冥界便处于水深火热之中。
　　慕枫是被赶鸭子上架才成为新一任阎王。
　　他同于父亲的锋芒内藏，他敢于与仙界对抗，将他们之间的争斗放在明面上。
　　天帝屡次在他手中失利，而苦于炼制傀儡的天帝只能将魔爪伸向脆弱的凡人。
　　他为了避免锋芒，将偏远山坳的百姓抓来炼制为骷髅，让他们永远臣服于他。
　　……
　　“这便是当今天帝所为，而本座想与萧王爷合作的原因，是看见萧王爷有一心为民的魄力，有胆识，有谋略，懂进退。
　　不管冥界与仙界是否撕破脸皮，人界都不会幸免于难。”
　　慕枫将事情悉数告知萧北离，他将选择的权利交给萧北离。至于是否配合，全在萧北离的一念之间。
　　听闻这可恨的事，萧北离紧拽拳头，砰的一声，拳头砸向一旁的案几，茶杯内的茶水洒落遍地。
　　小侍卫默然收拾残局。
　　“仙，也这么丑恶不堪。”
　　“不管是谁，都有善恶两面，能以善治恶者，都值得敬佩。但若以恶治善者，都该死。”
　　慕枫不会盲目的制造杀戮，但天帝的所作所为，已经让他非常的不爽。
　　凡人现在还在遭受天帝的惩治。
　　他做不到坐视不理。
　　但，他的力量有限，解救也只是杯水车薪。
　　只有让凡人凝聚成一股绳，才有能力与天帝抗衡。
　　“阎王爷，本王很自私，没那么宽宏大量，护不了所有人。但天帝既然在本王的管辖内兴风作浪，本王就不得不管。”
　　萧北离有自知之明，他不会一味的付出。
　　在他看来，没有回报的付出都是愚昧无知的犯蠢。
　　“嗯。”
　　慕枫漫不经心的应和一声，他和萧北离的立场不同，他无权干涉萧北离的思想。
　　不过，既然萧北离答应了，那么他们现在就是短暂的盟友。
　　“萧王爷让宣城百姓非必要不要外出。如果非要外出，请成群结队，顺便派一名跑得快的暗卫在暗中盯梢。
　　碰见天兵，不要恋战，逃。
　　当然，不是白逃，逃跑途中需要传讯给冥界，后续事宜交给冥界来收尾即可。
　　萧王爷，你觉得本座的提议如何？”
　　话虽如此，语气间却带着不容置疑的坚定。
　　萧北离对仙界不了解，对天帝更是知之甚少。而且，慕枫给出的提议，既不损伤他的手下，又姑且能保全他们的安危，他又何乐而不为。
　　“阎王爷的提议很好，本王没有异议。”
　　得到萧北离的回应，慕枫又与萧北离交涉许久，让萧北离的视野变得无比开阔。
　　同慕枫交流些许，萧北离受益良多。
　　“阎王爷见多识广，本王真心佩服。”
　　萧北离诚恳一笑，慕枫微微点头，偏头望了一眼昏暗的天色，他没想到同萧北离交谈这么久，不知枕槐安那边的情况如何。
　　“阎王爷急着走？”
　　萧北离见慕枫的视线盯着屋外，开口问了一句。
　　他不希望慕枫如此快的离开。
　　“不急。”
　　慕枫回过神，端起一旁的茶杯微抿一口，暂且压下飘远的思绪。
　　“那阎王爷若是不嫌弃，不妨在本王的寒舍下榻。”
　　萧北离提出邀请，慕枫自然不会拒绝。何况，他正有入住萧北离府邸的打算。
　　“嗯。”
　　慕枫素来不喜客套，当即应承了下来。
　　得到慕枫的回应，萧北离起身带着慕枫前往客房走去。
　　途中，萧北离又询问了几个关乎天帝的问题。
　　慕枫没有隐瞒，将所知都悉数告知萧北离。
　　天帝生性狡诈，心思多疑，很难对周围的人产生信任。哪怕是天帝的妻子帝母，他都无法全身心的信任。
　　他喜欢以自我为中心，总觉得周围的人都会害他。
　　稍有不合他心意的举动，天帝就会起杀心。
　　慕枫对天帝原本也不是很了解，还多亏了天帝送上门的礼物九思，他从九思口中得知了看上去完美无瑕的天帝，私底下原来是这般丑恶不堪。
　　“天帝竟是这样的仙，他们又为何会拥戴他？”
　　小侍卫一直跟在他们的身后，听见慕枫的开口，没留神的嘀咕出声。
　　察觉到自己失态时，小侍卫连忙跪在地上，请求萧北离责罚：“主子，属下多嘴了，请主子降罪。”
　　慕枫瞥见萧北离的神色在小侍卫跪下时暗了下去，笑着开口打断：“小侍卫，憋了这么久终于舍得说话咯。”
　　小侍卫避而不答，沉默地等着萧北离的责罚。
　　“萧王爷还没残忍到不让自家属下说话的地步吧。”
　　慕枫猜到萧北离心底的纠结，熟稔的给了萧北离一个台阶。
　　萧北离故作咳嗽几声，“阎王爷说笑了，本王没有限制他们不能开口说话。”
　　此话一出，慕枫挑眉一笑，瞧见萧北离率先抬步离开，目光重新落在跪在地上的小侍卫身上，漫步悠悠的靠近，抬脚踢了踢小侍卫的胳膊，轻笑道：“你家主子可不喜欢你随便下跪哦，下次再犯，可没有谁能像本座一样给你家主子递台阶咯。
　　别傻愣着了，赶紧麻溜的爬起来，你可别再让你家主子发火了。
　　血洗王府可是消耗不少内力，别看你家王爷面色红润，其实骨子里都快散架了，你也不知道多担待担待。”
　　慕枫看见小侍卫利落的下跪，脑海中浮现枕槐安的模样。
　　枕槐安也喜欢动不动就下跪请罪。但枕槐安可比小侍卫大胆，请罪后依旧不长记性，该犯还是会犯。
　　若不是看在与枕槐安有一分相似之处，慕枫才不会跟小侍卫废话。
　　萧北离要强，不管在谁面前，都是一副「我没事」的模样。
　　如果不是他一眼看穿王府变天，他又怎会知晓王府被血洗过，而血洗的手笔都出自萧北离一人之手。
　　想必那夜萧北离杀的挺疯的。
　　小侍卫没有回应，他也不知道怎么回应。
　　慕枫扫了一眼闷葫芦的小侍卫，只觉无趣，转身走了。
　　该说的不该说的，他都说了。
　　小侍卫能不能领悟，就看他的脑子能不能开窍了。
　　……
　　行至客房门外，萧北离侧身，看着慕枫，道：“阎王爷，这便是你下榻的地方，不知阎王爷可满意？”
　　“挺好，本座有点累了，就不请王爷进去唠嗑了。”
　　慕枫打着哈欠，抬手挥了挥，大步朝房间走去。
　　萧北离望着慕枫的背影消失在门后，唇角勾起的笑意瞬间消失，冷冷地瞥了一眼杵在身后的小侍卫，冷声道：“跟着。”
　　小侍卫点头如啄米，小心翼翼地跟上。
　　“主子，属下知错了。”
　　“错？”

第126章：再有下次连你一起烧！
　　萧北离轻呲一笑，不再搭话。
　　大步离开客房外的小院，小侍卫望着萧北离快要消失在眼底的背影，连忙跟上前，不敢再冒然开口。
　　门外这一幕，都被慕枫看在眼里。
　　无趣的瘪了瘪嘴，小侍卫的脑子啊，比枕槐安还木。
　　“小怪物，你猜枕槐安现在在做什么？”
　　慕枫无所事事的躺在卧榻上，左腿压在右腿的膝盖上，一晃一晃的摇着。
　　小怪物听见慕枫的呼喊，从阎王令冒出虚影。
　　双腿盘膝悬浮在空中，藕节般的手臂环着胸，歪着头思考片刻，认真地回应：“不知道。”
　　嘁！
　　慕枫没好气的白了一眼，他瞧小怪物这架势，还以为能说出长篇大论。
　　结果就「不知道」三个字将他打发了。
　　“慕枫，你啥态度嘛。”
　　小怪物平白无故承受慕枫一记白眼，他也很委屈。
　　明明是慕枫问他，怎么搞得是他的错了。
　　听见小怪物撒娇的语气，慕枫只觉一阵恶寒。
　　“小怪物，你在阎王令里面找到什么稀奇古怪的东西了？”
　　慕枫偏头，视线落在小怪物身上，小怪物的肚兜里鼓鼓的，像是藏了某种东西。
　　听闻此话，小怪物下意识的遮住肚兜，有些心虚的回应：“没，没什么。”
　　“是吗？”
　　尾音上扬，慕枫原本兴致缺缺的心情，因小怪物的举动来了兴趣。
　　他认识小怪物这么久，可从未见过小怪物撒娇。
　　除此之外，小怪物可不会装模作样的回答「不知道」。
　　“我可是瞧见你肚兜里的东西了，你若是乖乖拿出来，兴许我心情好，不会告诉枕槐安，给你留点颜面。
　　你若是不乖乖拿出来，那我只能用非常手段让你拿出来。另外，我还会告诉枕槐安，告诉孟婆，告诉千帆他们，如此一来，你还有什么颜面。
　　二选一，机会在你。”
　　话音刚落，小怪物凶狠狠地瞪了一眼慕枫，这是机会吗？
　　这是明目张胆的威胁！
　　小怪物纠结良久，不情不愿的伸出一根手指头，弱弱道：“我选一。”
　　“那就拿出来让我瞧瞧到底是什么好东西能让张扬跋扈的小怪物变得内敛。”
　　慕枫伸出手，朝小怪物挑了挑眉，示意小怪物将东西拿出来。
　　小怪物深吸一口气，百般不情愿的摸着自己的肚兜，从肚兜里掏出卷轴，准备给出去的间隙，又将卷轴收了回来，提前声明：“先说好，你看完不能笑。”
　　“这我不能保证。”
　　“那我不能给你。”
　　小怪物将卷轴藏回肚兜，慕枫要是看见上面的内容，岂不是会笑死他。
　　他方才只是一时间没有转过弯，还没从卷轴上的内容抽身，才导致慕枫看见恶寒的一幕。
　　现在回想，小怪物也觉得挺恶心的。
　　“那就第二种咯。”
　　小怪物越是如此，慕枫愈发好奇卷轴上的内容。
　　握紧的拳头发出咔嚓的响声，在寂静的房间显得特别的清脆，小怪物紧张的咽了咽口水，深怕慕枫一言不合就开抢，连忙开口：“给给给。”
　　小怪物负气的将卷轴丢了出去。
　　偏头冷哼一声，缩回了阎王令。
　　慕枫眉头一挑，望着手中的深褐色卷轴，掀开了一角，千金小姐诱拐书生这几个大字兀然闯入慕枫的眼底。
　　千金小姐诱拐书生？
　　这……
　　慕枫无语的扶额，所以，刚刚小怪物看这破话本看的魔怔了，把他自己代入成千金小姐了？
　　呼！
　　深吐一口气，慕枫将卷轴悉数摊开。
　　粗略扫了一眼，慕枫扬手一挥，眼底的卷轴被鬼火吞噬的一干二净。
　　“小怪物，你手上还有多少本，全部给本座丢出来。”
　　冷冽的语气让躲在阎王令里的小怪物浑身一颤。
　　他没料到慕枫会发怒。
　　抿了抿嘴，抬头望着约莫万丈高的书架，他不知道该怎么回应。
　　“慕枫，这些都是前任阎王留下的财富，要不你别烧了，我保证我下次出现一定正常，不会再代入到奇奇怪怪的剧情里面了。”
　　小怪物的心思转了半天，小心翼翼的试探道。
　　这些卷轴都是慕枫的父亲闲来无事丢进阎王令的，当时他只知道有东西被丢了进来，根本没有机会看。
　　前任阎王？
　　他爹！
　　慕枫被气笑了，也就他爹能干出这不靠谱的事。
　　“再有下次，我连你一起烧！”
　　慕枫冷声警示，若不是看在他父亲留下一丝念力在阎王令，用念力逼出他体内其余的残毒，他才不会留下那堆破话本。
　　思及此，慕枫的神色一暗。
　　他怎么都没料到帝魂对毒的研究已经精湛到出神入化。
　　若不是他体内有什么狗屁星辰这霸王，兴许帝魂对他下的毒，会让他一命呜呼。
　　“慕枫，你对你老爹附着在阎王令里的念力这事，是不是很早就知道了？”
　　小怪物又从阎王令里冒出虚影，单手撑着下颚，凝聚出一根手指的实体，戳了戳慕枫的胳膊，随后向后飘去。
　　慕枫瞥了一眼小怪物的举动，回头望着横梁，“不算很早，也不算太迟。”
　　“什么意思？”
　　小怪物一脸懵的看着慕枫，不早不迟，那是什么时候？
　　“确切的说，是从你第一次替我疗伤时，我就察觉到了不对劲，只是，那时没有细想。
　　之后数次疗伤，那股熟悉的感觉越来越强烈。直到那天念力彻底散去，我就明白是我老爹。
　　所以，我对他念力的消失并未有太多的伤感。”
　　离开的事实，他很早就学会了接受。
　　小怪物若有所思的点头，没有再提及关于慕枫父亲的事。
　　至于藏在阎王令里堆放在书架上的卷轴，小怪物也一起隐瞒。
　　“慕枫，你派枕槐安去做什么了？”
　　小怪物忽然回想起慕枫先前的话，遂开口问道。
　　他最近沉迷于话本子上的故事，对外界的事知之甚少，也无心去管闲事。
　　听闻枕槐安的名字，慕枫的眼底流露出一丝温情。
　　仰身一翻，慕枫徒然从卧榻上坐起，右手撑着床，左手摩挲着下颚，目光盯着那扇虚掩的窗，忽而，神色一凛，旋身一转，一枚银针刺在他离开的卧榻上。
　　慕枫眉头一皱，看来离王府的渣子也没清理多干净。
　　“小怪物，来活了。”
　　小怪物瞥见慕枫的身影从窗外窜了出去，没好气的白了一眼，堂堂冥界阎王，居然学凡人跳窗。
　　真是有辱威风！
　　飘着身子凑近那枚突然闯入的银针，端详许久，小怪物都没看出端倪。
　　这不过是普通的银针，而且，上面并未残留黑气。
　　一时间，小怪物也无法辨别。
　　沉思片刻，小怪物伸出手准备触碰那枚银针。突然，他只觉天旋地转，被扯了出去。
　　“天杀的慕枫，跑那么快干什么！”
　　小怪物只觉胃里翻江倒海，头晕目眩，所有的思路都被突如其来的扯力扯没了。
　　抱怨的嘟囔几句，小怪物默念一声，身影化作虚烟朝慕枫离开的方向飞速而去。
　　呼！
　　小怪物终于溜进了阎王令，长吐一口浊气。
　　“慕枫，你，”话还未说完，小怪物的目光就凝固在慕枫脚下的那张脸上。
　　这不是天帝的手下吗？
　　威风凛凛的大将军王八！
　　“没想到堂堂天界的将军也学会了卑鄙下劣的偷袭手段。”
　　慕枫呲笑一声，踩住王八的胸膛的脚用力了几分。
　　“对付你这种小人，不需要光明正大。”
　　哪怕被慕枫踩在脚下，王八也是一脸的不服输。
　　他是天界的大将军，除了天帝，谁都不是他的对手。
　　慕枫这小人不过是用了卑劣的手段将他制服而已。
　　嘁！
　　慕枫白了一眼王八，天帝的眼光越来越浑浊了，居然提拔这种没脑子的蠢货当大将军，看来仙界也不像表面那般威风。
　　“既然你都这么夸本座了，本座不还点礼数，是不是太对不起你这位王八将军了。”
　　伸手一番，一柄缠绕着黑雾的长剑出现在慕枫手中。
　　长剑通体黑色，刀柄处有一条虎头龙身盘旋，刀身也是墨黑色。
　　慕枫掂量一下手中的剑，挑眉一笑道：“这把剑自本座接任以来，还是第一次现世，王八将军可别激动的给本座磕头道谢哦。”
　　王八恶狠狠地瞪着慕枫，似乎在警告慕枫，他若敢对他不利，天帝不会放过他。
　　慕枫无视了王八的警告，长剑抵在王八的下唇上，慢悠悠道：“王八将军，你说本座先替你把牙拔了，还是先帮你把舌头换了？又或者帮你把眼珠子换了？”
　　王八默然不语，只死死地盯着慕枫。
　　慕枫觉得太无趣了，原以为王八将军能有几分能耐，结果除了拿一枚银针偷袭他，就剩跑得慢了。
　　“算了，问你也白问。”
　　慕枫颇为可惜的摇头，长剑划破王八的下唇，牙齿被他挑落。
　　王八倒是有几分骨气，即便是这样的折磨，他也一声不吭。
　　慕枫满意的点了点头，“王八将军现在的气势，才算配得上天帝的眼光。只是，同上一位死在鹤州的将军还是有点差距。”
　　提及上一位将军，躺死的王八忽然躁动的扭着身体，似要将慕枫碎尸万段。
　　“哟，王八将军这么着急去陪他？”

推荐隔壁新文
　　【穿书】黑化反派拿了主角剧本
　　疯批事业攻✘病娇戏精受
　　出门被车撞死的渝北穿进《玛丽苏世界的王》，一本洒狗血的小说里的大反派。
　　渣男白月光伤狠了大反派的心，大反派将他踹了。
　　接受穿书的渝北，内心哀嚎剧情不是这样的！
　　淮南是影帝的，怎么可以亲他！
　　后来，渝北出现的地方都有只像哈巴狗的淮南跟着。
　　“哥哥，我们再来一次嘛！”

第127章：你对你自己的了解很深刻
　　王八不停的扭动，似要将绑住他的黑金银丝震断。
　　慕枫反手又是一剑，直接削去了王八的左腿。
　　厌弃的将左腿从房顶踢飞，砰的一声，不知滚落在何处了。
　　回头看向依然愤懑的王八，似笑非笑道：“王八将军，你最好给本座安静点。”
　　话音刚落，慕枫直接卸了王八的嘴。
　　痛快是痛快，可王八没发出一声喊叫，慕枫总觉得缺少点气氛。
　　没劲。
　　慕枫随手一丢，长剑徒然消失在空中。
　　掌心一聚，透明的冰锥出现在他手中。
　　缓慢地蹲下，冰锥在慕枫手中转成了一朵花，勾唇一笑，抬手拍了拍王八将军惨白的脸，忽而，他闻到一股腥臭味从王八身下传来。
　　无意间一瞥，慕枫笑出了声：“本座当真以为王八将军有几分毅力嘞。”
　　旋身一飞，抬脚将王八从屋顶踢了下去，看着王八在地上翻滚了几圈在停下。嫌弃的目光从那堆泛黄的液体上抽身，飞身落在王八将军的脚边。
　　“本来想逗你玩玩，没想到你怕成这样，太没意思了。”
　　话虽如此，慕枫手上的冰锥往下一刺，直直地刺进王八将军的脑门。
　　溅起的血脏了慕枫的手。
　　厌弃的擦拭手上的血，憎恶道：“跟你废话这么久，真是浪费本座的时间。”
　　转身准备离开，慕枫忽而回头，目光落在王八将军的身上，心思一转，心中有了决定。
　　“小怪物，打包带走。”
　　小怪物听见慕枫的呼喊，唇角微扯，怎么善后的事都是他？
　　即便心底吐槽千万遍，小怪物的腿不听使唤的跑的最快。
　　利落的从阎王令里冒出头，左手捏着鼻子，右手拿着一卷草席，往王八将军身上一丢，才勉强盖住王八将军身上的臭味。
　　“小怪物，草席又从哪里捡的？”
　　慕枫瞥见草席，无语的扶额，王八能用这么好的草席吗？
　　小怪物朝城门口的方向指去，“就那边的臭水沟旁边捡的。”
　　他趁慕枫收拾王八时，偷偷溜出去转了转，他还在臭水沟里瞧见了王八的的腿。
　　无意间瞥见了一卷草席，鬼使神差的顺上了。
　　没想到会用在王八的身上。
　　“哦。”
　　听见这话，慕枫心里舒坦许多。
　　小怪物将王八将军凝聚成一颗球，用灵力虚托起，带着它一同进入了阎王令。
　　慕枫眉头微蹙，想将小怪物从阎王令里丢出来，想了想又断了这念头。
　　……
　　人界，墓地。
　　倾泻而下的夜幕裹在枕槐安身上，宛如一幅静止的画面。
　　若是忽略纵身一跃，挥动拂尘的妖道，这将是一幅唯美的画面。
　　偏偏，一袭黄杉，手握拂尘的妖道闯了进去，破坏了美感。
　　枕槐安微抬眼眸，岿然不动的注视着变大的拂尘朝他袭来，似乎根本不将妖道的能力放在眼里。
　　妖道徒然松手，拂尘宛如长了一双眼睛般，将枕槐安团团围住。
　　越收越紧，似要将枕槐安四分五裂。
　　妖道捋着胡须，得意洋洋的哼笑，“区区小鬼也妄想与贫道作对，不自量力。”
　　忽而，妖道神色一震，脖子上传来冰凉的触感。
　　余光瞥见泛着寒光的长刀，妖道哆嗦的抖腿。
　　枕槐安抬脚提向妖道的膝盖，妖道瞬间软趴趴的跪在地上。
　　“你对自己的了解很深刻。”
　　枕槐安随手一弹，长刀在妖道脖子上转了一圈，身影出现在妖道的身前，冷眼望着妖道那双死不瞑目的眼睛。
　　收刀。
　　转身。
　　枕槐安对着孟婆的墓碑鞠了一躬，“很抱歉，在你墓碑前杀生。”
　　枕槐安转身离开，越过妖道尸体时，一簇蓝色火焰吞噬了妖道的尸体，连他的灵魂一起葬身于火焰之中，再无入冥界的机会。
　　星空斑驳，枕槐安独自走在林间小道。
　　稀疏的林间传来沙沙作响的脚步声，几道黑影有序的在林间窜动。
　　枕槐安停下脚步，神色一凛，周身散发的杀意惊飞歇息在枝桠上的鸟兽。
　　一时间，嘈杂声音四起。
　　几道黑影凌空几翻，将枕槐安围在了中间。
　　枕槐安略扫一眼，便猜出了他们的身份。
　　仙界。
　　几个假扮凡人杀手的饭桶而已。
　　“想挑起人界与冥界的争端，就请你们先收起你们的自傲，别释放你们身上的仙气，否则，你们的算盘只会是一盘散沙。”
　　枕槐安善意的提醒，话音刚落，围剿他的四人纵身一跃，手中的兵刃纷纷朝枕槐安的眉心刺去。z.ll
　　枕槐安向后一弯，黑金长刀杵在地上，四把兵刃碰撞间，枕槐安抬腿一扫，旋身一飞，从围剿中轻巧的抽离。
　　“不听劝，死的更惨。”
　　枕槐安漫不经心的拍去跌落在肩上的枯叶，抬眸一瞥，凛冽的杀意宛如张扬的鹰，不加掩饰的释放。
　　仙界的天兵行动确实比冥界的鬼差迅速许多。
　　他们才将仙界的流言散播出去，天帝就派几名饭桶出没，想将他押回仙界，听候天帝的发落。
　　只是，他们的如意算盘打的太离谱了。
　　枕槐安不是待宰的羔羊，对付几名饭桶，他无需用太多的力气。
　　只是，这几名饭桶有点难缠而已。
　　围剿失败，四位天兵互相看了一眼，站在两侧最边的两位天兵抬脚一震，飞身踩在同伴的肩上。
　　枕槐安略扫一眼，静静地看着他们的举动。
　　区区四位小兵，还想学叠罗汉。
　　是太看得起自己的能力，还是太看不起他？
　　枕槐安默然一笑，扬手将黑金长刀扎在土里，朝前走了几步，道：“叠罗汉还差了十六位，需要我帮你们叠吗？”
　　喝！
　　四位天兵齐声一喝，抛出手中的兵刃，落地的瞬间，兵刃化作人形，飞身叠在他们的肩上。
　　“还差八位。”
　　枕槐安随口一说，身影微闪，他可没心思陪他们叠罗汉。
　　而且，增援的天兵快来了，他必须要在增援天兵赶到之前，解决这四位饭桶。
　　拂袖一挥，扎在土里的黑金长刀破土而出，重新被枕槐安握在手里。
　　几息之间，兵刃碰撞声不绝于耳。
　　枕槐安收回他们是饭桶的想法。
　　他们连饭桶都不如！
　　枕槐安脚尖踩在天兵的肩上，手中的黑金长刀转了几圈，直直地从天兵的头颅刺了下去。
　　用力一剐，天兵被劈成了两半。
　　……
　　解决完四个饭桶，枕槐安耳尖微动，林间又有几批天兵出现。
　　抬头看了一眼天色，枕槐安没时间同他们在此处消耗时间，他必须速战速决。
　　思及此，枕槐安脚尖一点，飞身隐匿于树叶之间。
　　刚藏匿下，底下就出现几批聚拢的天兵。
　　枕槐安伸出手，掌心间冒出幽蓝的火焰。
　　趁其不备之际，枕槐安在树叶间飞来飞去，顺手丢下幽蓝的火焰。
　　火焰烧灼了大片，只剩零星几个天兵抵御住了，枕槐安见状，身影如鬼魅般出现在他们身后。
　　刀光一闪，零星的几位天兵也不能幸免于难。
　　枕槐安冷眼望着天兵们的尸体化为齑粉，凛然收刀，抬步离开。
　　……
　　人界，离王府。
　　枕槐安站在府门外，他没有感知到慕枫的气息。
　　即使放大搜索范围，也没有。
　　慕枫不在宣城？
　　枕槐安转身准备离开，忽而，离王府传来冥力波动，枕槐安飞身潜入，循着冥力波动的方向飞去。
　　寂静的夜，悄无声息。
　　慕枫打着哈欠瘫坐在椅子上，目光落在扎在床榻上的银针，脑海里不由自主地回想起王八将军那副丑恶的脸。
　　“小怪物，你确定你把那王八绑好了？”
　　“确定，非常确定。”
　　小怪物不厌其烦的回答，这问题自他们从青云山回来，慕枫问了不下一百遍。
　　“诶，慕枫，我好像闻到枕槐安的味道了。”
　　听见小怪物的话，慕枫没好气的白了一眼，这还用闻吗？
　　“小怪物，你抬头。”
　　慕枫朝突然闯进房间的枕槐安勾了勾手指，示意他上前。
　　小怪物听话的抬头，活生生的枕槐安就在眼前。
　　激动的小怪物从阎王令里冒出虚影，目光灼灼的盯着枕槐安，吧唧了一下嘴，痴迷道：“慕枫，你答应过我的，现在可以实现了。”
　　小怪物将王八挂在青云山洞口，耗费了他半生灵力。现在，他看见枕槐安就像看见救命稻草。若不是还有几分理智，他真想上前咬一口。
　　啧！
　　慕枫白了一眼小怪物，恨不得将两眼放光的小怪物摁回去。
　　他可没见过比小怪物更猴急的蠢货了。
　　算了，毕竟支使了小怪物这么多次，就当还小怪物的情了。
　　“统帅大人，有件事需要你帮忙。”
　　“大人请说。”
　　枕槐安已经猜到慕枫所谓何事，但他还是想听慕枫开口。
　　慕枫伸出小拇指，比划道：“小怪物需要你一丢丢血补充灵力，如果你不同意，可以拒绝。”
　　他答应过小怪物会向枕槐安提，但不代表他要强制枕槐安给予。
　　“好。”
　　枕槐安毫不犹豫的开口，他的回应并未出乎慕枫的意料。
　　慕枫张了张口，欲言又止。
　　相比之下，小怪物得到枕槐安的回应，拽着阎王令朝枕槐安面前飞去。
　　枕槐安无视在他面前晃动的小怪物，目不转睛的盯着慕枫，低声道：“大人，需要多少？”

第128章：得了便宜才卖乖
　　“三滴。”
　　小怪物抢先回答，他可清楚慕枫心里的小九九，一定会克扣他的精神救济。
　　慕枫似笑非笑的瞥了一眼小怪物，没有开口回绝，朝枕槐安微微点头。
　　得到慕枫的回应，枕槐安当即拿黑金长刀在掌心划开一道口子，冷淡的开口：“接着。”
　　“诶。”
　　小怪物狗腿的上前，半跪在空中，仰着头张开嘴去接滴落下的血。
　　三滴下肚，小怪物只觉肚子火辣辣的，原本红润的小肥脸现在像猴子屁股一样，红的能滴血。
　　枕槐安没有制止伤口，渗出的血被他用冥力凝聚成血球，五滴血球漂浮在空中，枕槐安才不慌不忙的收拾掌心间的伤口。
　　“小怪物，之后我没时间送血给你，这五滴血球你自己掂量着用。”
　　枕槐安有预感，这次同慕枫见面后，之后很长的时间，他们都会各自忙碌。
　　面对枕槐安的赠送，小怪物兴奋的跳起来，小心翼翼地用灵力将血球包裹其中，从肚兜里掏出小瓷瓶，将血球放了进去。
　　顶着一张红的出血的脸，心满意足的缩回了阎王令，自觉地挂在慕枫的腰间。
　　“嘁！得了便宜才卖乖。”
　　慕枫毫不留情的吐槽小怪物一句。只是，小怪物缩进他的小天地开始消化血液带给他的力量，根本没听见慕枫的讥讽。
　　“枕槐安，说说吧。”
　　慕枫拍了拍左侧的位置，枕槐安点了点头，挨着慕枫落座，“妖道死了，但属下在他身上发现有天帝的气息。”
　　又是天帝。
　　慕枫垂下眼帘，天帝在他不知道的情况下，已经将人界大多数有欲念的凡人收入他的麾下。
　　如此一来，战局对他明显的不利。
　　“细说。”
　　慕枫心思百转，枕槐安也猜不透。
　　“属下让千帆他们将天帝的所作所为散播出去后，便去了孟婆生前的墓碑，约莫半盏茶的功夫，妖道就出现了，他似乎不意外属下的出现，但是没有猜中属下的身份。
　　他的一招一式都不像道家传授的招式，更像是临时学的法。
　　不熟练，很生硬。
　　而且，所有招式间即夹杂贪嗔痴三念的黑气，又掺杂了仙气。”
　　枕槐安与天帝交手过几次，对天帝的身法有大致的了解。
　　特别是妖道将拂尘丢出去，将他禁锢在拂尘间的施法动作，与天帝召唤飓风的施法动作别无二致。
　　只是，半路学来的东西，不过是滥竽充数罢了。
　　表面阵势越大，里子里越空。
　　漏洞百出的招式，枕槐安轻而易举地破解了。
　　“大人，天帝怎么会看上妖道这种愚昧无知的凡人？”
　　枕槐安一直心存不解，妖道的能力不俗。若是用他最熟练的招式，他未必能轻而易举地将妖道击杀，偏偏选择了送死的招式。
　　妖道是没脑子吗？
　　慕枫沉默地听完，勾唇一笑，耐心的解释道：“凡是被天帝看上的凡人，都逃不过天帝的掌握。倘若天帝不执意将他的思想强加在他们身上，天帝也不至于落魄到如今的地步。
　　他很强，但也败在强这一字上。
　　他自以为他的招式是最强，所以想让他们都学会他的招式。只可惜，天帝不了解人性，纵使挖空了他们脑子里的渣水，也改变不了他们的习惯。”
　　如果天帝不改变他们的习惯，冥界也不会有摇摇欲坠的反抗之心。
　　更不会有他登上阎王的宝座。
　　只可惜，天帝太自以为是了。
　　如此，也好。
　　“大人，如果天帝改变，那我们不是很被动？”
　　枕槐安的问题，慕枫并非没有考虑，习惯一时间无法更改。何况，天帝现在应该没那么多时间改变自己的想法。
　　毕竟，一个冒冒失失不听劝的王八将军死了，更加沉淀了天帝的作风。
　　“所以我们需要事先准备，对了，你回程的途中还遇见什么状况？”
　　慕枫瞧见枕槐安脚下的鞋沾了一些泥土，衣角处还有水渍。
　　“碰见了假扮凡人刺客的天兵。”
　　枕槐安将当时的情况详细告知慕枫，此话一出，慕枫的脸色阴沉了几分。
　　天帝竟然想假借人界之手，让冥界憎恨人界，从而与人界开战。
　　“消息刚散播出去，你就遭到伏击？”
　　慕枫抽丝剥茧，发现其中的异样。
　　冥界的鬼差之中，还有叛徒。
　　“是。”
　　枕槐安望着蹙眉沉思的慕枫，心中闪过一个念头，压低声音揣测：“大人，莫非是，”
　　话还未说完，慕枫微微点头，“是。”
　　慕枫只是将鬼臣解决了，忽略了鬼差内的叛徒。
　　“枕槐安，你回一趟冥界，叮嘱千帆，算了，我同你一起回去。”
　　慕枫不放心枕槐安孤身前往。毕竟，冥界内还有一位不省心的帝魂。
　　“好。”
　　枕槐安欣然答应，能和慕枫待在一起，去哪他都愿意。
　　“离开之前，你同我去见一见萧北离。毕竟，这是离王府，人界的地盘，我们好歹也要懂一点人界的礼数。”
　　慕枫起身走出了房间。
　　枕槐安紧随其后。
　　一前一后，刚走出院子，慕枫就停下了脚步。
　　有时候耳朵太尖了，也挺不好的。
　　慕枫尴尬的挠了挠头，他现在还是别去打搅萧北离的快乐了。
　　“大人，不去了吗？”
　　枕槐安看着慕枫折身返回，存疑的问出声。
　　慕枫抿了抿唇，这话他该怎么说？
　　萧北离在一响贪欢，别去打搅他？
　　或者萧北离忙着和下属交心，不适宜打搅？
　　他怕自己这话说出去，枕槐安没尴尬死，他先尴尬死。
　　慕枫避而不答，“算了，先回冥界处理事情。”
　　枕槐安微微点头，没有察觉出慕枫的异样。
　　慕枫习惯性地抓住枕槐安的手腕。只是，刚抓住的刹那，他脑海中浮现乱七八糟的画面，现在，他放也不是，抓也不是。
　　脑子根本不听使唤。
　　“大人，你不舒服吗？”
　　说话间，枕槐安抬手覆上慕枫的额头，滚烫的温度令枕槐安眉头紧锁，“大人，现在不是你该逞强的时候，属下独自回冥界就好，大人没必要来回折腾。”
　　枕槐安反手拽着慕枫的手腕，拉着他去床榻休息。
　　慕枫张了张口，最终没有制止枕槐安的举动。
　　他现在确实不宜回冥界。
　　“枕槐安，我没事，这点热度对我造成不了影响，你先回去将千帆，宋玉，三娘和铁生召集回阎王殿。另外，让谢意、顾昭和书生鬼也去阎王殿。如果俞照不在阎王殿，让他带着黑骷髅去阎王殿。
　　你先讲他们召集去阎王殿，不管手上有何事，都让他们先放下，我歇息一会，随后就到。”
　　慕枫的语气不容回绝，枕槐安只好作罢。
　　他知道现下不是意气用事的时候，他也知道慕枫无法放下冥界的事，在这安心修养。
　　“属下明白。”
　　纵使不情愿，枕槐安还是选择妥协。
　　“去吧。”
　　慕枫抬手摒退。
　　枕槐安默然不语，看着慕枫双腿盘膝坐在床榻上调息身体，才默然转身离开房间。
　　窜进屋子里的风席卷了一圈，带着枕槐安的气息一同消失在房间。
　　慕枫微微睁开眼，凝视着枕槐安落座过的位置，抬手揉着眉头，他怎么会在这时候开小差。
　　怎么能呢。
　　冥界众生的未来都压在他的身上。
　　他怎么能肆意妄为！
　　深吸一口气，慕枫甩掉脑海里乱七八糟的杂念，他没有萧北离那么无所谓。
　　萧北离可以肆意地释放自己的贪念，他不行。
　　闭上双眸，慕枫缓慢地清除不该有的肖想。
　　良久，慕枫缓缓睁开眼眸，深邃的双目里藏着解不开的情，轻声呢喃：“小怪物。”
　　“嗯。”
　　刚消解完枕槐安的血的小怪物精力异常充沛，从阎王令中冒出头，扭头望着慕枫脸上凝重的神色，心里突然咯噔一下，小心翼翼地问道：“慕枫，出什么事了？”
　　“小怪物，天帝必须死，但我没把握护住冥界众生。如果我与天帝同归于尽，你就让千帆成为下一任阎王。”
　　“你，”小怪物张口准备打断慕枫的话，慕枫却摇头制止，“听我说完。”
　　慕枫怕自己来不及交代身后事，只能趁现在，将自己想起的事都交代给小怪物。
　　“告诉千帆，枕槐安愿意继续守着冥界，就让他守着，不愿意就放他离开。
　　另外，谢意和顾昭愿意继续就继续，不愿意也别勉强。
　　俞照和书生鬼不能放他离开，就算是死，他们也只能死在冥界。
　　宋玉，三娘和铁生他们的去何方是他们的自由，也不必勉强。但他们离开前，必须挑选出合适的队长担任他们的职位。”
　　絮絮叨叨许久，慕枫将冥界大大小小的安排都讲给小怪物听。
　　小怪物脸色一垮，他明明见惯了生死离别，为何会这么舍不得慕枫。
　　慕枫明明经常欺负他，还常常指使他，脏活累活都让他干，他怎么会舍不得慕枫？他应该巴不得离慕枫远远地。
　　“小怪物，枕槐安给你的五滴血，应该足够你离开阎王令了。不想待在冥界，就回你的世界去吧，没必要在暗无天日的冥界里，耗费自己的余生。”
　　话到最后，慕枫的目光停滞在小怪物身上，他答应他们的事，他都做到了。
　　唯独，小怪物的事，他怕是要食言了。
　　“凭什么？”

第129章：不过是以小博大而已
　　小怪物朝慕枫大吼一声，慕枫凭什么替他决定！
　　他不要！
　　慕枫抬手虚拍了小怪物的脑袋，轻声安慰道：“小怪物，这是最坏的结果，兴许，我不会死，你就没机会离开了。”
　　“嘁！”
　　小怪物缩回了阎王令，不想搭理慕枫。
　　慕枫见状，悻悻地摸了摸鼻尖，他只是喜欢将最坏的打算列出来，并不代表他就会死。
　　“小怪物，这件事在我没有死之前，谁都不能告诉，包括枕槐安，知道吗？”
　　慕枫不希望他的遗言被枕槐安听见，否则，会影响枕槐安的判断。
　　“知道。”
　　小怪物闷闷不乐的声音从阎王令里传来，他又不傻，他才不会上赶着去找揍。
　　默然无声许久，慕枫才起身伸了伸懒腰，自言自语道：“该出发了。”
　　话音刚落，慕枫的身影消失在原地。
　　……
　　冥界，阎王殿。
　　慕枫从黑雾中踏步而来，略扫一眼，枕槐安的速度确实快，不过半柱香的功夫，就将他点名的几位都召集在阎王殿内。
　　“大人。”
　　“鄙人参见大人。”
　　“……”
　　声声称呼吵得慕枫头疼，挥手一收，“客套的见面礼就别说了。”
　　慕枫径直走向高台，枕槐安熟稔的跟在慕枫的身后，守在慕枫的左右。
　　慕枫余光微瞥，干咳几声，视线一一扫过，落在案几上的生死笔上，“今日召集大家前来，是有几件事需要大家出一份绵薄之力。”
　　慕枫玩转着生死笔，目光扫过缄默不言的诸位，阎王殿难得安静下来，慕枫没有给他们开口回应的机会，“冥界鬼差内出了叛徒，我们的一举一动，都被叛徒盯上了。”
　　“如若本座猜测的不错，他的职位不低。否则，他不可能悄无声息将消息传出去。
　　所以，需要尽快筛查出是谁在里面作怪，逮住他，交给顾昭处理。”
　　“另外，天帝在人界搜刮了许多能人异士，将他们炼制成他手中的傀儡。只是，天帝自负到极致，喜欢将自己的习惯强加在傀儡身上。
　　现下冥界没有多余能用的鬼差，本座需要你们随时出入人界，凡是看见一个天兵杀一个天兵，看见被天帝掌控的傀儡，不必手下留情，杀了便是。”
　　“除此之外，本座和人界王爷萧北离达成合作，监督天帝的一举一动，凡是人界发出的警示，你们必须第一时间前往。
　　为了避免错乱，本座需要你们负责各自的区域。”
　　“以上这些，你们可有什么异议？”
　　慕枫一口气将事情交代完成，冥界需要他们齐心协力，而不是像一盘散沙一样，各自努力。
　　千帆冒着慕枫会发怒的风险，斗胆地上前迈了一步，不惧道：“大人，鄙人有一事不解，斗胆向大人明示。”
　　“何事？”
　　“大人，凡是天帝的傀儡都杀之，这与天帝的做法有何不同？”
　　千帆凛然不惧，直视地看着慕枫的眼睛。
　　枕槐安欲上前制止，慕枫抬手拦住，不怒反笑，反问道：“确实没有不同，但千帆队长，你有更好的办法解除他们身上的傀儡术吗？”
　　天帝所施加的傀儡术，岂是他们轻易就能解除？
　　如若不杀，死的就不单单是一条命。
　　慕枫不过是以小博大而已。
　　慕枫的问题使千帆哑口无言，他没有办法解开。
　　“抱歉，是鄙人愚钝了。”
　　知错就改，千帆坦然接受。
　　他不是圣人，但也不想滥杀无辜。但摆在面前的路，让他不得不做出选择。
　　以牺牲一人的命，换更多人的生，这是一场生死赌注。
　　大抵从一开始，慕枫就清楚这场生死赌注会掀起多少波澜。
　　“还有其它问题吗？”
　　慕枫的目光从千帆身上移开，千帆的进退，知错就改，都符合他心目中的阎王继承者。
　　他没有时间考虑千帆是否愿意承担这不属于他的责任。
　　对于他的自私，他只能在心底向千帆说声抱歉。
　　宋玉挠了挠头，憨笑的问出声：“大人，我们该如何抓住那个叛徒？”
　　“当然是放消息。”
　　慕枫意味深长的笑了笑，不就是喜欢传递消息吗？
　　他就让对方传递个够。
　　传不死他，整死他！
　　谢意抬头望去，悠悠开口：“大人心中有决策了。”
　　“随便编造几个足以以假乱真的消息传出去就行了。”
　　叛徒而已，慕枫还没过多的放在心上。
　　只是，叛徒一日不除，这终究是隐患。
　　“你们集思广益一下，都说说什么消息靠谱。”
　　慕枫向后一趟，他浪费这么久的口舌，也该轮到他们上场了。
　　总不能他让枕槐安跑腿这么久，就为了听他讲半天，然后就各自散去，各忙各的了。
　　若是如此，他还不如直接躺着用魂音传话。
　　“枕槐安，你去收集他们说的废话，让他们小声点，别大声嚷嚷。”
　　慕枫将枕槐安支开，不着调的躺在宽敞的椅子上，微微挽起袖子，左手和右手又同时出现两朵黑花。
　　这间隔的时间还没七日，又冒出两朵来。
　　这是搞批发吗？
　　【小怪物，这狗屁的日落星辰又冒出来了，这次只是稍微刺痛一下，没有上次的痛。而且，上次的狗屁日落星辰还没变成永恒不灭。】
　　慕枫答应过小怪物，凡是出现日落星辰，就告知小怪物。
　　如今，他不能当着他们的面直截了当的告知，只能通过魂体传音告知。
　　小怪物收到慕枫的传音，心里突然咯噔一下。
　　他没料到慕枫体内的日落星辰会出现的这么快。
　　这是第六朵了。
　　还剩最后一朵没有出现。
　　现在慕枫手臂上还有四朵日落星辰，最后一朵出现，暂时不会危及慕枫的命。但若是其中两朵永恒不灭中的一朵被日落星辰侵蚀，慕枫的命就彻底进入倒计时。
　　[还剩最后一朵了，我不清楚最后一朵出现的时间会在何时，七朵日落星辰聚集，你会当场殒命。幸好你有两朵永恒不灭缓解你生命的消耗。
　　但是，不怕万一，就怕一万。
　　日落星辰既然能转变为永恒不灭，那永恒不灭也极有可能再次成为日落星辰。
　　慕枫，你必须尽快找到解决日落星辰的办法，否则，你随时都会有性命之忧。]
　　小怪物将最坏的结果告知慕枫，他希望慕枫心中有数，更希望慕枫能将自己的身体放在最前面。
　　慕枫没有回应，他的身体如何，他自己清楚。
　　而且，不抱希望才不会绝望。
　　他现在最关心的是冥界的安危，只要冥界能安然无恙，他死又何妨。
　　“大人，属下从中挑选了四个提议，请大人过目。”
　　枕槐安的声音打断慕枫的思绪，略扫一眼枕槐安呈递上的折子，偏头移开视线，“念。”
　　“好。”
　　枕槐安收回手，摊开手中的折子，念出了声：“鄙人认为，天兵既然能第一时间得到消息，不妨传出某个山坳有古朴的村庄，他们与世隔绝，村民稀少，但以武为尊。”
　　“小生觉得，我们不是缺鬼差鬼臣能领袖的吗？不妨在冥界内大张旗鼓的宣扬冥界的匮乏，天兵和天帝应该会觉得这是不错的机会，可以肆意妄为了。”
　　“微臣以为，人界是最好的诱子。”
　　“老朽倒是觉得直接传阎王爷身体羸弱，谁能杀了阎王爷，谁就是冥界的王来的更直接。”
　　枕槐安如实念完四条提议，这已经是其中比较靠谱的四条。
　　“千帆的提议不错，宋玉的提议也行，谢意的提议是想让本座成为人界第一位宰割的对象吗？俞照的提议，你想直接坐本座的位置就明说，不需要拐弯抹角。”
　　真是一杆子找不出一个能打的。
　　“微臣确实有此意。”
　　谢意不加掩饰的说出自己的想法，瞥见慕枫挑眉一笑，继续道：“大人不妨想想，大人成为人界人人喊打的对象，天帝不是更乐见其成吗？”
　　“俞照，这位置送给你了，然后你去执行谢意的提议吧。”
　　慕枫直接起身，抬手一挥，将俞照丢在椅子上。
　　瞬间，俞照脸色煞白。
　　“大人。”枕槐安上前，低声在慕枫耳边唤道。
　　慕枫无趣的瘪了瘪嘴，随手一甩，啪的一声，俞照被四仰八叉的丢在了地上。
　　慕枫凛然一瞥，语气凛冽的开口：“除了千帆和宋玉稍微有点脑子，你们都不适合掌控全局，目光就一寸短。”
　　熟络的气氛骤然降低，谢意慌忙的低下头，抿了抿唇，他好像有点过火了。
　　“枕槐安，放出消息，谁能夺取天兵元帅的首级，本座就能满足对方一个条件。”
　　“大人，这是？”
　　“钓鱼。”
　　慕枫笑而不语，既然喜欢传消息，那就让他传点有用的。
　　枕槐安大概明白慕枫的意图。
　　“属下明白了。”
　　良久，慕枫抬手拍了拍枕槐安的肩膀，欲言又止，又拍了几下。
　　转身，慕枫收敛身上的戾气，他的目光从他们身上扫过，语重心长的开口：“你们想的侧重点基本都是放在冥界。但是，你们可想过，冥界越是一滩烂泥，叛徒传出去的消息，天帝能信？”

第130章：不放屁就回去
　　“天帝不是傻子，本座和他周旋这么久，他能不清楚本座的实力？”
　　“屡次在本座手上吃了暗亏，若是还不长记性，他这天帝岂不是白当了？”
　　慕枫的反问让他们哑口无言。
　　他们都太低估天帝了。
　　慕枫深吸一口气，压抑着心底愤懑的心思，“做任何事，都需要学会换位思考。我们不能站在自己的角度看待问题的本质，需要学会以外来者的角度解析。
　　冥界大换血这消息，叛徒已经将消息传达出去。否则，天帝怎么会如此急于求成，大张旗鼓的在人界寻找傀儡。
　　原本，他只是让骷髅去寻找目标。现在，他直接派天兵去缉拿，岂不是证实本座的猜测。”
　　“大人，鄙人还有一个疑问。”
　　千帆再次上前迈了一步，坦然的朝慕枫鞠了一躬，道：“依照大人所言，冥界既然大换血，天帝为何不趁此出兵将冥界收入囊中，又何须大费周章在人界寻找猎物？”
　　“好问题。”
　　慕枫单手指着千帆，大步上前，将手搭在千帆肩上，面带笑意的反问道：“天帝的目的如果只是冥界，他又何必大费周章的安插那么多眼线在冥界？”
　　区区一个冥界而已，根本不足以填满天帝的野心。
　　他要的，从来都是臣服于他的三界。
　　“大人的意思是，人界也是天帝夺取的目的之一。”
　　千帆恍然大悟。
　　难怪慕枫让枕槐安放出消息，谁击杀天兵元帅就能满足一个条件。
　　击杀同盟，叛徒一定会将消息传出去。
　　而且，为了引君入瓮，天兵们会特意制造假象，将冥界的强者合力击杀。
　　少一位强者就少一个隐患。
　　“大人，鄙人还有一事不明，这则消息传出去，就能确定叛徒是谁了吗？”
　　千帆的疑问正是在场所有鬼的疑问。
　　慕枫挑眉一笑，拍了拍千帆的肩膀，抬手松开，漫不经心的向高台走去，道：“所有需要各位辛苦一下，擦亮眼睛盯着谁有异动咯。”
　　“枕槐安，先让他们报名，凡是不报名私自出去的，都带回来。”
　　慕枫扭头看向沉默不语的枕槐安，冷声吩咐。
　　“属下明白。”
　　枕槐安恭敬的点了点头，这才抬步离开大殿。
　　诸位见枕槐安离开，他们也各自散去。
　　偌大的阎王殿，只剩慕枫，俞照和黑骷髅三位。
　　黑骷髅朝慕枫行礼后，立即上前将俞照从地上扶起。
　　“俞照，刚刚抱歉了，没摔断吧。”
　　“没没没。”
　　俞照连忙摇头回应，他可不想再来一遭。
　　慕枫的视线落在趴在俞照肩膀上的黑雾，“俞照，照顾好它。”
　　俞照顺着慕枫的视线望去，余光瞥见自己肩上的黑雾，似懂非懂的点了点头。
　　“黑骷髅，你现在恢复的如何？”
　　黑骷髅如实回应：“五成。”
　　慕枫微微点头，五成功力尚不足以对抗天兵，只能让黑骷髅待在冥界。
　　心思一转，慕枫决定给黑骷髅找点事做。
　　“黑骷髅，有件事需要你出手，可愿？”
　　“好。”
　　得到黑骷髅的回应，慕枫直接吩咐：“俞照，枕槐安将报名点设置好，你代笔记录他们的名字，黑骷髅在旁边守着，凡是有扰乱秩序的，先暴揍一顿。
　　若是还敢恣意扰乱秩序，灭了就是。”
　　吩咐完，慕枫直接抬手一挥，示意他们离开。
　　俞照恭敬的作揖向后退了几步，转身走出大殿。
　　黑骷髅照猫画虎般，学着俞照的动作，也离开了大殿。
　　宽敞的大殿突然冷了下来。
　　慕枫长吐一口浊气，伸手戳了戳阎王令，闷在阎王令里的小怪物得到信号，连忙窜了出去。
　　围着慕枫转了几圈，啧啧摇头，道：“慕枫，我怎么觉得你刚才那些话有点假太空，就像没有着地的废话呢。”
　　“嗯。”
　　被小怪物戳穿，慕枫没有半分的心虚。
　　他的本意就是如此。
　　偶尔多说一点是是而非的大话很有必要。
　　“嘁！”小怪物白了一眼，大胆地戳了戳慕枫的胳膊，嚷嚷道：“慕枫，你到底在想什么？明明最中意千帆的意见，却要口是心非的反驳，还让枕槐安将谁若是能击杀天兵元帅，就能满足谁一个条件的消息传出去，你是嫌你太闲了吗？”
　　慕枫眉头一皱，冷声道：“有话直说，有屁快放。”
　　他让小怪物出来，不是来揭他的短。
　　“哼。”
　　小怪物冷哼一声，每次被他说到痛处，慕枫的态度就会冷下来，仿佛要将他的皮活剥下来当球踢。
　　“不放屁就回去。”
　　话音刚落，小怪物立马认怂，“行行行，我说。”
　　“冥界的结界你是不是该巩固了？还有入界口你是不是该去看看了？我敢打赌，枕槐安将消息传出去，立马有鬼差去入界口。
　　最近你把入界口的权限打开，所有鬼差都能自由出入，你再不关闭，这叛徒也别想抓了。”
　　小怪物单纯提醒一下慕枫该做的事，他可不想捅了篓子后，被慕枫提着脑袋骂。
　　“有道理。”
　　话音未落，慕枫身影一闪，只留下一行刮过的疾风在大殿内慢慢消逝。
　　小怪物生无可恋的仰着头，早知慕枫如此迅速，他就该及时回阎王令，而不是现在被慕枫掐在手里，连挣扎的机会都没有。
　　他就不该实体出现，他该冒虚影的啊！
　　纵使小怪物内心哀嚎片野，也改变不了事实。
　　呼！
　　慕枫停下如残影的脚步，望着安然无恙的入界口，长吐一口浊气，“小怪物，多亏你提醒，不然我还真忘了入界口这回事。”
　　当时为了让鬼差自由出入人界，他特地解开入界口对鬼差的权限，也正因此，天兵才会如此迅速的对在人界的鬼差进行围剿。
　　只是，他们的运气不好，碰上了枕槐安。
　　出刀必死。
　　枕槐安手中的黑金长刀，鲜少有败绩。
　　“快整吧。”
　　小怪物挣扎着想要从慕枫掌心间离开。只是，慕枫不打算放开小怪物，似笑非笑的盯着小怪物，“小怪物，你要是再挣扎，我就把你丢进入界口，让你尝尝逆行的撕裂感。”
　　此话一出，小怪物立马停止了挣扎，扯出一抹讨好的笑意，笑嘻嘻的开口：“不用不用，这种滋味就别浪费在我身上了，留给更需要的鬼吧。”
　　逆行撕裂感，可不是他这小身板能承受住了。
　　他非人非鬼非仙。
　　单单让他承受冥界的力量，他都未必能抵挡。
　　如若不是阎王令是冥界的所有物，他身上沾了阎王令的气息，他现在连阎王令都不敢出，更别提在慕枫面前瞎逛。
　　“小怪物，帮我盯着周围的动静。”
　　慕枫脸上的笑意骤减，浮现凝重的神色。
　　小怪物微微点头。
　　松开对小怪物的牵制，慕枫飞身于空中，双手张开，四溢飘散的黑雾将他裹挟在其中。
　　小怪物抖了抖身子，变成正常大小。
　　双腿盘膝，背对着慕枫漂浮在四周，警惕地巡视周围。
　　一有风吹草动，小怪物绝不姑息。
　　空中的黑雾越来越浓，已看不清慕枫的模样。
　　从黑雾中溢出的黑气朝天飞去，忽然停在某处，慢慢地渗透，一丝光亮似有若无的划过，再次归于沉寂。
　　砰的一声，被黑雾裹挟的慕枫半跪在地上，飘散在他周身的黑雾也渐渐地消散。
　　噗！
　　望着黑血浸入泥土，慕枫稍作休息，抬手擦去唇角的血渍，起身走到入界口。
　　黑金光芒划过慕枫的掌心，一道口子兀然出现，入界口处的能量开始躁动，疯狂吸收从口子渗出的黑血。
　　良久，慕枫的脸色开始变得惨白，左手手臂又传来刺痛的痛感。
　　慕枫咬牙撑着似要摇摇欲坠的身体，继续输出。
　　“慕枫！”
　　小怪物百无聊赖的回头，瞧着慕枫向后倒下，连忙喊了一声。
　　拔腿上前，想将慕枫扶起，突然，砰的一声，小怪物被弹飞。
　　咳咳！
　　小怪物捂着差点被震的移位的五脏六腑，艰难地从地上爬起来。
　　“什么情况？”
　　小怪物揉着被撞疼的胳膊，看着慕枫身边突然出现的结界，愣在了原地。
　　慕枫到底触碰了什么？
　　纵使见多识广的小怪物面对此情此景也百思不得其解。
　　他现在的脑子乱成一团麻，根本不知道该怎么办。
　　【小怪物，我没事，你先去枕槐安身边待着，我随后就到。】
　　躺在地上的慕枫意识很清醒，他能感知周围的一切，也能感知小怪物的情绪，仿佛他就是冥界，冥界就是他。
　　听见慕枫的传音，小怪物才稍微找出线头。
　　【好。】
　　小怪物虽不知道慕枫支开他的目的，但他现在待在这也无济于事，兴许，找到枕槐安，枕槐安有办法。
　　感知到小怪物的离开，慕枫稍微的松了一口气。
　　……
　　哒哒！
　　由远及近的脚步声在慕枫耳边响起，慕枫眉头一皱，缓缓睁开眼。
　　白茫茫的一片，什么都没看见。
　　喋喋！
　　阴森森的笑声在四周响起，仿佛要扰乱慕枫的心智。
　　慕枫的眉头又紧锁了几分，他现在身在何处？
　　这又是哪？
　　发出的笑声又是谁？
　　“想知道我是谁？”

第131章：走向越来越不对劲
　　喋喋的笑声未给慕枫的回应的机会，挑衅的开口：“你猜啊。”
　　“没兴趣。”
　　慕枫垂下眼帘，他在听声音传来的方向。只是，这处地方太空了，四周都有对方的声音传来。
　　辨不出方向，确实不是一件好事。
　　思虑片刻，慕枫索性盘腿坐在地上，单手撑着下颚，无所事事的捋着自己的白发。
　　“你为什么不猜！”
　　阴凉的声音从四面八方袭来，呼啸的狂风像刀子般擦破慕枫的衣衫。
　　慕枫微瞥一眼，依旧不为所动。
　　瞧见他气定神闲的模样，那道声音愤怒发出的怒吼。
　　震耳发聋的声音吵得慕枫头疼，冷声道：“躲在暗处不肯出现，是怕本座将你揍扁，是吗？”
　　慕枫现在不太了解自己所处的环境，他非常的被动。
　　他只知道暗中有一双眼睛盯着他，甚至能操控这里的环境。不管是风刃还是其它，都在暗处的掌控之下。
　　对方的目的他不清楚，他只知道他现在没有生命危险。
　　“你还没有资格看见我的真面目。”
　　良久，对方才传来一句正常且傲慢的话。
　　没有资格。
　　慕枫兴致缺缺的摸着鼻尖，这语气怎么都像是他的半成品。
　　慕枫挑衅一笑，慢悠悠道：“是不敢出现才对吧。”
　　“你！”
　　对方被慕枫的语气说的哑口无言，半天都想不出下一个字。
　　忽然，一声长叹传来。
　　哒哒的脚步声再次响起，慕枫盯着正前方，依稀间，他看见一抹纤瘦的身影从雾中走来，但始终不曾走出雾里。
　　“我出来了，你能如何？”
　　轻蔑的声音从雾里传来，似乎在激怒慕枫的怒火。
　　偏偏，慕枫反其道而行之，摇头耸肩，无奈的摊出双手，道：“不能如何，不过是想瞧瞧你到底按耐得住不，没想到，你的耐心这么低。”
　　“你！”
　　对方被堵得哑口无言。
　　慕枫摇头嗤笑一声，慢悠悠的起身，朝这那抹身影走去。只是，不论他走多久，他们之间的距离都没有缩短。
　　慕枫若有所思的点头，停下了脚步，单手摩挲着下颚，微微抬眸，凝视着那抹身影。
　　辨不清五官，只能看见大致的轮廓。
　　身形与他相似。
　　只是，他的周身缠绕着白色的雾气。
　　白雾。
　　慕枫眼底暗沉，黑雾开始一点一点的渗出，将他裹挟在其中。
　　“你猜出来了。”
　　对方望着慕枫周围漂浮的黑雾，语气间夹杂着一丝惊喜。
　　仿佛他等这一天等了很久。
　　“你是我？我是你？”
　　慕枫头疼的扶额，这又是什么情况？
　　他没有双生魂，这一点他很清楚。
　　那眼前这位白雾男子又是从何地冒出来的？
　　“不是，我不是你，你也不是我。”
　　对方否决了慕枫的猜想。
　　听见这话，慕枫暗自松了一口气，他差点以为他老爹背着他在外面偷偷生了一位私生子。
　　如果当真是如此，他岂不是可以将阎王的位置丢给这位私生子。然后，他带着枕槐安去人界游荡，懒得管这摊子破事。
　　“准确的说，我是被你创造出来，又被你遗弃的孤鬼。”
　　慕枫：“……”
　　慕枫一脸无语，他没事闲的造一个自己出来吗？
　　这厮说话是不过脑子的吗？
　　想讹他，好歹也想个像样的理由。
　　“我知道你很震惊，但事实就是如此。”
　　慕枫懒得听对方废话，直截了当的打断，道：“你就说你拽我进来的目的是什么吧。”
　　他大概搞清楚了，他现在是以魂识的形态出现在这里。
　　而这里的一切，都是面前这位白雾鬼创造出来的世界。
　　“救你。”
　　“救我？”
　　慕枫唇角微扯，这走向怎么越来越不对了？
　　方才还要杀他，现在又说救他。
　　到底是他脑子有病，还是他耳朵聋了？
　　“很不可思议吗？”对方轻呲一笑，自言自语道：“我也觉得不可思议，明明我是被你遗弃的孤鬼，我为什么要救你？
　　可是，看着你在我面前死去，我好像做不到。”
　　“你为什么这么喜欢逞能？为什么这么喜欢固执己见？为什么总是认为只要舍弃自己的欲望就能解救冥界众生？为什么你觉得你一定不会死？”
　　接二连三的问题砸在慕枫的头上，慕枫愣了愣神，随及，回过神的慕枫冷眼瞧着对方的发疯。
　　他不需要救，也不需要被理解。
　　他做出的任何选择，都不需要谁来体谅。
　　“你想博取我的同情，我劝你别白费功夫。我虽然不知道你是谁，但我可以明确的告诉你，只要我慕枫在冥界一日，就会担起肩上的责任。
　　还有，我不需要你救我，生与死，都是我自己的选择。”
　　慕枫从来都不需要谁平白无故的牺牲自己来救他。
　　“信不信由你，救不救由我。”
　　白雾鬼不在与慕枫搭话。
　　话音落下的瞬间，白雾鬼周身的白雾越来越浓，兀然，一只白雾凝聚而成的大掌朝慕枫欺压而下。
　　慕枫眉头一挑，是他理解错了。
　　对方的救，根本就是杀。
　　还说的一副他欠他孽债的模样，原来，只是为了博取他的同情而已。
　　既如此，慕枫也懒得在这滞留。
　　既然是白雾鬼创造的世界，那杀了白雾鬼，他就能出去了。
　　思及此，慕枫扬手一挥，可欺压而下的大掌没有半点折损的模样。
　　慕枫眉头一蹙，伸出手，几次蓄力都无法凝聚冥力。
　　“这是我的世界，我就是规则。”
　　白雾鬼一直注视着慕枫的举动，唇角微勾，带着冥力的声音从四面八方传入慕枫的耳底。
　　慕枫早该猜到事情不简单的。
　　深吸一口气，慕枫只能双手抵住欺压在他头顶的大掌。哪怕他用尽全力，身子还是不断地往下。
　　“想要出去，只有打败我。”
　　白雾鬼好心的提醒，可落在慕枫耳里，完全是废话。
　　他又不傻，这点还猜不到，岂不是白混了。
　　“只可惜，你应该没机会打败我。”
　　白雾鬼打着哈欠，向后一躺，双手枕着头，身影虚浮在空中。
　　慕枫眉头紧皱，他的整个身体快要被大掌压着趴在地上。
　　这样下去不是办法。
　　黑月剑。
　　慕枫抱着试一试的心态，召唤出他的佩剑。
　　看着黑月剑躺在自己脚边，慕枫抽出一只手，将黑月剑抵在大掌下。
　　勉强撑起的空间让慕枫有了喘息的机会。
　　悠闲躺在空中的白雾鬼瞧见慕枫召唤出黑月剑，神色微闪，偏过头不予理睬。
　　他也只有现在这一刻的机会欺负慕枫了。
　　慕枫旋身一闪，抽身离开大掌的欺压。
　　活络着筋骨，缠绕在他周围的黑雾一点一点地缩回他的体内。
　　“还有什么招式？”
　　慕枫凛然的望着漂浮在空中的白雾鬼。忽然，视线一滞，回头望了一眼抵在大掌之下的黑月剑，脑海中闪过一些破碎的画面。
　　原本的黑月剑并不是此时剑身发黑，最开始的黑月剑的剑身是黑白相间的，宛如两条盘龙交织在一起。
　　“你是黑月剑的剑灵。”
　　慕枫的话一出，白雾鬼愣神片刻，旋身一翻，仰头大笑道：“你还是一如既往的聪明。”
　　白雾鬼散去周身的白雾，矮小的小团子出现在慕枫面前。
　　他出现的刹那，欺压在黑月剑上的大掌也徒然消失。
　　黑月剑似有感应般，飞身立在剑灵的身边。
　　仿佛遇见熟悉的老朋友，黑月剑围着剑灵团团转。
　　“白月。”
　　慕枫脱口而出。
　　白月握紧拳头的手，在听见慕枫喊出那个名字时，松开了。
　　“你还记得我的名字。”
　　白月难掩激动的心，他一直活在黑月的阴影里。若不是慕枫这次忽然倒下，他也没有机会将慕枫拽进他的世界里。
　　看见慕枫羸弱不堪的身体，想了结慕枫的心变得摇摆不定。
　　屡次都下不去手。
　　白月觉得很累。
　　“你一直在黑月剑里待着，为何不找黑月，重新守护黑月剑？”
　　慕枫没料到事态会发展到如今这地步。
　　白月居然一直在。
　　当初他看着白月的痕迹从黑月剑上消失，以为白月彻底的离开了。
　　自此之后，他再未拿出过这把剑。
　　直到，那日迫不得已。
　　所以，白月口中的遗弃，应该是他一直没有用黑月剑。
　　白月冷冷笑道：“被你遗弃的东西，还有必要去守护吗？”
　　他是被遗弃的无用者，一直被丢在昏暗的角落，慕枫从来不看黑月剑一眼，他又何必费尽心思去守护黑月剑？
　　不被重视，守护又有什么意义？
　　“你觉得被本座遗弃的东西，还有机会出现在本座眼里，甚至，想杀本座？”
　　慕枫无奈的扶额，白月的脑子还真是一如既往的蠢。
　　白月身为剑灵，跟在他身边也有十余年，竟然不知他的脾气秉性，还真是蠢到家了。
　　慕枫一席话像是点破白月的桎梏。
　　“你，我……”
　　白月慌不择言，半天都未说出完整的话。
　　黑月剑似乎听懂老朋友的意思，发出嗡嗡嗡的响声。
　　慕枫没好气的白了一眼白月，“回去待着，本座可没时间在这和你瞎耗。”
　　白月「哦」了一声，灰溜溜的溜进黑月剑里。
　　良久没有动静，慕枫不耐烦的开口：“还不解开？”

第132章：不用留情面
　　白月心虚的声音从黑月剑内传出，“我不知道怎么解。”
　　听闻此话，慕枫差点想折了黑月剑。
　　这把破剑除了长得怪异，生出一黑一白的剑灵之外，什么用都没有。
　　“我的世界，我就是规则，刚才这句屁话说的这么溜，现在你告诉我你不知道，白月，你当本座是傻子吗？”
　　慕枫神色一冷，握紧手中的黑月剑，早知如此，他就该让白月死在这。
　　许是慕枫身上的威压太强烈，心虚的白月缩了缩脖子，他哪里料到慕枫会认出他？
　　他当时纯粹是想赴死，吸收慕枫体内的毒素，顺便欺负一下慕枫这么多年对它的不闻不问。
　　只是，计划赶不上变化。
　　他算漏了他对慕枫的依赖。
　　“我只知道杀了我才能破除，其它方法我真的不知道。”
　　白月的语气低的如同蚊子撕咬。若不是慕枫耳尖，他真听不清白月的声音。
　　“算了。”
　　慕枫深吸一口气，现在不是意气用事的时候，他必须尽快出去。
　　以他现在受损的程度，魂识长时间脱离魂体，魂体会变得越来越虚弱，甚至消失在这个世界。
　　没有魂体庇佑的魂识，只有等死。
　　“解开本座身上的禁制，这总知道吧。”
　　“知道知道。”
　　白月深怕慕枫发怒将他一击毙命，连忙开口回应。
　　唇角蠕动片刻，慕枫只觉周身冥力回笼。
　　“白月，接下来你会很痛苦，能不能撑住就看你对黑月的执念有多深了。”
　　慕枫握紧手中的黑月剑，冷声提醒。
　　他需要划破白月凝聚而成的世界，这会让白月陷入虚无缥缈的状态，甚至，会永久沉睡。
　　“我知道。”
　　白月听出了慕枫的话外之音，这本是他凝聚而成的世界，慕枫想要用力量撕开一道口子，其力量势必会反噬到他的身上。
　　白月做好了准备。
　　呼！
　　慕枫微吐一口浊气，凝聚出的冥力悉数聚集在握紧黑月剑的右手上。
　　慕枫向后退了几步，脚步一震，飞身跃于空中。
　　越过头顶的黑月剑被他双手紧握，落下的瞬间，黑月剑的剑尖刺在地上。
　　崩！
　　剑气震出十里之外，慕枫的脚下突然出现几道裂痕。
　　随着剑气震裂声越远，这个世界开始崩塌。
　　慕枫扬手一挥，黑月剑被他收回。
　　抬手在空中画了几笔，被黑雾撕开的口子出现在他面前。
　　魂识回归的刹那，躺在地上的慕枫咳了一地的血。
　　几乎用尽全力才勉强撑起身子坐起来，顾不得黑血染脏自己的衣服，慕枫抬手拂过自己的右手，掌心间渗出黑血的伤口复原。
　　入界口依依不舍的停止吸食。
　　“你还真是不嫌多啊。”
　　慕枫无力的抬了抬眼皮，转身背靠着入界口。
　　入界口似有感应般，伸出透明的触手搭在慕枫的肩上，温热的冥力灌注到慕枫的全身，缓解慕枫此时冥力的枯竭。
　　缓了缓，慕枫往旁边挪了挪，低喃道：“保留着吧，就当是本座送给你的礼物，你帮本座守好这，就是对本座最好的报答。”
　　入界口的触手迟疑了片刻，收回了它的触手。
　　慕枫双腿盘膝，开始调息自己体内紊乱的冥力。
　　……
　　良久，慕枫才缓缓睁开眼眸。
　　力气稍微恢复些许，慕枫撑着入界口的石壁站起了身。
　　抬头望了一眼头顶的结界，唇角不由自主地扬起笑意。
　　“本座先回去了，有谁想送死，不用留情面。”
　　慕枫转身拍了拍入界口，拂袖一挥，身影消失在结界内。
　　他离开的刹那，滴落在地上的黑血被入界口的触手一点一点地吸食。
　　拉风。
　　慕枫有气无力的躺在卧榻上，随手甩出黑月剑，哐当一声，黑月剑掉在了地上。
　　微瞥一眼黯淡无光的黑月剑，慕枫张了张口，最终没有说出责怪的话。
　　算了，就当是一次教训吧。
　　“小怪物，你，”话音突然戛然而止，慕枫差点忘了他让小怪物去枕槐安那边待着。
　　他记得他说过他随后就到。
　　真想拍死自己。
　　慕枫无奈的叹气，他没事说什么随后就到？
　　得！
　　说出的话，泼出去的水。
　　他若是不带头履行，他又该怎样管自己的属下们。
　　哎！
　　慕枫撑着坐起身，看了一眼沾了血的衣服，扬手一挥，给自己换了一身黑衣，显得不那么狼狈。
　　目光越过黑月剑，慕枫抬脚一踢，黑月剑被他踢进卧榻下。
　　也好，省得心烦。
　　慕枫转身走出拉风，身影再次出现在入界口，刚准备抬步离开，耳边传来急促的脚步声。
　　无奈的扶额，抬头望着枕槐安拎着小怪物出现在他眼底的身影，咬牙切齿的指着小怪物，怒其不争的低吼一声：“小怪物，你没事告诉他干什么？”
　　小怪物委屈的眨了眨眼睛，哀怨的回应：“我没告诉他啊，是他自己猜到的。”
　　“是属下自己猜的。”
　　枕槐安将小怪物丢下，三步并作两步朝慕枫走去，忽然停在咫尺之间，不再靠近一步。
　　“大人，你受伤了。”
　　枕槐安向后退了一步，他怕自己忍不住会将慕枫揽入怀中，他怕自己的冲动会给慕枫带来难堪。
　　“没事。”
　　慕枫扬起笑意，抬步靠近枕槐安，抬手搭在枕槐安的肩上，半倚靠着开口：“本座没那么脆弱，不过是为了教训一个野孩子，浪费了点时间。”
　　枕槐安低头微瞥一眼，眼底闪过一丝心疼。
　　慕枫总是如此，看似满不在乎，却比谁都累。
　　“什么野孩子？”
　　被枕槐安丢在地上的小怪物闷闷不乐的爬起来，拍去身上的灰尘，赤脚踩在有些硌脚的地上，不停地磨着自己的小脚丫。
　　“剑灵。”
　　慕枫随手敲了敲腰间的阎王令，小怪物脸上瞬间扬起笑意，奔跑着溜进了阎王令里。
　　感受到熟悉的气息，小怪物如释重负的呐喊了一声。
　　慕枫掏了掏耳朵，任由小怪物去了。
　　余光扫过面色暗沉的枕槐安，唇角微勾，轻声调侃道：“统帅大人，你这样贸然离开，算不算失职。”
　　“嗯，算。”
　　枕槐安没有辩解，他只要知道慕枫无恙就好。
　　嘁！
　　慕枫白了一眼枕槐安，枕槐安还是一如既往的无趣。
　　“算了，你离开前俞照和黑骷髅去了没？”
　　“在。”
　　“行，你陪本座回一趟离王府，有点事需要尽快处理。”
　　“大人，你的身体不适合。”
　　枕槐安拒绝了慕枫的提议，他能感受到慕枫现在在硬撑，他所有的重量都压在他的肩上。如若他离开半步，慕枫一定会撑不住。
　　“行吧。”
　　慕枫也没强求，他知道他现在不适宜离开冥界。
　　枕槐安难得如此坚决的拒绝，他怎么能拂了枕槐安的好意。
　　“陪本座去一趟西市的荒凉之地，这总可以吧。”
　　“好。”
　　冥界之内，任何去处，枕槐安都无条件的答应。
　　“大人，属下要逾越了。”
　　未等慕枫回应，枕槐安揽住慕枫的肩膀，身影一闪，枕槐安带着慕枫离开了入界口，只留下一排疾疾的风刃刮过。
　　须臾之间，枕槐安带着慕枫出现在西市的荒凉之地。
　　“大人，到了。”
　　枕槐安放下自己搭在慕枫肩膀上的手，不自然的双手背后，望着面前一片荒凉的土地。
　　慕枫微吐一口浊气，偏头搭在枕槐安肩上，抬手指了指，道：“枕槐安，看见那处烟雾缭绕的地方了吗？”
　　“看见了。”
　　“撤下那里的结界。”
　　慕枫稍作休息，缓慢地离开枕槐安的肩膀，神色黯然的盯着烟雾缭绕的地方。
　　枕槐安微瞥一眼自己的左肩，眼底闪过一丝暗沉，随及，消失的无影无踪。
　　抬头望着慕枫所指的方向，指尖在空中画了几笔，一缕微弱的冥力从中飞出，打在结界上。
　　须臾间，烟雾缭绕瞬间散去。
　　漫天漂浮的幽灯闯入他们的眼底。
　　“这是？”
　　“离家的亡灵。”
　　慕枫抬步缓缓靠近，这是离归放下的幽灯。
　　“大人，我们来这是？”
　　枕槐安眼底闪过一丝不解，离家的亡灵在冥界一事，他知道。
　　但慕枫来这只是单纯的看离家的亡灵吗？
　　“等。”
　　慕枫撩起衣袍，不顾形象的坐在地上，单手趁着下颚，目不转睛的望着漂浮在空中的幽灯。
　　枕槐安见状，紧挨着慕枫落座。
　　“枕槐安，看见那盏没有灯芯的幽灯了吗？”
　　“看见了。”
　　那盏灯很独特，而且，周围没有幽灯陪伴，孤零零地漂浮在最上空。
　　“那是离归的亡灵。”
　　慕枫亲手放上去的。
　　真正的离归的亡灵。
　　“大人很早就知道离归死了吗？”
　　枕槐安望着那盏特别的幽灯，低声沉吟。
　　慕枫微微摇头，缓缓开口道：“没有，说起来，我对离家的了解也只是在我们认识的离归口中得知，具体什么情况，我一直没有细查。
　　直到你和他在人界负了伤，我才觉得不对劲。
　　以天帝的个性，是不可能放任有谁从他手里逃脱。
　　离归又是如何九死一生逃出来的？
　　如此种种，让我不得不怀疑他有问题。”
　　他不愿去怀疑，但事实摆在面前，容不得他感情用事。
　　“大人，我们等他吗？”

第133章：他家属下学聪明了呀
　　“碰碰运气。”
　　对于帝魂是否出现，慕枫并没有把握。
　　帝魂性格乖戾，洒脱不羁，不是一头容易驯服的鬼。
　　出于自私，慕枫想拉拢帝魂成为战局的牺牲品。
　　他没办法看着冥界在他手中被毁。所以，他只能牺牲想掠夺冥界的鬼，成为战局的垫脚石。
　　“大人，属下能问个不该问的问题吗？”
　　枕槐安注视着那盏没有灯芯的幽灯，在漫天闪烁着幽绿色火焰的幽灯中，那盏灯很暗淡。
　　只因它身于最高处，他才会一眼瞧见它的存在。
　　“你问。”
　　慕枫挑眉一笑，还有什么问题是枕槐安觉得不该问的？
　　他想不出。
　　“那盏幽灯，为什么不放灯芯？”
　　慕枫顺着枕槐安的视线望去，凝视着那盏漂浮在最高处，最孤独的幽灯。
　　为什么不放灯芯？
　　慕枫也说不出缘由。
　　他认识的离归是假冒离府少爷的帝魂。
　　真真切切为离家百口性命哀伤的皮猴。
　　他认识的离归，从始至终都是他。
　　不是离府的离归，不是身世显赫的离归，不是才情出众的离归。
　　是活生生，会贪玩，有劣根的离归。
　　“大抵是因为不全吧。”慕枫怅然一叹。
　　枕槐安若有所思的点了点头，不再开口。
　　沉寂的气氛，两道身影缩成一团，坐在荒凉之地的地上，抬头仰望漫天的幽灯。
　　谁都没有打破此刻的沉寂。
　　慕枫很珍惜难得惬意的时光，就静静地坐在这欣赏冥界的方寸之地，都是他不曾想象过的。
　　“堂堂冥界之主，怎么弱的比凡人还不如。”
　　张狂轻蔑的讥讽声打破沉寂的气氛，听见来者的声音，慕枫微勾唇角，摁住准备起身对峙的枕槐安，朝枕槐安微微摇头。
　　枕槐安明白慕枫的想法，又坐了回去。
　　“枕槐安，把结界打开吧。”
　　“好。”
　　枕槐安扬手一挥，漫天幽灯消失在烟雾缭绕间。
　　慕枫撑着下颚，漫不经心的偏头，一改往日张扬的红衣，此时的帝魂穿着一身黑不溜秋的黑衣，那张妖邪般的容颜被他藏进了斗笠下。
　　“聊聊？”
　　慕枫随手指了指，似乎不在意帝魂会不会对他出手。
　　“我和你没什么好聊的。”
　　帝魂冷哼一声，偏头不予理睬。
　　慕枫眉头一挑，回头朝枕槐安使了使眼色，枕槐安望了帝魂一眼，迫于无奈的点了点头。
　　“大人，注意安全。”
　　枕槐安在慕枫耳边低语，起身离开荒凉之地。
　　他知道有些事他不能知道。
　　慕枫让他回避，他只能选择妥协。
　　走出荒凉之地，枕槐安只觉心口堵得慌，他和慕枫之间的距离，忽远忽近，他快要捉摸不透慕枫的态度了。
　　慕枫回头望着枕槐安离开的方向，久久没有移开。
　　直到帝魂在他面前坐下，慕枫才回头瞥了帝魂一眼。
　　“你想和我聊什么？”
　　帝魂也不知为何，看见慕枫这羸弱不堪的模样，他就下不去手，脑海中总有一道声音催促着他替慕枫疗伤。
　　“单纯聊聊你对天帝有什么看法。”
　　慕枫收敛心神，漫不经心的移开视线，望着远处的滚滚浓烟。
　　天帝。
　　帝魂眉头一皱，他对天帝没有好印象。
　　“聊他干什么，换个话题。”
　　帝魂不愿过多提及天帝，他现在这番模样，全是拜天帝所赐。
　　“不聊他，那聊你呗。”
　　慕枫轻挑眉头，唇角勾起一抹狡黠的笑意，就像一只逮住猎物的狐狸，将猎物玩弄于掌心之间。
　　狐狸。
　　帝魂甩了甩头，他怎么会认为羸弱不堪的慕枫会是狐狸。
　　他一定是被影响了。
　　“我劝你最好不要挑战我的底线，别以为你现在不堪一击，我就不会对你下手。”
　　帝魂恶狠狠地瞪了一眼慕枫，仓促起身朝后退了几步，转身望着滚滚浓烟的地方。
　　他脑海中浮现出漫天幽灯的场景。
　　特别的熟悉。
　　仿佛是他亲手放上去的。
　　“帝魂，你要是想对本座下手，就不会在暗处待那么久。”
　　慕枫慢悠悠地起身，随手拍去身上的灰尘，背着手，气定神闲地走到帝魂的身侧。
　　“要你管。”
　　帝魂冷哼一声，似乎被慕枫看穿心事，非常的不爽。
　　慕枫抿嘴浅笑，丝毫不在意帝魂的态度，自顾自的开口：“帝魂，天帝创造了你，为的就是把你当成利刃，刀口对向冥界。
　　但你现在真的能做到吗？
　　过往经历的种种，你真的能放下？
　　如果你真的能放下，这么好的机会，你怎么不愿出手杀了本座？
　　本座一死，冥界群龙无首，你便可以大肆张扬的成为冥界新的主宰者。
　　千载难逢的机会一旦错过，就没有机会了。”
　　“闭嘴！”
　　帝魂被慕枫念叨的头疼，他不想杀慕枫而后快吗？他做梦都想！
　　可是，真正面对慕枫时，他又下不去手。
　　无形中总有一股力量催动他去保护慕枫，保护慕枫不被受到伤害。
　　他真的被这股力量搞得烦死了！
　　慕枫瞥了一眼略显暴躁的帝魂，唇角微勾，他的目的快达到了，微吐一口浊气，转身抬手拍了拍帝魂的肩膀，“好好考虑一下，你真的想成为冥界的主宰者，还是只想追求无拘无束的自由。”
　　话音未落，慕枫抬步离开荒凉之地。
　　呼！
　　站在西市的岔路口，慕枫回头望了一眼，幸好他赌对了。
　　帝魂心中仍然残留着身为离归时的念想。
　　他离开冥界几日，帝魂都没有多大的动静，他给了帝魂机会，偏偏对方不珍惜，那他只能将帝魂拉拢过来，成为对抗天帝的主力军。
　　虽然他的行为有点自私，但为了达到目的，慕枫只能选择以小博大。
　　牺牲少数，换取多数。
　　他相信这也是皮猴希望看见。否则，皮猴不会选择以这样的方式让帝魂占据意识。
　　皮猴的能力不俗，意志力更甚。
　　若是皮猴想完全摆脱天帝的桎梏，稍微动点心思，皮猴完全能摆脱。
　　只是，他没有。
　　慕枫赌对了。
　　瞧见守着路口的枕槐安，慕枫的心情更加的愉悦，抬手朝枕槐安勾了勾手，“统帅大人，杵在这是等本座的一个解释吗？”
　　枕槐安漫步朝慕枫靠近，他确实是在等慕枫的解释。
　　可是，看见慕枫脸上扬起的笑意，他发现任何解释都是苍白无力。
　　他在意的从头至尾都是慕枫而已。
　　“属下担心大人有危险，自作主张在这守着，请大人见谅。”
　　枕槐安单膝跪地，低头认错。
　　他是冥界的统帅，是慕枫的下属，未听慕枫的指挥擅离职守，领罚是他该做的事。
　　他也不必纠结能不能抓住慕枫这缕风。
　　只要慕枫需要，他就在。
　　慕枫盯着枕槐安利落的下跪，脸上的笑意瞬间僵住，这又是唱的哪一出？
　　莫非他家属下在责怪他将他支走的事？
　　他家属下学聪明了呀，居然以退为进。
　　好样的！
　　慕枫在心中为枕槐安竖起大拇指，面上的笑意被压下，干咳几声，“既然统帅大人执意如此，那本座也不能拂了统帅大人的好意，那就罚统帅大人陪本座去一趟人界，寻找九思。”
　　此话一出，枕槐安下意识的反驳，“大人，你的身体不合适。”
　　“本座的身体本座一清二楚，就不劳烦统帅大人担忧了。”
　　慕枫神色一冷，抬步离开。
　　这下属爱谁要谁要。
　　这是愈发大胆了，屡次反驳他。
　　他不要面子的吗？
　　慕枫越想越气，真想暴揍枕槐安一顿。
　　思及此，慕枫转身，大步流星的走到枕槐安的面前，抬手拽着枕槐安的衣领，恶狠狠地开口：“枕槐安，你，”
　　提着枕槐安的衣领，慕枫半天想不出狠话。
　　“算了。”
　　妥协的叹气，松开枕槐安的衣领，“本座大度，就不跟你计较了，下不为例。”
　　擦肩走过，慕枫转身盯着枕槐安的背影，冷冷开口：“后日去人界，不准再以本座身体不适合为理由驳回。”
　　“好。”
　　枕槐安答应了慕枫的妥协。
　　漫不经心的整理着褶皱的衣衫，指尖触碰到慕枫曾拽住的衣领，愣了愣神，故作镇定的理了理衣领。
　　默不作声的跟在慕枫身后。
　　“枕槐安，冥界叛徒一事，千帆他们有动静吗？”
　　一路无话，慕枫有些别扭，随口找了一个话题开口打破沉寂。
　　提及冥界叛徒一事，枕槐安眼底闪过暗芒。
　　“暂时不确定。”
　　枕槐安含糊其辞的回应，千帆只是用化蝶传信于他，但具体如何，需要等进一步彻查。
　　暂不确定？
　　慕枫神色微眯，细细揣摩这几个词，“千帆怀疑谁？”
　　千帆是四位队长中最理智、最冷静的一位。
　　能引起千帆的注意，哪怕对方不是冥界叛徒，也藏着点不为知的秘密。
　　“他的副队，听云落。”
　　“听云落？女鬼？”
　　“是。”
　　枕槐安的回应，慕枫若有所思的摩挲着下颚。
　　听云落这名字，还真是少见。
　　慕枫没想到节骨眼会冒出一位听云落的女鬼差，“什么背景。”
　　枕槐安斟酌半响，才开口回应：“空白。”
　　“空白！”
　　慕枫气的欲言又止，他还真是养了一群好手下。
　　都是能捅破天的！
　　“现在立刻马上，去把千帆给本座带进拉风，不准走漏一丝风声，明白吗？”

第134章：我不喜欢胜之不武
　　“属下这就去办。”
　　枕槐安自知理亏，不敢逗留，立即闪身前往四方居。
　　慕枫头疼的扶额，他怎么都没料到千帆会给他送这么一份大礼。
　　听云落。
　　背景空白。
　　听姓在人界鲜少，几乎绝迹。
　　仙界倒是有不少听姓的仙子存在。
　　若听云落当真是仙界丢下来的棋子，能一步步爬到副队的位置，她的心思势必比千帆还缜密。
　　这可不是一个好兆头。
　　慕枫揉着眉心叹气，眼看着形势迫在眉睫，冥界叛徒还未查明，又冒出一个疑是仙界的棋子听云落。
　　若是其他三位也有怀疑的鬼选，他非得被他们气死不可。
　　深吸一口气，慕枫趁枕槐安没带千帆出现在拉风之前，他需要去一趟孟婆庄。
　　冥界的事必须尽快解决。
　　特别是可疑的鬼差。
　　思及此，身影一闪，慕枫如疾风般消失在原地。
　　咳咳！
　　慕枫一手抓住树干，一手捂着胸口，干咳几声才缓缓地缓过神。
　　这就是贸然动用冥力的后果。
　　缓神片刻，慕枫挺直腰板走进孟婆庄，路过奈何桥时，随意扫了一眼，近几日的死者都是零零散散，少的可怜。
　　淡然的收回目光，慕枫迈进孟婆庄的小院，一眼便瞧见站在枯木下凝神的孟婆，开口喊了一声：“孟姐，我有事找你帮忙。”
　　“什么事？”
　　孟婆垂眸捻神，拂袖一挥，脚边的坑被她虚掩上，转身朝慕枫走了几步。
　　“有点渴了，进去聊吧。”
　　慕枫的视线从枯木下移开，转身熟稔的走进里屋。
　　孟婆见状，笑着摇头跟上。
　　“小枫，喝茶还是喝酒？”
　　孟婆一手端着酒，一手拎着茶壶。
　　“茶吧。”
　　慕枫抬手揉着额头，他现在可不能沾酒。
　　孟婆若有所思的点了点头，将酒放回了一旁的酒箱子里，替慕枫斟一杯茶，缓缓开口道：“小枫，该说说你的来意了吧。”
　　慕枫微抿一口苦茶，不慌不忙的开口：“听云落，孟姐可曾耳闻过？”
　　听云落？
　　孟婆垂眸深思，这名字倒是有点耳熟，只是，一时间忘记在哪听过。
　　慕枫没有打搅孟婆的沉思，不急不缓的品着苦茶。其实，他以前最不喜欢喝茶，总觉得很苦。
　　现在，他发现能有闲心喝苦茶是多么惬意的事。
　　只可惜，这样的惬意也只能到此为止了。
　　啪！
　　孟婆一巴掌拍在案几上，慕枫被孟婆这豪放的举动吓了一跳，干咳着缓解他的慌乱，手肘杵着案几，掌心拖着下颚，目不转睛的盯着孟婆，“孟姐，想起什么了。”
　　不急不缓的语气闯入孟婆的耳里，尴尬的朝慕枫笑笑，“抱歉，刚才有点激动，没惊着你吧。”
　　慕枫微微摇头，他比较在意孟婆到底想起了何事，值得孟婆如此激动。
　　孟婆微抿一口茶，“听云落，月老的弟子。”
　　月老的弟子？
　　慕枫神色微眯，瞧着孟婆神色无常，似乎已经彻底放下了。
　　“月老的弟子怎么也跟着掺和了？”
　　据他所知，月老是为数不多不参与仙界争斗的上仙。
　　既然是月老的弟子，按道理也应是与世无争的小仙才对。
　　“不知。”
　　孟婆只记得听云落是月老的弟子，除此之外，她对听云落一无所知。
　　“孟姐，谢了，我还有事就不打扰你清净了，走了。”
　　慕枫捻去心中的沉思，抬头扬起笑意，饮下茶杯剩余的茶，大步流星的离开孟婆庄。
　　孟婆凝视着慕枫离开的方向，随及，摇头浅笑。
　　慕枫总是来去匆匆，谁都抓不住。
　　也罢，总归不是她该担心的事。
　　走出孟婆庄的慕枫回头瞧了一眼，微抿着唇，脸色凝重的消失在原地。
　　孟婆庄是冥界唯一的净土了。
　　他不希望孟婆庄染上冥界的戾气。
　　只是，他好像护不住了。
　　沉着心思回到拉风，枕槐安已经带着千帆在拉风等候。
　　慕枫的目光从他们身上扫过，径直地躺在卧榻上，语气低沉地开口：“千帆，你的胆子不小啊，听云落，背景空白也敢用。”
　　“是鄙人疏忽，但鄙人不认为背景空白的鬼就不能用。”
　　千帆承认是他的疏忽，但他不认同背景空白的鬼就不能用，他们不该以此来断定一个鬼差的前途。
　　“本座现在没心思同你理论背景空白的鬼不能成为鬼差，以你的睿智，应该不会这么轻易提拔一个鬼差成为副队，跟本座说说听云落到底有什么本事，值得你破格提拔。”
　　慕枫现在不想听大道理。
　　他只在乎听云落是否会威胁到冥界的安危。
　　“她很强。”
　　千帆沉思片刻，只用这三字概括。
　　能让他称之为强者的鬼并不多。
　　抛开阎王慕枫和统帅枕槐安，千帆还未在冥界遇见能让他警惕的对手。
　　直到听云落一身是血的出现在他面前。哪怕是满身伤痕，听云落仍然握着长枪，随时准备杀敌。
　　强者，谁都会产生怜惜之心。
　　他也不例外。
　　慕枫欲言又止，所有的言语只化作一声叹息。
　　“听云落是月老的弟子。”
　　慕枫将自己从孟婆那得到的消息告知他们，“千帆，你继续盯着听云落，必要时，给她透露一些风声，就说几日后阎王会去人界贺州寻找人界之主探讨同盟一事。
　　她如果想报信，不必拦着，让她去。”
　　慕枫改变将叛徒击杀的主意。
　　他要借助叛徒的口，将他的事传达给天帝。
　　“鄙人明白。”
　　千帆自得知听云落是月老弟子时，神色微闪，歉意的低下头，听候慕枫的发落。
　　“你先回去吧。”
　　慕枫抬手摒退千帆。
　　千帆微微点头，退后几步才转身离开。
　　慕枫注视着千帆离开的背影。直到消失在眼底，才淡然的将目光移向默然站在一旁的枕槐安身上，“枕槐安，你现在去一趟青云山，天兵元帅王八将军的尸体悬挂在青云山山顶，看一下尸体还在不在。如若还在，你在那守着，看天帝会有什么反应。”
　　“属下这就去。”
　　枕槐安转身的间隙，慕枫开口喊住，特别叮嘱一声：“不可意气用事，冥界没有多少战斗力，你不能再出事。”
　　“属下明白。”
　　枕槐安认真的点了点头，他清楚冥界的处境，冥界内忧外患，千疮百孔。
　　哪怕慕枫一直在补冥界被掏空的孔，还是止不住。
　　“去吧。”
　　慕枫疲惫的躺在卧榻上，抬手揉着眉心，似乎很累。
　　枕槐安望了一眼慕枫，默然转身离开。
　　他在此逗留越久，慕枫更容易分心。
　　离开拉风，枕槐安出现在孟婆庄外，踌躇良久，枕槐安终是没有进去，身影化作一道光亮，冲出了冥界的结界。
　　察觉到枕槐安离开冥界，慕枫有气无力的坐起身，解下腰间的阎王令，“小怪物，这次不能带你去人界了。”
　　说话间，慕枫扬手拂过阎王令，原本欲张口辩驳的小怪物只觉一阵困意袭来，彻底失去了意识。
　　慕枫挽起衣袖，望着那两朵永恒不灭被日落星辰占了一半，只剩最后一半了。
　　“早知道会是这个结局。”
　　慕枫勾唇自嘲一笑，握紧阎王令，起身走出拉风。
　　离开拉风的刹那，拉风内的光亮瞬间黯然失色。
　　站在阎王殿的高台，慕枫将阎王令放进左边的抽屉里。
　　最后再看一眼熟悉的阎王殿，慕枫决然的抬步离开大殿。
　　漫步走下台阶，慕枫的身后响起一声轻蔑的嗤笑声：“准备独自去赴死？”
　　慕枫没有回头，微微抬头，望着冥界那无边无际的黑暗，“怎么？要陪本座一起？”
　　“没兴趣。”
　　帝魂冷哼的偏过头。
　　慕枫勾唇一笑，抬步离开。
　　余光瞥见慕枫走远的背影，帝魂咬了咬牙，愤怒的低吼一声，随及，闪身窜到慕枫的身侧，“我虽然挺想当冥界的主人，但是，我不喜欢胜之不武，为了能正儿八经的从你手中夺下冥界，我决定陪你去玩玩。”
　　帝魂大言不惭的态度令慕枫垂眸浅笑。
　　也罢，随他怎么说吧。
　　“嗯。”
　　慕枫淡淡的回应一声。
　　帝魂却不知，这一去，难归期。
　　帝魂是个急性子，瞧着慕枫闲庭若步的步伐，急的屡次抬手想劈晕慕枫，然后扛起慕枫直接溜出冥界。
　　只是，他最终没有下手。
　　“你怎么比本座还猴急？就不怕瞧见天帝，再被控制？”
　　慕枫并不打算现在离开冥界，不过是提前安排妥当而已。
　　“什么意思？”
　　帝魂眉头一皱，他总觉得慕枫话里有话。
　　慕枫带着帝魂出现在西市的荒凉之地，撤下荒凉之地的结界，漫天的幽灯出现在他们的眼底。
　　幽灯闪现，整个荒凉之地变得不那么荒芜。
　　“来这里做什么？”
　　帝魂神色微眯，他怎么觉得他好像掉进了慕枫的陷阱，找不到出路。
　　慕枫未做言语，抬步只身走进漫天幽灯中。
　　每盏幽灯察觉到慕枫的气息，纷纷避而远之。
　　唯独那盏没有灯芯的幽灯，从最高处飘落，一直徘徊在慕枫的周围，“本座需要你带着这盏幽灯一起前往人界，就算天帝出现想控制你，你也不会受其控制，但是，你敢吗？”

第135章：我们之间也该算算了
　　“就这？”帝魂轻叱一声，大步流星的靠近慕枫，他出现的刹那，没有灯芯的幽灯瞬间飘远，似乎很排斥帝魂。
　　“呵！”
　　帝魂挽起袖子，似要将幽灯抓住才罢休。
　　慕枫见状，悄然地退出漫天幽灯中，扬手一挥，遮住漫天幽灯的结界重新竖起，连同帝魂一起，都被隔绝在内。
　　“抱歉，暂时不能带你去。”
　　慕枫心中另有打算，他现在需要前往离王府一趟。
　　而这次出行，谁都不能告知。
　　撩起衣袖，望着还剩半朵的白花，希望永恒不灭真如小怪物所说，能给他带来强大的力量。
　　放下衣袖，慕枫身影微闪，消失在荒凉之地。
　　离开的刹那，被幽灯逗弄的帝魂似有感应般回头望了一眼，瞧着慕枫站在远处挑衅的盯着他，心中的怒气蹭蹭蹭的往上涨。
　　帝魂回头继续抓幽灯。
　　……
　　人界，离王府。
　　去而复返的慕枫兀然出现在萧北离的面前。
　　萧北离看着突然冒出的慕枫，手中的茶杯差点被他甩了出去。
　　稳了稳心神，故作淡定的开口：“阎王爷一点都没将本王当做同盟，这让本王如何信任阎王爷，将宣城的百姓的命交付到阎王爷手里。”
　　面对萧北离的讥讽，慕枫早有所料。
　　“本座需要王爷配合，派一名死囚在贺州等着本座的出现。如若顺利，日后本座不会再叨扰王爷，王爷也可放心大胆的争夺属于你的江山。”
　　闻言，萧北离神色微闪，抬头质问道：“如果不顺利，又当如何？”
　　“不会有。”
　　慕枫笃定的语气让萧北离慌了神，下意识的选择相信慕枫。
　　“本王再信你一次。”
　　得到萧北离的回应，慕枫将具体事宜详细交代给萧北离。
　　他需要一位衣着光鲜亮丽的死囚同盟出现在贺州。
　　之后的事，便无需萧北离参与。
　　离开前，慕枫留下一句话：“想登上王位，需要踩着他们的血，一步一步走上去。但用尸横遍野得来的王位，你真的坐得安稳吗？”
　　没有等萧北离的回应，慕枫便离开了离王府。
　　……
　　冥界，阎王殿。
　　慕枫坐在榻上闷声咳嗽几声，才慢慢地缓过神。
　　紧凑的时间在慕枫四下忙碌间溜走了两日。
　　千帆也带来了听云落出动的消息。
　　“大人，她去了入界口。”
　　千帆亲眼看着听云落踏进入界口。即便是浑身撕裂，听云落仍义无反顾的走了出去。
　　“枕槐安有消息吗？”
　　“没有。”
　　慕枫摆了摆手，千帆默然地退出大殿。
　　一连两日，枕槐安毫无消息。
　　慕枫总是心神不宁，总觉得枕槐安出事了。
　　希望这一切都是他的猜想。
　　揉了揉眉心，慕枫了无睡意。
　　左思右想，慕枫不想再等了，他必须亲自去一趟青云山。
　　思及此，慕枫立即行动。
　　他就像一阵风，悄无声息的离开。
　　站在西市的荒凉之地，慕枫一手拽着帝魂的衣领，一手握住没有灯芯的幽灯，未给帝魂过多的反应时间，直接拎着离开冥界。
　　帝魂愣神间，慕枫已经带着他出现在青云山下。
　　慕枫松开手，帝魂四仰八叉的趴在地上，顺便吃了一嘴的泥巴。
　　“你，”
　　帝魂刚准备起身，突然，啪的一声，不知被谁踩了一脚。
　　“阎王爷，我在此等候你多时了。”
　　清冷的女声从帝魂头顶传来。
　　慕枫望向来者，陌生的面孔，他不认识。
　　许是察觉出慕枫的疑惑，九思开口介绍自己：“我是九思。”
　　九思。
　　慕枫微微点头，依旧不语。
　　九思对慕枫的态度已经习以为常，自顾自的开口：“枕槐安被天帝带去仙界青居神殿了。”
　　“什么条件？”
　　慕枫可不认为九思在这等他，单纯地告诉他枕槐安的去向。
　　“带我去仙界，我可以帮你躲避天兵，直奔青居神殿，但是，我想手刃天帝。”
　　提及天帝，九思目光闪过一丝狠厉。
　　她在灵山修行，修为虽然精进许多，可还是无法登上仙界。
　　如今，她只能借助慕枫的力量。
　　“可以。”
　　慕枫毫不犹豫的答应了九思的提议。毕竟，多一个帮手，他何乐而不为呢。
　　余光瞥见默不作声的帝魂，慕枫伸手指了指，九思疑惑不解，顺着慕枫手指的方向望去，这才发现自己脚下还躺着一位鬼。
　　九思连忙挪开脚步，歉意的开口：“抱歉，一时心急，没有注意到你在地上趴着。”
　　九思上前准备扶起他的刹那，帝魂蹭的一下从地上跳起身，九思被他突然发出的力道震退了几步，才勉强稳住身形。
　　帝魂扫了一眼九思，嗤了一声，嫌弃的开口：“这也太弱了吧，你带她去仙界，不是给自己自找麻烦麽。”
　　他没有刻意压低声音，一字一句都落在九思耳里。
　　“废话真多。”
　　慕枫抬手拎着帝魂的衣领，冷声吩咐：“抓住他。”
　　九思弱弱地点了点头，抓住帝魂衣角的刹那，慕枫带着他们直奔仙界。
　　九重天上，慕枫扫了一眼气势巍峨的大门，厌弃的移开了视线。
　　“走西门。”
　　九思低声开口提醒。
　　慕枫在九思提醒下，轻巧地躲过天兵的巡视，安然无恙的抵达青居神殿。
　　只是，太顺利了。
　　帝魂在青居神殿逛了半天，什么都没瞧见，不耐烦的吐槽一句：“除了一口鼎，什么都没有。”
　　“这可是本帝特意留下的鼎。”
　　恢弘的声音从殿外传来，只见，一袭青衫白衣的天帝气定神闲的从殿外走来。
　　跟在他身后的，正是慕枫寻找的枕槐安。
　　望着枕槐安那双枯井无波的眼神，慕枫头疼的扶额，他千叮咛万嘱咐，枕槐安还是着了天帝的道。
　　“那本座是不是得谢谢天帝准备的礼物。”
　　天帝的视线落在慕枫身上，藏在袖间的手不由自主的握紧拳头。
　　他屡次在慕枫手中栽了跟头。这次，他不会让慕枫得逞，冷然道：“慕枫，你现在不过是强弩之末，不如早点随了本帝，乖乖就范，本帝若是高兴，还能留你一具全尸。”
　　“不劳烦天帝操心，本座身体硬朗的很。”
　　慕枫勾唇一笑，坦然的面对天帝的注视。
　　天帝冷哼一声，扬手一挥，如木头一般的枕槐安忽然动了。
　　慕枫瞧出了天帝的用意，“你们两个见机行事。”
　　身影一闪，刀气劈在了他离开的地方。
　　慕枫望着利落出刀的枕槐安，啧啧摇头，他没想到枕槐安的刀最终还是对向了他。
　　千算万算，还是算错了。
　　慕枫一边避闪枕槐安的攻击，一边盯着帝魂和九思的动向。
　　只是，枕槐安的出刀速度越来越快，慕枫已经无暇分心。
　　他们只能自求多福了。
　　慕枫神色一凛，伸手一翻，黑月剑出现在他手中。
　　“本座便来会会失去意识的骷髅统帅大人咯。”
　　刀剑碰撞擦出的火花，溅向了四处。
　　九思看了一眼慕枫和枕槐安，伸出手，一柄剑出现在她手中，眼中迸发的仇恨灼在了天帝身上，天帝眉头一蹙，望着朝他奔来的女子，恍惚间，他觉得有些熟悉。
　　扬手一挥，九思被仙气震退数米远，噗的一声，吐出一滩血。
　　弱的不堪一击，怎么可能是她。
　　天帝的视线重新凝聚在打的难舍难分的慕枫和枕槐安身上。
　　枕槐安这么久都没拿下慕枫，看来，他低估了慕枫的实力。
　　“喂，我们之间也该算算了。”
　　帝魂握着没有灯芯的幽灯，不羁的开口，将天帝的视线拉回。
　　“无知。”
　　天帝唇角蠕动，可半晌过去，帝魂没有任何改变。
　　忽然，天帝神色一凛，帝魂不可能轻易摆脱他的掌控，这到底是怎么一回事？
　　“傻愣着做什么，瞧不起我？”
　　帝魂伸手一握，黑色长枪出现在他手中。
　　望着没有灯芯的幽灯，帝魂直接将它放在胸口，幽灯似有感应般，直接化作一缕烟，钻进了帝魂的心。
　　兀然，一身张扬的红衣出现在帝魂身上，他的眉心出现一朵火焰的图腾。
　　帝魂手握黑色长枪，奔跑着朝天帝而去。
　　……
　　五光十色的力量在青居神殿四处迸发。
　　砰！
　　慕枫被震飞，咳出一口血，望着漂浮在空中的枕槐安，有些头疼。
　　他下不去手，枕槐安对他可是一点都不手软。
　　再这样下去，他迟早被枕槐安打死。
　　突然，枕槐安俯身冲下，手中的黑金长刀朝着慕枫的眉心刺去。
　　慕枫向后一仰，堪堪躲过枕槐安的袭击。
　　掌心一拍，慕枫向后退了数米远才站起身。
　　枕槐安抬脚踩在那滩血上，举起的黑金长刀突然垂落，脑海中闪过许多画面。
　　慕枫瞧着枕槐安忽然停下的举动，视线落在他脚下的那滩血上，莫非他的血能唤起枕槐安的记忆？
　　不管是不是，慕枫都得试试。
　　当即割破掌心，血液像一根丝线缠绕在枕槐安周围。
　　“收！”
　　血液悉数喷在枕槐安的全身，慕枫虚弱的半跪在地上。
　　微吐一口浊气，慕枫抬眸注视着枕槐安的动静。
　　枕槐安周身似乎有仙气破裂的声音，那双枯井无波的眼睛里恢复了往日的神色。
　　“大人！”
　　枕槐安连忙上前扶起慕枫。
　　“枕槐安，我需要你的力量，借给我，好吗？”

第136章：两盏没有灯芯的幽灯
　　“好。”
　　慕枫的需求，枕槐安向来是有求必应。
　　慕枫脸上扬起笑意，那只带血的手搭在枕槐安的肩上，捏了捏他的肩膀，“谢谢。”
　　右手握着的黑月剑劈向了枕槐安的后脑勺。
　　慕枫看着不可置信倒下的枕槐安，歉意的看着枕槐安，“抱歉，你不能死。”
　　抬手在枕槐安身上覆盖一层冥力，用力一甩，慕枫将枕槐安丢出了仙界。
　　少了枕槐安这个木头，慕枫不紧不慢的擦去手上的血，慢腾腾的起身，抬头望着空中的两道残影。
　　随及，淡然的收回视线。
　　漫步悠悠的走到正中央那口鼎处，靠近些许，慕枫能感受到从鼎内散发的烧灼的温度。
　　垂下眼帘，慕枫抬手靠近深绿色的鼎，滚烫的温度烧灼着他的手掌心，慕枫不以为然的收回手，望着掌心处被烫红的地方。
　　“九思，你过来。”
　　慕枫将手藏回袖中，朝站在一旁干着急的九思喊道。
　　九思左右望了一眼，最终还是走了过去，“怎么了？”
　　“这口鼎，给你的感觉如何？”
　　慕枫不动声色的向后退了半步，身上的烧灼感减少了许多。
　　“这不就是一个平平无奇的鼎吗？”
　　九思上去凑过去，这口鼎比她高出许多，她看不见里面是否装有东西，但单论外表，这口鼎的年岁已高。
　　“只是，青君神殿怎么会有这口鼎？不应该是丹炉之类的东西吗？”
　　九思低声低喃，慕枫听见九思的嘀咕，眉头一皱，旋即，回头望向空中那两道残影。
　　帝魂被天帝打的节节败退，身上出现多处伤口。
　　这样下去，帝魂也撑不了多久。
　　九思靠近鼎仍然安然无恙，想必这口鼎对生为人的九思无用。
　　这口鼎，只针对冥界。
　　慕枫神色一凛，他必须把这口鼎毁掉。
　　“以你对天帝的了解，该如何销毁这口鼎？”
　　慕枫现在只能寄希望于九思，兴许九思能带给他不一样的惊喜。
　　这口鼎。
　　九思抿嘴不语，抬手摩挲着鼎身，冰凉的触感让九思下意识的缩回了手，晃了晃神，九思再次触碰上去。
　　九思脑海中突然闪现过去一些画面，她记得天帝曾说过，这口鼎能吸纳他的力量，蕴藏在其中。
　　一旦力量被唤醒，这口鼎对冥界而言，就会像火炉一样，将冥界的鬼烧成灰烬。
　　“这口鼎平平无奇，但它身上有天帝附着的仙力。但凡是冥界的，都会被天帝附着的仙力烧灼至死。
　　销毁鼎不如消解它身上的仙力。但是，我现在灵力低微，做不到完全消解。”
　　慕枫若有所思的点了点头，他靠近这口鼎都能感受到烧灼的痛，那些冥力低微的鬼差岂不是一碰就死。
　　“交给我吧。”
　　温柔似水的声音悄然在他们身后响起，慕枫转身盯着闲庭若步走进来的女子，温婉从容。
　　帝母。
　　天帝的妻子。
　　慕枫挑眉一笑，“帝母不应该和天帝统一战线吗？”
　　他记得谢意曾提过，谢意能让帝母与天帝反目。但目前看来，并非谢意有多大的能耐，而是帝母心中对天帝已经没了情分。
　　“阎王，你该去帮你的同伴，而不是在这猜忌我的作为。”
　　帝母淡定从容的应对慕枫的打量。
　　慕枫眉头一挑，算是应下了帝母的提议。
　　“那就麻烦帝母出手咯。”
　　话音刚落，慕枫踏空而上，一手拽住被天帝踢飞的帝魂，啧啧笑道：“天帝，这可是你滋养的魂，你居然也下得去手。”
　　稳住帝魂的身形，双手环胸的盯着趾高气昂的天帝。
　　天帝冷哼一声，“与本帝为敌，本帝还念旧情不成。”
　　“说的有几分道理。”
　　慕枫眼神一凛，踏空而行，黑月剑再次出现在慕枫手中。
　　身影如残风般靠近天帝。
　　稍作歇息的帝魂紧随其后。
　　三道身影在空中交织，帝母缓缓地收回目光，不紧不慢地靠近那口鼎，叠在腹部的双手贴在鼎身上，偏头望着蹙眉凝思的九思，“你不该回来送死的。”
　　“这不是你该管的事。”
　　九思冷眼相对，转身朝战局中走去。
　　帝母见状，眼底闪过一丝落寞。旋即，帝母将身上的仙力全部灌注于掌心间，两股仙力进入鼎的腹部。
　　两股仙力互相碰撞，与慕枫和帝魂打的难舍难分的天帝突然脸色一变。
　　喝！
　　天帝怒喝一声，三道身影从空中散落在四处。
　　几声碰撞，天帝这伤敌一千自损八百的招式，让他自己也不好过。
　　慕枫咳了几口血，勉强撑着自己的身体站起来，撩起衣袖看了一眼手臂，白花只剩一片花瓣了。
　　擦去唇角的血渍，慕枫反手一甩，黑月剑消失在他手中。
　　“红缨枪！”
　　一声低吼，帝魂整个身体开始变得扭曲，他手中的黑色长枪没入他的眉心，须臾过后，帝魂变成红缨枪立在慕枫的身侧。
　　握住红缨枪的慕枫身影一闪，挡住了天帝的路。
　　长枪一指，神色凛然。
　　唇角一勾，戏谑的笑道：“天帝，本座这关可没过，别想绕近路抵达终点。”
　　天帝几次闪避，都没能摆脱慕枫的阻拦。
　　“慕枫！”
　　天帝咬牙切齿的瞪着慕枫，慕枫就像绝处逢生的枯草，几次折损都能瞬时恢复。
　　“本座不耳聋，别叫那么大声。”
　　慕枫随手掏了掏耳朵，长枪越过身后，一放一收。
　　天帝脚步一震，飞身落于空中。
　　“找死！”
　　天帝神色一凛，张开的双手，风啸的狂风在他周身散开。
　　慕枫眉头一挑，长枪随手一扔，脱离慕枫掌心的红缨枪再次化作帝魂的模样。
　　“对不住，利用了你。”
　　慕枫飞身沉于空中，浓烈的黑雾从他身上分解，庞然大物的黑雾鬼冲进了飓风中。
　　“靠！”
　　帝魂低声咒骂一声，刚想冲上去，突然被一只手拽住。
　　“你去帮不上什么忙，你的身上有天帝的仙力，有冥界的冥力，你去帮帝母破解那口鼎上的仙力，我方才观察了一下，天帝将他的元丹和鼎融合在一起，只有瓦解他的元丹，才会停止这场浩劫。”
　　九思的话音刚落，门外的天兵蜂拥而上。
　　没时间等帝魂缓过神，九思向后拽了帝魂一把，握住长剑守护着他们不被天兵打搅。
　　帝魂回头望了一眼，学着慕枫的招式，在他周围竖起一道结界。
　　转身加入帝母。
　　双手贴在鼎上，身上所有的力量突然被吸食。
　　“全身心投入，别分心。”
　　帝母察觉到新的力量闯入，低声开口提醒。
　　帝魂若有所思的点了点头，同帝母一样闭上眼。
　　刹那，帝魂发现他身处浑浊的黑暗里。
　　有两道身影在他眼底厮杀。
　　观察片刻，帝魂投入厮杀中。
　　帝魂加入的刹那，化作飓风的天帝神色骤变。
　　慕枫没有给天帝缓神的时间，源源不断的冥力从体内挥出。
　　狂风呼啸，大雾四起。
　　天兵们站不稳脚跟，也辨不清方向。
　　九思趁机退出战场，以一道屏障阻隔了自己视线被遮挡。
　　慕枫席卷着风脱离残败不堪的青君神殿。
　　手臂突然传来刺痛，慕枫知道，最后一片白花花瓣也没了。
　　他没有多余的冥力与天帝抗衡。
　　黑雾渐渐地落入下风，狂风将黑雾包裹在其中，风刃不断地刺破黑雾。
　　尚存一丝意志的慕枫从冥海中拔出自己的冥丹。
　　闪烁着微弱的黑金光芒的冥丹被慕枫捏在手中，他现在只有用力一搏，才能平息他们之间的纷争。
　　“天帝，陪本座一起为这场浩劫付出代价吧。”
　　慕枫吐出冥丹那一刻，天帝就察觉到慕枫的用意。
　　天帝想要脱离，却被黑雾死死地拽住。
　　顽强不屈的黑雾就像一株野草，盘旋着飓风而上，每一寸都有黑雾的占领。
　　“疯子！”
　　天帝低吼一声，不管他使出多大的力气，都摆脱不了攀附在他身上的黑雾。
　　听见天帝的低吼，慕枫唇角微勾，他的确是个疯子。
　　慕枫徒手捏爆自己的冥丹，砰的一声，以他为中心，方圆百里都是狼藉。
　　天兵尸横遍野，九思被撞飞在柱子上晕倒，帝魂和帝母虚弱地半跪在地上，那口鼎身裂开几道口子，崩成了碎片。
　　九重天上传来不小的动静，却没有小仙敢登上青君神殿一探究竟。
　　浓烈的烟雾散去，九重天一片狼藉。
　　“怎么会变成这样。”
　　急匆匆赶来的枕槐安看着面前的狼藉，失魂落魄地呢喃。
　　他不敢相信慕枫会选择与天帝同归于尽。
　　他可是张扬肆意的慕枫啊！
　　怎么会选择这样的方式了结自己的命。
　　枕槐安苦笑一声，转身离开。
　　殊不知，一缕孱弱的黑雾跌落在他的肩上，偷偷地溜进他的衣袖里，随着枕槐安的离开一同远离仙界。
　　帝母率先缓过神，不慌不忙的指挥着收拾仙界的残局。
　　只字不提天帝。
　　帝魂踉跄的走出青君神殿，身形一闪，不知去向。
　　仙界在帝母的指挥下，又恢复了往日的冷清。只是，那尊帝王的宝座，谁都没有坐上去。
　　……
　　枕槐安回到冥界，漫无目的的推开阎王殿的大门，高台之上的响动惊扰了枕槐安的思绪。
　　枕槐安将被关在抽屉里的小怪物拿出来。
　　“慕枫呢？”
　　枕槐安默然不语，小怪物猜到了结局。
　　依着慕枫曾留下的口谕，将阎王殿的位置让位给千帆。
　　“鄙人不才，只想当一名鬼差。而且，鄙人相信大人不会死，他一定在某处修养。”
　　千帆拒绝成为阎王。
　　冥界众鬼依旧有序的忙碌，谁都没有提及慕枫的去向。
　　枕槐安卸任了统帅的职务，终日待在西市的荒凉之地，他点了两盏没有灯芯的幽灯，一直守着它们，不曾离开。

番外篇：坚信他所坚信的
　　凛冬腊月。
　　枕槐安的小院迎来几位不速之客。
　　“统帅，你不知道你掌舵，小生和千帆大哥都快累的魂丢了。”
　　宋玉无精打采的趴在案几上，他闲来无事就会来枕槐安这坐坐，他总觉得自枕槐安卸任统帅一职后，枕槐安就没了往日的生机。
　　就像一副行尸走肉的躯壳，生与死都没有多大的差别。
　　“我已不是你们的统帅，不必这么称呼。”
　　枕槐安语气冷淡的开口，起身朝里屋走去。
　　宋玉悻悻地摸了摸鼻子，朝千帆吐了吐舌头，耸肩摊手，道：“千帆大哥，槐安大哥这样下去，迟早要出事。”
　　千帆轻叹一声，自阎王他选择与天帝同归于尽后，仙、冥、人三界相安无事，各司其职。
　　九思成为了女帝。
　　萧北离依然选择登上王位，成为万人敬仰的王。
　　唯独冥界依旧如此。
　　谁都不提阎王。
　　俞照继续守着阎王殿内的一亩三分地，谢意和书生鬼依旧奔走在冥界四处，体察众生。
　　他们都各安其职，没有变动。
　　唯独，顾昭成了代领的统帅。
　　“老夫来晚了，没耽搁吧。”
　　俞照的怀中抱着一个木盒子走进枕槐安的小院。
　　“没。”
　　千帆话不多，淡淡地回应一声。
　　谢意和书生鬼领着顾昭也踏进了小院。
　　清冷的小院瞬间变得有些拥挤。
　　千帆回头看了一眼里屋，习以为常的招呼道：“把桌子椅子都搬去院子里，宋玉，去看看铁生和三娘他们到哪了，快开席了。”
　　“好。”
　　宋玉噌的一下站起身，火急火燎的跑出房间。
　　狭小的房间只剩千帆和俞照。
　　俞照抱紧了手中的木盒子，探了探头，“枕槐安在里面？”
　　“在。”
　　千帆看出了俞照的心思，借着忙事的由头走出了房间，顺手将房门关上。
　　俞照深吸一口气，鼓着勇气敲响里屋的门。
　　良久，里面没有传来动静。
　　俞照再次抬手准备敲响，刹那，房门吱吖一声打开了。
　　枕槐安面无表情的看了俞照一眼。
　　俞照缩了缩脖子，不由自主的抱紧怀中的木盒子。
　　他怎么觉得枕槐安越来越可怕了。
　　迟迟没等到俞照的开口，枕槐安侧身一偏，目不斜视的走了出去，冷声道：“什么事？”
　　清冷的声音像一盆冷水浇在俞照的头顶，俞照浑身打了一个冷颤，才想起今日前来的目的。
　　“这个交给你。”
　　俞照将怀中的木盒子递给枕槐安，他也不知道为什么要将木盒子交给枕槐安。
　　只是，他照常前往阎王殿处理琐事，无意间发现积满灰尘的木盒子。
　　触碰到木盒子的刹那，俞照下意识的想将它交给枕槐安。
　　枕槐安回头扫了一眼俞照手中的木盒子，抬手一挥，木盒子飘然浮现在他的面前。
　　伸手握住盒子时，枕槐安只觉眼前一黑，身体不由自主的下坠。
　　浑浊的空间，四溢飘散的黑雾。
　　声声叹息四起，惊醒了躺在地上的枕槐安。
　　缓缓睁开眼眸，枕槐安眉头一蹙，这里是？
　　目光所及，皆是一片灰暗。
　　掌心一翻，幽蓝的火焰兀然窜起，漂浮在枕槐安的周身。
　　火焰的光芒照亮的方寸之地。
　　哎！
　　又是一声叹息。
　　枕槐安的眉头皱的越来越深，冥界现已安宁祥和，就算俞照想谋权篡位，也不必如此大费周章的陷害他。
　　他已经不管冥界事，俞照想登上殿门内的高台，他不会阻止。
　　既然不是俞照，又会是谁？
　　枕槐安发现他对冥界的了解越来越少了，现在冥界的发展如何，他一概不知。
　　他将自己困在狭小的方寸之地，守着记忆里日渐模糊的那张笑脸，生不如死的活着。
　　枕槐安不知，因他突然昏倒，这场精心准备的宴席成了空场。
　　他们将枕槐安团团围住，将俞照五花大绑的丢在角落里。
　　俞照缩在角落里，欲哭无泪。
　　他哪里知道枕槐安握住木盒子的瞬间就倒下了。
　　被铁生扛着带来的西掌柜还没来得及喘气，就被推进了里屋，瞧着挤得连下脚都困难的屋子，西掌柜大吼一声：“你们都出去。”
　　话音刚落，几道身影从他身边擦过，如刀子一样的疾风刮在他的脸上，扎的他的脸生疼。
　　“就知道欺负老夫。”
　　西掌柜小声嘀咕了一句，目光瞥见被丢在角落的俞照，同情的看了俞照一眼，扭头替枕槐安把脉。
　　瞧了片刻，西掌柜无语的叹气。
　　忧思过度而已，也值得他们如此大惊小怪。
　　西掌柜抬步走出房间的刹那，躲在俞照衣领下的黑雾趁着他们不注意，钻进了枕槐安的衣袖里。
　　西掌柜刚走出房间，就被一群黑影围住。
　　西掌柜咽了咽口水，下意识的向后退了半步，干咳着掩饰自己的慌乱，道：“他只是忧思过度，忧思成疾，没有解开心结导致的昏迷。
　　你们啊，别想着只要日常来看他，陪他说话，就能解开他心口的疙瘩。
　　他心口的疙瘩除了他自己，你们谁也解不开。”
　　当然，还有……
　　西掌柜没有将后半句说出口。
　　“你们都在这守着也没用，留下一个在这守着就行了。”
　　西掌柜扔下这句话，趁他们不注意偷偷开溜。
　　屋子外低声争论不断，屋子内寂静的可怕。
　　俞照抿了抿唇，他总觉得有不好的事要发生。
　　心思刚起，俞照只觉脖颈一痛，晕死了过去。
　　小怪物憨笑地从俞照身后冒出来，瞥见俞照脖颈处的银针，没想到从王八将军那顺来的银针还有点作用。
　　小怪物四下打量一番后，目光才落在躺在床榻上的枕槐安。
　　啧啧的摇头，慕枫是一走了之了，留下个闷葫芦的枕槐安。
　　死不得，生不了。
　　小怪物见惯了生离死别，虽然怪慕枫一声不吭的走了，但他走出来了。
　　另外，他还发现一件事。
　　慕枫的本体是黑雾。
　　俞照身上和枕槐安身上都有一缕似有若无的黑雾气息。
　　难道这是慕枫留的后手？
　　小怪物沉思着靠近枕槐安，视线凝固在枕槐安身上的木盒子上，鬼神神差的将木盒子打开，小怪物惊的捂住了下巴。
　　这居然是豆大小的冥丹！
　　察觉到冥丹的气息，躲在枕槐安衣袖的黑雾奋不顾身的贴了上去。
　　好家伙！
　　小怪物目瞪口呆的望着眼前这一幕。
　　“俞照的脑子是有屎吗？现在才将木盒子交给枕槐安，再晚一步，本座就真的化成灰烬了。”
　　熟悉的声音从黑雾中传来，小怪物呆愣地杵在了原地。
　　他猜到了慕枫没死，可是，亲耳听见阔别已久的熟悉的声音，小怪物还是忍不住激动。
　　“小怪物，不许叫。”
　　慕枫可不想引来外面那群鬼的围观。而且，他现在的能力并未完全恢复，连简单的化形都完不成，这要是让那群鬼看见，他别想有安稳的日子过。
　　小怪物连忙闭上嘴，乖乖地点了点头。
　　“大人？”
　　悠悠转醒的枕槐安迷糊间听见了慕枫的声音，不确定的喊了一声。
　　“枕槐安，我在。”
　　慕枫本不想回应，可瞧见双目无神的枕槐安，他还是开口应答。
　　真切的回应让枕槐安黯然失色的眼眸瞬间亮了起来。
　　张了张口，枕槐安却不知道该说些什么。
　　许是察觉到枕槐安的茫然无措，慕枫轻叹一声，开口解释：“我现在冥力没有恢复，需要去人界收集贪嗔痴三念来修养的元神，你带我去吧。”
　　“好。”
　　枕槐安目不转睛的盯着漂浮在空中的黑雾。
　　“我也去。”
　　小怪物不适宜的开口打搅。
　　“嗯。”
　　慕枫应允了，枕槐安自然不会拒绝。
　　小怪物拿出随身携带的阎王令，将阎王令交给枕槐安，“这块令牌还是你带着吧，我习惯了住在阎王令里面。”
　　话音刚落，小怪物一溜烟的钻进了阎王令。
　　慕枫飞身栖息于木盒子里，忽明忽暗的黑雾淡了下去，陷入了沉睡。
　　枕槐安将阎王令揣在怀中，将木盒子背在身后，拿起黑金长刀，听着屋外的争论声，悄无声息的离开冥界。
　　“停！”
　　温怒的语气将喧嚣的争论声掐断，千帆转身冲进房间，原本躺在床榻上的枕槐安消失不见，而且，俞照也不省人事。
　　千帆垂眸捻神，转身走出房间，看着依旧争论的几位，不耐烦的开口：“宋玉，三娘，铁生，谢意，顾昭，书生鬼，孟婆，你们都别争了。”
　　“他已经走了。”
　　话音刚落，顿时，鸦雀无声。
　　枕槐安离开了冥界。
　　这是不争的事实。
　　千帆看着他们垂头丧气的脸，深吸一口气，重拾笑颜，冷静地开口解释：“枕槐安既然选择离开冥界，就一定有他的道理，这正好能说明他在往前看，而不是一直将自己禁锢在西市的荒凉之地。
　　我们现在最主要的就是各司其职，鄙人坚信，总有一日，他会重新回到这里。”
　　千帆的话让他们垂头丧气的心梢减许多。
　　“千帆大哥说得对，统帅一定会回来的，他只是有事突然离开了，只是没有和我们告别而已。我们现在只需要守护好冥界，一起等着统帅回来。”
　　宋玉坚信千帆所坚信的。
　　……
　　人界。
　　日复一日，年复一年。
　　江湖上流传一个传说，凡是被一位手拿黑金长刀，背着木盒子的人盯上，最后都会死于非命。

推荐隔壁新书《当我渣了腹黑将军后被圈养了》
　　心思深沉老谋深算的丞相VS杀伐果断心狠手辣的将军
　　【重生前】
　　“你说将死之人，一切迷雾都会看清，可我看见的为什么是你执长枪而来，抱走我的尸体”
　　醉无闻面色惨白，唇角露出凄苦的笑意。
　　他这一生都在为朝堂赴死，最后得到的却是一杯毒酒。
　　一人之下万人敬仰的丞相活的像个笑话。
　　“醉无闻，你自问算无遗策，可你却算不清我的心”
　　风难萧抱着醉无闻的尸体走出，他像嗜血的阎罗，谁都无法阻拦他的脚步。
　　他这一生都在为醉无闻妥协，一次次让步，却将醉无闻逼上了绝路。
　　杀伐果断心狠手辣的将军活的像个小丑。
　　【重生后】
　　“风难萧，你还要忍到什么时候？”
　　重活一世，醉无闻抛下身段，孤身前往敌营，抬起风难萧的下巴，笑眯眯的问道。
　　“醉无闻，你是活得不耐烦了？”
　　风难萧暗沉的双眸死死地盯着性情大变的醉无闻，他看见醉无闻满眼都是他自己。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
