更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

陆总，苏先生他又在撒娇！
作者：rose白
简介：
表面完美实则娇软美人总裁受 VS 暴躁狠厉爹系攻
　　苏南钦是京城圈出了名儿的商界大佬，长的却娇软可人，号称“京城小公主”。
　　没人知道白天呼风唤雨的苏南钦，每晚都会趴在一个男人怀里撒娇，喊着要抱抱拍拍哄着才能入睡。
　　苏南钦患有重度睡眠障碍，陆放是他找来哄他睡觉的，一哄就是一辈子。
　　陆放很痞很凶很宠，苏南钦很作娇很乖，没人敢管苏南钦，除了陆放。
　　天冷了，陆放命令他穿秋裤，美人总裁乖乖听话；
　　苏南钦生病了，怕疼不肯打针，陆放把自家娇气的“小公主”抱在怀里哄；
　　苏南钦犯浑，陆放气极了动手打了他，苏南钦当即委屈巴巴眼泪要落不落的:“你打我……”。
　　陆放一直以为自家娇软的美人总裁很娇很乖。
　　直到有一天苏南钦的“小情人”不知死活的找上了门。
　　还当着陆放的面百转千回的叫了一声:“南哥~我等了好久你都不找我~”
　　陆放怒火中烧，当时就把平时看着乖软的苏南钦抱回房间狠狠的“教训”了一顿。
　　苏南钦很娇气又怕疼，陆放捞起哭的惨兮兮的美人抱在怀里，一把捏捏住对方下巴:“长记性没？还敢吗？”
　　苏南钦怕了，眼尾泛红睫毛微颤:“我没有……唔……不敢了……”
　　*双洁，“情人”只是找来哄他睡觉的。
　　＊披着强强外壳的爹系风，贼带感，就喜欢看白天呼风唤雨的南南晚上在陆放怀里撒娇。

01 ：我来应聘
　　凌晨三点，苏南钦把手机放回床头，这已经是苏南钦今晚第八次看手机了。微微眯了眯胀痛的眼，大脑不甚清明，胃部隐隐作痛。
　　这段时间失眠越发严重，严格算上来他已经有两天没阖眼了，大脑还是嗡嗡作响。
　　他不禁又想起了明天早上还有个重要的新品发布会等着他出席。
　　再一次睁眼到天明，苏南钦掐着手机从床上起来，修长白皙的指节揉了揉太阳穴，企图缓解彻夜未眠的胀痛感。
　　不管夜里如何，白天在旁人眼里苏南钦永远是苏南钦，是个心狠手辣的商界大佬。
　　西装一丝不苟的扣到最上面一颗，苏南钦抬手挑了一条简约风格的领带打上，又选了一块低调奢华的表扣上手腕。
　　打理好一切出门，小周已经开着那辆黑色宾利等在门口了。见他来了，小周恭敬利落的打开门，不卑不亢的做了一个请的动作。
　　苏南钦仿佛总是自带一种矜贵的气质，不难看出这是经年累月的耳濡目染养出来的。“苏总，林姐让我先带你去现场，她从总部赶来，开完发布会公司还有一场策划会需要您参加。”
　　林逸今天没能一起来，小周提前公事公办的提前汇报。
　　苏南钦神色淡淡：“嗯，我知道了。”
　　开完发布会，回到总部，苏南钦抬手捏了捏眉心，不仅是头疼，胃里也一整翻腾。
　　精神高度疲惫的忙了一天，晚上小周把人送到门口就走了。
　　苏南钦一下车就看到家门口那辆扎眼的黑色机车。机车不算新，牌子也不太出，只是苏南钦看惯了清一色的汽车，咋一看这车还有几分放荡不羁。
　　旁边立了个人，深黑色外套立领一直拉到头，在往上是长相俊俏的一张脸，五官不算精致，组合起来却很耐看，是那种最原始的野性美与酷。
　　眉眼甚至有几分狠厉，看人的时候莫名凶狠。
　　这人长的高大，苏南钦本身不矮，可这人生生比他高出了一大截。
　　他靠坐在机车上，修长的双腿随意搭放，一只短靴在地上轻扣。手里叼着根烟，见苏南钦走近，漫不经心的抽了一口，他也不着急说话，抬起头眼微眯隔着烟雾打量苏南钦。
　　半响，像是欣赏艺术品一样颇为满意般的开口了:“你好，我叫陆放，来应聘。”
　　苏南钦掀起眼皮。在他面前约两米处站定，隔着烟雾掀起眼皮瞧他，眉头不自觉的皱了皱。
　　他几乎不在外人面前展现过多的外在情绪，可可此刻他却有点不适。
　　可他却不喜欢这人，更不喜欢这呛人的烟味儿。
　　眼前这人长相是很酷人也很酷，几乎都长在了他的审美点上了。
　　苏南钦的生活是很有规划的，也很讲究，往不好的说就是有点一眼一板，
　　连茶几上杯子的杯口摆放的朝向都有严格的规定，之前还有好几个保洁因为记不住他那些奇奇怪怪的要求而被辞退的。
　　苏南钦不喜欢生活出现什么不在掌控内的变化，这会让他焦虑，而焦虑又会让他在晚上更加无法入睡。
　　面前这人，放荡不羁，站也没个站相，还抽烟，简直浑身上下都在触他的雷区。
　　不过长的是真的帅啊。苏南钦忍不住多看了两眼。
　　陆放看到他皱眉，猜到对方可能是不喜欢烟，他反手把烟掐了，站直身体：“我是来应聘陪睡的。”

02：你抱着我睡
　　终于来了，苏南钦挑了挑眉。
　　苏南钦看着陆放那张大长腿，裤腿包裹下是紧实的肌肉轮廓，再往上又更加引入遐想。
　　不过陆放不知道的是，他是看到了招聘广告。可那招聘广告是苏南钦不惜动用势力买通了招聘平台，发给他一个人看的。
　　苏南钦的最受宠的小情人前段时间不知被谁打进了重症监护室，手都打断了。
　　一看到他就哭诉，哭的梨花带雨的。
　　他被烦的不行，答应了对方会帮他报复回来。
　　所以才有了今天的招聘，他想看看到底是什么人敢动他的人。
　　在这之前苏南钦没见过陆放，不知道他要报复的人竟然长得这么帅。
　　正好最近自己的失眠也更加严重了，他的那些名义上的「男朋友」最近是越来越不听话了，他必须换个好控制的，还能哄他睡觉的。
　　他假装不知情，问：“应聘？”
　　陆放看了他一眼，回答：“嗯。”
　　陆放一进门就四下打量了一下，心想有钱还是不一样，家里的装修一看就很奢华，抛开地段别墅不说，家里的东西怕是随便拎出来一件，估计都是他不可置信系列。
　　陆放潇洒又放荡不羁，年轻的时候迷妹可不在少数。人缘好长得又帅是公认的顶好的大好青年。
　　要说唯二的缺点可能就是脾气差还有点穷。
　　他在王哥的牵线下自己也做起了一点儿小生意。
　　是批发建材的小店，一头扎进去也没半年就亏了一大半。
　　他不想放弃，贷款又催急，总而言之就是缺钱缺的不得了。
　　偶然在招聘网站上看到一条陪着睡觉的招聘，他有点好奇点进去看来一下。
　　没想到还真的有这种奇奇怪怪的招聘，对方还正好是男的，无不良嗜好只是陪着睡觉。
　　他看了一下名字职业，发现对方虽然年纪轻轻居然真的是天晟集团的董事长，关键是脸长得还是那种很有辨识度的高级美。
　　他不禁咂舌，感叹人和人之间的差距，有时候还真的不是一星半点儿，有的人天生就是社会的宠儿。
　　苏南钦让他在沙发上坐下，故意问，“今晚可以到职吗？”
　　他是一刻也等不了了，必须早日把他给拿下，才能安安心心的去逍遥快活。
　　陆放坐下，长腿有点无处安放，他往沙发外延伸了伸，正好到苏南钦腿边堪堪停下,“可以，工作要求就只是睡觉吗，还需要做什么？”
　　他再次确认。
　　苏南钦故意的在他小腿一侧蹭了蹭，看着他说——“不出意料是的，可能会附加一些小要求，但都不会太过分。”
　　肌肉紧实。
　　陆放疑惑的看了他一眼，他又急忙收回，脸上还一脸无辜。
　　他的声音很好听不同于一般男性，有点清冽的感觉。
　　“今晚上任，还有你需要住我家。”苏南钦可不想放过任何培养「感情」的机会，当然是必须把人留在家里。
　　「嗯」，陆放表示没有意见。
　　说罢又捏了捏眉心，甚至没看对方，起身抬腿往上走。
　　陆放不屑的皱了下眉，他对苏南钦这种眼高于顶的傲慢态度非常反感。
　　陆放简直怀疑对方有没有看清自己。
　　不过他没说什么，抬腿跟上。
　　看完了房间，陆放表示自己要回去收拾一下，晚上过来，苏年钦点头表示同意。
　　回到自己那个一居室墙皮都掉了好些的小出租屋，前后对比下他还有种不真实感。
　　陆放进门，苏南钦正在吃盒装的外卖。
　　见他来了。苏南钦抬头扫了他一眼，甚至没有问他要不要吃或者吃饭没。
　　头也不抬的命令道：“上楼把澡洗了，去房间等我。”
　　陆放只一瞬感觉怪怪的可又说不出那里怪，他只当不舒服对方这种理直气壮语气。
　　总之就是三个字，看不惯。
　　陆放楞了一下，还是回答：“好。”
　　苏南钦看着对方上楼的背影，勾了勾唇心想。果然是什么都不懂的愣头青，说什么是什么。
　　他很自信凭他的本事拿下这么个楞头青还不是易如反掌。
　　陆放嘴上说好，转身就不屑的抛之脑后。
　　他就是个刺儿头，你这么说，我就不听。
　　等到陆放一番磨蹭，苏南钦澡都已经洗完了，此刻穿着藏青色的真丝睡衣坐在床头。
　　见他进来了，黑着脸，不高兴道：“为什么早点不过来？”
　　陆放毕竟放了鸽子，但他也不心虚，甚至觉得这大总裁莫名有点可爱。
　　“洗澡洗的久了。”
　　“骗人。”苏南钦拆穿。
　　陆放虽然摸清了一点儿这位老板的脾气，但他没把握，不知道几分真几分假，真正发火又是什么程度。
　　他于是不说话，等待「发落」。
　　苏南钦顺势躺下，把头转向另一边不看他。
　　对方不说话陆放也不动，难得规矩的罚站似的站了一会儿。
　　过了好一会儿，苏南钦探出脑袋转过头，语气冷冷：“上床。”
　　陆放依言拖了鞋上了另一边床，高大的身材虽然占据了大片地方，却也没往里挤。
　　尽职尽责的履行陪着睡的职责。
　　不知过了多久，旁边有人推他，陆放睡的沉又有点烦躁，眼都没挣迷迷糊糊的：“谁啊，干嘛，别动，让不让老子睡觉了。”
　　说着又要睡去，苏南钦继续推他肩膀。
　　这回是真的恼火了，陆放其实不是什么脾气好的主儿，只是这些年在外面混，收敛圆滑了不少。
　　内力却还是个刺儿头，这会儿被吵的不耐烦，腾的坐起来，张嘴就来：“你他妈……”
　　话说到一般，他看了看四周，像是才意识到这是哪儿。
　　不过也没妨碍到他火气大，即便对面是老板，他还是居高临下，恶狠狠的看着对方。
　　很凶。跟苏南钦的不同，苏南钦是一种气质上的压迫感，沉着脸不怒自威。除了能镇住对方，本人却没有什么杀伤力，五官甚至很乖软。
　　而他是真的凶，脸板着，唇线抿紧，眼神更是凶狠，像是下一秒就要跳起来打人。
　　苏南钦一侧的床头开着一盏昏黄的小灯，此刻他还侧卧着，抬起眼来看陆放。
　　不知怎么，感觉还有点无辜。眼尾也红红的，像是哭过了，琥珀色的眼眸里遍是血丝，一瞬不瞬的看着陆放。
　　苏南钦确实有点难受，他已经好几天没能睡着了，失眠让人痛苦的同时，也会拉低人的心理防线，让人变得比平时脆弱。
　　饶是苏南钦也不例外。
　　陆放压下心头怒火,语气不善：“大半夜的你干什么？”
　　他也顾不得这人的身份了，大不了明天走人。
　　苏南钦委屈巴巴的看着他，鼻音有点重的像是在撒娇:“陆放，我睡不着。”
　　“为什么睡不着？”陆放觉得奇怪。
　　“不知道。”苏南钦像是很无辜，还有点委屈，这跟他白天的精英模样完全不同。
　　饶是陆放阅人无数，这下也不禁怔了一下：“不知道？那你叫我干嘛？”
　　“你得陪我。”苏南钦不觉得有什么问题。
　　“怎么陪？陪你不睡觉?"陆放坐着，语气不耐烦。
　　「不知道」一问就是不知道。
　　陆放是彻底没了脾气：“那你睡不睡？”
　　“睡。”
　　陆放困得不行，说完躺下准备继续。
　　眼睛还没闭上，对方推了推他。
　　“你到底要干嘛？”陆放是真的火大，忍不住吼道。
　　他要是脾气来了，天王老子他的都不怕。
　　这就不是个能装的好孙子的主儿。
　　“我睡不着，你陪我。”说着就往他这边蹭，手很快爬上了陆放的腰。
　　陆放是真的想现在收拾东西走人，他用手臂支起身子，看旁边的人。
　　那盏小灯还开着，灯光打下睫毛微颤，脸还是那张脸，五官精致莫名好看，皮肤白皙，是不同于陆放身的美，陆放是狂野的酷，而他是精致的冷，一副社会精英的高冷模样。
　　他是怎么也想不通这人是怎么顶着最高冷的脸，理直气壮的说出类似撒娇的话来的。
　　他看着那深陷的眼窝下浓浓的黑眼圈，眼睛也是红的，睁眼看他的时候里面遍布血丝，“你多久没睡了？”
　　“好多天。”
　　苏南钦也记不清了，他失眠很严重，时不时天亮才能眯一会儿，有时候直接睡不着。
　　“怎么才能睡着？”
　　“不知道。”苏南钦是真的不知道。
　　这点他没骗陆放，他真的又很严重的失眠症。
　　陆放转身准备躺下。
　　“你抱着我睡。”故意委屈巴巴的看着他撒娇，说着还不停的往那边蹭了蹭。
　　“什么?”陆放怀疑他听错了，声音都不自觉拔高了。
　　苏南钦看着他：“你抱着我睡。”
　　他根本无法象限白天还颐指气使的人，晚上会提出要人抱着睡这种类似小孩子才会提的要求。
　　陆放看这他红红的眼尾，原本白皙的脸也因为长期失眠而显得更加苍白无血色。
　　他探了口气：“怎么抱？”
　　苏南钦也看着他，像是在思考。
　　陆放无奈，他侧身躺下把人整个人揽过来抱怀里，拍了拍对方后背，难得温柔的安慰；“睡吧。”
　　苏南钦还是睡不着在对方怀里动了动。
　　陆放困得不行，狠狠拍了一下对方后背，低斥：“别动！老动怎么睡得着。”
　　苏南钦不动了，委屈巴巴：“你凶我。”
　　“还要不要抱着睡？”陆放眼都没挣，威胁。
　　苏南钦乖乖不说话了。
　　陆放身上有一股淡淡的檀香味，跟他本人张扬的性格很不符，闻着让人很安心。
　　苏南钦枕在他怀里出乎意料的睡着了。

03：好了，乖乖睡觉
　　陆放在店里一通忙活，再回到别墅已经是第二天晚上九点了。
　　苏南钦因为他昨晚擅自不来很生气。还没人敢这样。
　　陆放一进门他一进门就忍不住教训对方。
　　他直直的看着陆放，一本正经的道——“我昨晚没睡着。”
　　这回又轮到陆放震惊了，他是真的没想到这人前一秒还在严肃的教训人，下一秒居然能用同样的元说出类似委屈抱怨的话，
　　陆放这次没有说出类似所以呢这种话。
　　他看着对方眼底的青紫，料想对方说的是真的。
　　苏南钦还在等他的反应，陆放心底好笑，只得无奈哄到：“那今晚好好睡可以吗？”
　　“以后不准不来。”苏南钦又开始傲娇，真的就像一只矜贵傲娇的老猫。
　　对他这种类似撒娇的命令，陆放是真的提不起脾气，他都不可能妥协：“这个不能保证，总有时候会有急事儿。”
　　苏南钦不满意的看着他。太不听话了。
　　“行了，不是说昨晚没睡吗，上楼吧。”陆放不打算继续找个话题。
　　陆放洗完澡过去，苏南钦已经躺在床上了，他掀开被子躺进去。
　　苏南钦没说话，像是还在生气，陆放也不问。
　　过了一会儿，苏南钦往陆放身边挪，挪到了陆放跟前，但脸还是沉着，很不高兴。
　　陆放被他这一通操作搞懵了，扭头看他，语气凶狠：“干嘛？”
　　苏南钦偏头看他，不满：“你不抱我吗？”
　　……
　　陆放不禁好奇，他是怎么做到这样理直气壮说出抱他这样的话的。
　　“不抱。”陆放拒绝。
　　苏南钦又是那句：“我睡不着。”
　　“睡不着就闭眼睡，喊我有什么用。”陆放不耐烦。
　　“
　　没想道苏南钦居然坐了起来，一瞬不瞬的看着他。
　　陆放是真不明白这人哪来那么多大小姐脾气，一言不合就生气。
　　他也不是什么脾气好的主儿：“你睡不睡，不睡我睡了。”
　　苏南钦不说话，很生气了。
　　陆放真觉得这人是个祖宗还是个奇奇怪怪的角色，两个大男人抱着睡像什么话。
　　不过不答应对方，看这阵势怕是今晚他也别想睡个好觉了，他不耐烦：“躺下。”
　　苏南钦转眼看他。
　　“不是要抱着睡吗？”陆放眉眼崩成了一条线，周身都透露着不耐烦。
　　苏南钦闻言躺下，又往陆放那边挪了挪。
　　陆放粗鲁的把他搂在怀里，苏南钦体型比他小，这样一搂，对方整个人结结实实的在他怀里，紧贴他的胸膛。
　　苏南钦在他坏里蹭了蹭，像小猫一样，一股怪异感让他越发不耐烦，他沉声：“又干嘛，你到底睡不睡？”
　　“这样抱着不舒服。”苏南钦发表看法。
　　陆放简直想揍人，凶他：“你事儿不事儿？”
　　苏南钦调整了一个比较舒服的位置：“昨天晚上的账我还没跟你算。”
　　陆放真是火了：“你到底睡不睡，要算账咱就起来好好算清楚。”
　　苏南钦不说话了。
　　过了一会儿，温热的气息吐在陆放脖颈，弄得他一阵儿酥麻，对方道：“你昨天没来，我很生气。”
　　陆放是真的觉得对方有些时候有点像小孩子，直白又坦率，偏偏还一本正经的说。
　　他这会是真的困了，懒得得应付对方：“嗯，我知道了,你很生气。”
　　又安抚性的拍了拍对方后背，像哄小孩子一样：“好了，乖乖睡觉。”

04：我不是故意凶你的
　　陆放看着苏南钦出门的背影，没有一丝褶皱的西装裤包裹着修长的长腿，剪裁得体的西装更是衬的他腰线挺拔，臀部随着他换鞋的动作微微翘起，露出好看的弧度。
　　谁能想到这样的人，昨天晚上居然一本正经的说出要他抱还有撒娇之类的话，他越想越觉得不可思议。
　　卫池给他打电话说店里出问题了，要他回去一趟。
　　等他去到店里发现是卖出去的一批货质量不合格造成了施工问题，重物掉落砸死了人。
　　陆放差点儿没握得住手机：“什么？”
　　他震惊的差点儿说不出话来，他的店几乎都是他贷款开的，才开半年就出了这样的意外，几乎是要了他半条命。
　　店还不是最重要的，死了人才是最棘手的。搞不好陆放得吃上官司。
　　最后一通忙活，那边给出的最低底线就是赔钱，三百万，一分都不能少。
　　陆放哪儿来这么多钱！把他买了都没有。
　　可人毕竟好巧不巧因为他的货死了。
　　他觉得很奇怪，明明他都已经很小心的检查了那批货物，当初牵头的人也是经过认识的人介绍的，为什么就会出问题。
　　他不禁有点怀疑是不是有人算计他，他知道这行水深，可刚入行没多久，如果真的有人算计，到底会是谁……
　　他宁愿相信这是个意外
　　陆放反身店门口的椅子上，双手撑在膝上，颓然的揉了揉头，反手摸了摸包，才想起他其实不怎么抽烟的，所以没带。
　　卫池在旁边不敢吱声儿，见他掏包，很有眼力见儿的拿出烟，又掏出火机给对方打上。
　　陆放看了眼面前蹲着的人，抬手拍了拍他的头，嗓子被烟熏得越发低沉；“跟着哥受苦了。”
　　卫池算是他半个弟弟了，今年才二十，是以前在酒吧遇到的，正好撞到他被人欺负，顺手帮了一把。
　　后面一口一个哥的叫着，听说他要自己当老板，工资都没问，屁颠屁颠就跟着来了。
　　“哥，我明白，说这些干嘛。”卫池被他拍的有点不好意思。
　　陆放是被客厅突然亮起的灯晃醒的，灯光刺眼，他下意识眯了一下眼，抬头手当了当，迷迷糊糊看到面前有个高大人影。
　　他试图眨了眨眼，意识清明，他看到苏南钦站在他面前一脸平静的看着他。
　　“干嘛,你想吓死我吗？”陆放语气不太好，刚睁眼的时候他没反应过来这是哪儿，下意识意味家里进贼了.
　　苏南钦把文件随手扔在他面前的桌上，看着他：
　　“这是正式合同，里面有你工作期间应该履行的义务以及你所应得的报酬，以及双方违约后的违约条例，你看一下，没有问题的话可以签了。”
　　陆放还没反应过来，笑着看向对方：“怎么，这是同意入职了？”
　　“现在试用期都这么短吗。”他随手翻了翻合同，前面的义务倒是不少。不过他一看字就疼，直接翻到报酬那一页，发现比他在网上看到的报酬还要两倍。
　　“给这么多，你不会让我去沙人吧？大老板。”陆放把合同甩回沙发上，顺势往后靠，一条腿搭在另一腿上，抬头要笑不笑的调侃道。
　　“我建议你看完合同要求再来决定要不要问我这么白痴的问题。”苏南钦一脸严肃，半点儿没有要接腔的意思。
　　陆放是真觉得这人没意思，他想了想：“我暂时不打算签。”
　　苏南钦皱了皱眉，不高兴。
　　还从来没有人敢跟他讲条件。
　　“为什么。”不过他还是假装态度好的问。
　　“就是暂时不想签。”陆放没说原因。
　　“嫌钱少？我可以加。”还给提出附加条件。
　　只要签了，人就落在他手里了到时候他还不是想怎么折腾就怎么折腾。
　　“过两天再说。”陆放是真的有点累，他有时候有点逃避型人格，事儿一多他就想拖。
　　“签了，别不识好歹。”苏南钦的好脾气维持不过三秒。
　　这是把他当什么了，本来就烦躁，一听这语气，陆放顿时脾气上来了：“老子他妈还没签呢！你给老子拿什么乔，我告诉你，除非老子愿意，这辈子能命令老子的人还没出生呢！”
　　陆放年少的时候没少在外边混，一身痞气不是说该就能改的，加上这一段时间已经够窝火的了。
　　苏南钦显然对他满口国粹很不适应，皱了皱眉，“签了，不然今天你连这门都别想出。”
　　别墅周围有保镖陆放是知道的，他是真没想到苏南钦会跟他玩硬的。
　　不过陆放这人向来吃软不吃硬：“你威胁我？老子今天就不签，有种你试试，看是你那几个不经事儿的保镖厉害，还是我拳头硬！”
　　陆放都已经做好了大干一场的准备了，没想到苏南钦看了看桌上的合同，突然就放软了语气：“不签就不签吧，我只想要你留下。”
　　苏南钦知道对付陆放这种人就不能来硬的，还得多撒娇。
　　他装的很委屈。
　　然后很不高兴的上楼了。
　　陆放走到门口一看，果然来得时候都还在外围的保镖这会儿结结实实的堵在门口，他是知道觉得苏南钦有病，又看不惯他又要留下他。
　　他实在没心情跟他们硬碰硬，转身回到客厅拿起桌上的合同泄愤似的狠狠摔了回去，发出一声巨响。
　　转身去了苏南钦给他配的「卧室」，洗完澡躺在床上，大脑防空思绪又不可避免的往一边倾斜，想起了他的店面，那三百万，苏南钦颐指气使的态度。
　　糟心事儿一旦多了，大脑就很混乱，这会儿已经快凌晨一点了，陆放愣是在床上滚了好几圈都没睡着。
　　门口传来敲门声，陆放以为他听错了，用手臂支起身子，竖起耳朵又听了听，没有声，他想果然是他听错了。
　　躺下没一会儿，又传来嘭嘭嘭的声音比刚才大了一点儿，他起身打开门。
　　苏南钦穿着黑色真丝睡衣站在他门口，表情自然，完全没有打扰人睡觉的愧疚感。
　　陆放是真的火大不明白对方到底要干嘛，吼道：“你到底要干嘛！”
　　苏南钦垂头看了眼拖鞋，又抬头与他直视，睫毛眨了眨，表情还有点无辜，说出的话却像小孩子撒娇一样：“陆放，你不要生气，我刚刚不是故意凶你的。”

05：怎么这么娇气
　　苏南钦想算计陆放是真的想。但是失眠想要人抱着睡也是真的，不然也不会找那么多「小情人」。
　　陆放身上的檀香味是真的很让人安心。
　　陆放一糙老爷们儿，不懂他的心理活动，只是没来由的被这三番二次弄的来了脾气，黑着脸：“你是不是有病？你不来烦我就不生气。”
　　苏南钦显然是不太擅长说软话，这会儿也不计较陆放态度不好了：“我想要你陪我睡，我睡不着，睡好久都睡不着。”
　　可怜兮兮的说着眼尾还有点红。
　　毫无波澜的陈述句，语气也没有任何起伏。
　　陆放简直怀疑他耳朵是不是坏掉了，“什么，你再说一遍？”
　　“你陪我睡。”苏南钦委屈巴巴。
　　“你再说一遍，信不信我他妈揍你？你是不是忘了老子还没签约呢，还有是谁把老子留这儿的？”
　　“约是你自己不签的。”
　　……
　　陆放觉得这人简直没法儿沟通：“我现在正憋火呢，憋火！你他妈懂不懂？还敢过来让老子陪你！”
　　苏南钦没说话，但是倔着不走，眼睛更红了，他逼着自己挤出一点儿泪花，可怜巴巴的看着陆放。
　　陆放看着他：“你走不走？你不走那我走！”
　　说着就要往外走，苏南钦扯住他衣角，装的委屈：“你不要生气。”
　　陆放看了看扯住自己衣服的手，白皙修长骨节分明，一看就和他们这些糙老爷们儿很不同。
　　苏南钦没放：“你别生气，你也走不出这个门。”
　　对方语气很平静也很笃定，就像个阴冷的恶魔。
　　“那我该干嘛？陪你？”陆放简直都要气笑了。
　　没想道对方真就还不要脸道；“嗯。”
　　陆放看着对方通红的眼尾，嘴上凶巴巴的，身体却很诚实的往前走：“那还不走？”
　　苏南钦放开了他的衣角往隔壁走去，陆放垂头一看，都捏皱了，没想到对方看着斯文力气还不小。
　　他的衣服是去年和卫池一道上批发市场买的，边角都磨起了一层毛，布料也很糙，就是很不容易皱。
　　批发市场东西就是这样，优点是便宜，缺点就是质量太差，不过很适合他们这类打工人。
　　苏南钦一上床就在自己那边躺下，等到陆放走到另一遍躺下。
　　他又照例挪到陆放跟前，陆放当然明白他什么意思。想要他抱。
　　陆放没好气的把他揽在怀里，动作十分粗鲁，表情也是万般不乐意。
　　苏南钦缩在他怀里，气息一下一下喷在他脖颈，他不自觉偏了偏头。
　　对方道：“你的衣服好膈。”
　　陆放是真的感觉自己要没了脾气：“娇气。”
　　苏南钦不说话了。
　　过了好久，陆放都要睡着了，苏南钦在他怀里动来动去的，弄得他一阵烦躁，斥道：“睡不睡？乱动什么！”
　　苏南钦又动了一下：“痒。”
　　“哪儿痒？”陆放是真觉得这哪儿是个大少爷分明就是个大小姐，脾气大还娇气。
　　“身上。”说罢他动手挠了挠，两人挨的近手腕碰到陆放腹部，带起一阵酥麻，他不自觉退了退。
　　这么一通折腾哪儿还能睡得找，陆放干脆反手等打开。
　　陆放长得高大，苏南钦又喜欢整个人缩在他怀里，这样一来对方整个人都埋进了被子了。
　　他掀开被子想看看情况，苏南钦整个人埋在他胸口长得又白五官精致。但组合在一起却有点冷，让人看着很有距离感。
　　这会儿缩在他怀里仰头看他，不知道怎么的，在陆放看来有一瞬间居然有点可怜，让人莫名想生出一种保护欲。
　　他把被子掀开问道，语气不耐烦道：“怎么了?”
　　“不知道，痒。”
　　他凑近看了看，发现对方脖颈上赫然是一些红疹，透过真丝睡衣俨然有往里面延申的趋势。
　　陆放一时分不清是什么，双手趁着坐起来，同时去拽苏南钦，语气依旧不客气却又带点儿急切：“起来！”
　　苏南钦没反抗，依言坐起来。
　　陆放没怎么遇到过这种情况，一时也不确定是不是过敏，苏南钦一坐直，他就直接掀开对方衣服。
　　苏南钦垂言看了看对方落在衣角的手，又抬起头看了眼对方，视线落在对方脸上。
　　这下倒是不怎么关心自己痒不痒了。
　　陆放一看，身上倒是没有，他猛的松了口气。
　　苏南钦皮肤很白，有腹肌但不是那种很蛮狠的强壮，看得出是长期锻炼的结果，腰也很细，真丝睡裤往后延申处隐隐有两个好看的腰窝。
　　陆放只看了一眼就收回了视线。
　　他把睡衣放了放，又拨开开他的领口，确定只是脖子有后，才放下心来。
　　不是他大惊小怪，而是他打工时，亲眼见过有人过敏，差点命都丢了。
　　苏南钦垂眼看着他动作，喉结动了动。
　　“有没有对什么过敏？”陆放不放心，又问了一遍。
　　“不知道，应该没有。”
　　陆放来火，“不知道，不知道！信不信我他妈揍你？”
　　苏南钦一脸平静，显然不怕，只只是可怜兮兮的看着他：“你为什么总是发脾气？”
　　“那你说，这怎么回事儿？”陆放指了指他脖颈，原本白皙的皮肤此刻全是红疹，触目惊心。
　　“你的衣服很痒。”苏南钦像是小孩子说不明白话一样，或许他自己也没意识到自己说了什么。
　　陆放明白了，暗道这人还真是娇气，大概是自己的衣服让对方皮肤不适，也有可能是局部过敏。
　　他这套睡衣是棉麻的，糙的很估计也是那种劣质棉麻，其实很不适合做睡衣，但架不住他便宜。
　　陆放一穿就是一年多，此刻他又看了看对方：“说你娇气还不信。家里有没有药箱？”

06：不长记性是吧？睡过去！
　　苏南钦没有动，指了指衣柜旁边的一个隔层，显然没有要自己去拿的意思。
　　陆放狠狠瞪了他一眼，起身拿了药箱过来，找了管抑菌的药膏出来。
　　大半夜的他懒得动，只希望是普通的皮肤过敏不适，再说要是真有事儿也是对方作的。
　　他把药膏扔对方腿上，又找了包棉签一并扔过去，不耐烦道：“自己涂。
　　苏南钦还是没有要动的意思，抬眼看着他。”
　　“怎么，别跟我拿乔，在我这儿不管用！”
　　苏南钦看着他，撒娇：“我又看不清。”
　　陆放真是服了，这辈子是他的福气遇到这个祖宗，他决定明天怎么都得走。
　　他坐到苏南钦旁边，陆放身材高大，刚一坐下床就陷下去一大块，他粗暴的撕开棉签：“过来！”
　　苏南钦依言挪过去，又把头凑过去，脖颈露出来。
　　乖的不得了，陆放觉得顺眼多了。
　　冰凉附上脖颈，陆放也并不温柔，药膏有点刺激，刺得苏南钦一激灵，忍住了没往后缩。
　　陆放继续，苏南钦没忍住一缩，药膏全沾衣服上了，陆发斥他：“躲什么！”
　　“疼。”苏南钦又往后挪了挪，表情还有点委屈。
　　“你矫不矫情？过来！”陆放其实很凶尤其是不耐烦的时候，再配上他狠厉的长相，脸一沉都能把卫池那小兔崽子吓哭。
　　要不说苏南钦不是一般人，这般都不怵。
　　不过他还是把再次凑过去了，陆放嘴上是说，手上动作还是放轻了：“还疼不疼？”
　　“疼。”
　　“疼就给我受着。”陆放又想起要不是这人非要自己抱着睡，也不会有这么多破事儿。
　　倒真不是苏南钦矫情，他从小就没吃过什么苦也没受过什么罪，富家养出了他这一身贵气也同样让他有些骄矜难伺候。
　　等上完了药，陆放把药膏往药箱里放。
　　苏南钦还是觉得痒，伸手挠了挠，陆放余光狠狠瞪了他一眼，他就没什么表情的把手放下了。
　　还反手在身后捏了捏，药膏有些黏手让他有点不自在。
　　陆放把药箱收好，从桌上抽了两张纸，走到他面前，真有种伺候祖宗的错觉：“手伸出来！”
　　苏南钦把手递给他，陆放好人做到底帮他把手上药膏擦去，语气凶狠：“再挠一下，就别跟我提痒，听见没？”
　　“嗯。我不挠。”苏南钦低头看着他动作。
　　陆放心情缓和一下了，他发现苏南钦虽然强势不讲理还很冷淡不通世故，但在他面前大多数时候还是很听话的。
　　他记得苏南钦其实比他还小几岁。他对听话的人向来有一种保护欲。
　　就像卫池，自从那年帮了他后，小崽子就总跟他后面转，一口一个哥的叫着。
　　那小子比他还惨，孤儿院出来的，也没人管，虽然嘴上嫌弃，但从来没少帮衬，他性子急，当然教训也没少教训。
　　嘴上虽然不说，其实心里早拿对方当弟弟了。
　　这会儿看苏南钦还算听话，自然也起不起来了：“行了，睡觉。”
　　他把纸巾揉成团，手一抬，纸团划出一个好看的弧度，稳稳落在对面垃圾桶里。
　　转身上了床，他刚上去，苏南钦又挪过来了。
　　这回说什么他都不会退让了，凶道：“不长记性是吧？睡过去！”
　　苏南钦不动，抬眼看他，褐色大眼睛就那么直愣愣的看着，陆放有一瞬间觉得他像一个要糖吃的小孩子。
　　而自己不答应他就会哭的那种。
　　不过经过刚才那一遭，他是无论如何不可能答应的。
　　态度坚决：“你过不过去？不过去明晚就别叫我了。”
　　“哦。”苏南钦不乐意的挪了过去，完了还转头问，“我不关你，明晚你来吗？”
　　“不来。”陆放眼睛都没睁。
　　“那你还是关着吧。”不久，他听到对方幽幽道。
　　……

07：他们又不能抱我
　　第二天陆放醒的时候，旁边的人已经起了，他转身下楼客厅没有人拖鞋也在原地。
　　打开门一看，发现苏南钦还真是说道做到，顿时有点怒从中来。
　　其实他和苏南钦一共没见过几面，更别说存联系方式了。
　　他想了想，找到当初的招聘信息，发现上面还真有一个号码，打过去却不是苏南钦不过对方答应把苏南钦号码发他。
　　电话响了足足有一分钟，对面才接起。
　　陆放没等对方说话，劈头盖脸就是一顿：“我是陆放，你特么到底懂不懂法！到底知不知道非法拘禁是什么意思？”
　　“我说了，你回来，我就放你出去。”对面很冷静。
　　陆放火蹭蹭就上来：“你是不是有病？再说一遍，马上让你门口那几个滚！”
　　“你答应，我就让你出去。”苏南钦还是那句。
　　“我要是不答应呢？”
　　“那你就呆着吧。”苏南钦很不讲理。
　　“你觉得你门口那几个废物关得住我？”陆放冷哼一声。
　　“那你就去打吧。”
　　对方油盐不进。
　　陆放发誓他这辈子没见过这种人：“别逼我，我不知道你什么意思，但做绝了签合同你想都不要想！”
　　陆放气极了，简直觉得气血在翻涌，没等对面说话直接挂了。
　　转身上楼洗漱，对面打来的时候他正在换衣服，不管如何他今天都是要出去的。
　　他也真不觉得外面那几个能拦得住他。
　　他一手拿过手机，按了免提直接甩床上，一手继续套没套上的裤子。
　　“我让你出去。”对面声音传来，免提声音有点大，在空荡荡的房里溅起一点儿回响。
　　“早知道困不住我，何必整这一出？”陆放低头拉上裤链。
　　“我要真想关你，你就逃不出去。”对面很笃定。
　　“我要真想逃，你也关不住我。”陆放不甘示弱。
　　苏南钦没继续跟他白扯关的住关不住的问题，继续他的要求：“你晚上得回来。”
　　语气不容拒绝。
　　陆放简直搞不懂他，试图给他讲道理：“你说你真要找个人陪着睡觉，照你这样又帅又多金，上哪儿找不着？酒吧找一大堆，全是腰细腿长大美女，别说陪您，在干点儿别的什么都不在话下，何不逮着我一糙老爷们儿不放？”
　　“他们又不能抱我。”苏南钦语气平静。
　　“什么？”陆放再一次怀疑他听错了。
　　“他们又不能抱我。”
　　要不是苏南钦语气清冷，也没有起伏，再加上陆放见过他那张冷若冰霜的脸，他几乎都以为对方在跟他撒娇。
　　“你知道不知道你在说什么，你真不觉得一个大男人说这样的话很让人误会吗？”陆放企图纠正他，苏南钦直来直往，他也没必要兜圈子。
　　“我只是陈述事实。”苏南钦理所当然。
　　说不通，彻底说不通。陆放把最后一颗口子扣上，捞起手机往门口走：“那你找个能抱你的。”
　　“我没说没找着。”
　　“谁？”陆放下意识问。
　　“你。”苏南钦语气认真。
　　……
　　陆放深吸了一口气：“你他妈听得懂我在说什么不？我让你找别人，找别人！老子特么没空陪你玩。”
　　如果说昨天还只是犹豫，今天他是确定了，这份工他不能打，没准儿哪天自己就栽进去了。
　　“这我不管，今晚你得回来。”苏南钦油盐不进。
　　蛮不讲理……挂了电话，陆放看了看手机屏幕上那一串数字，气的想把手机摔了。
　　陆放深吸了一口气：“你他妈听得懂我在说什么不？我让你找别人，找别人！老子他妈没空陪你玩。”
　　如果说昨天还只是犹豫，今天他是确定了，这份工他不能打，没准儿哪天自己就栽进去了。
　　“这我不管，今晚你得回来。”苏南钦油盐不进。
　　蛮不讲理……挂了电话，陆放看了看手机屏幕上那一串数字，气的想把手机摔了。
　　一通闹腾，等陆放去到店里，已经九点多了。
　　早上吵架忘了这一通破事儿，这会儿来到店里又不免想起那三百万和那批货。
　　明明昨晚才睡，看到那批货，他又生起一股疲惫感，他在店门口的牙子上蹲了一会儿，长长呼出一口烟。
　　探了口气，掏出手机拨通了一个好久没打的电话，电话一通，他马上带上笑意：“喂，江哥啊，我是陆放。”
　　江鲲的声音从对面传来，周围似乎还有点嘈杂：“是你小子啊，咋的，想起我了。”
　　陆放深吸了口气，道：“是这样的，我想问问您那儿最近还缺不缺人，我想来打两局。”
　　江鲲似乎走到了一个稍微安静点儿的地方声音也压低了：
　　“怎么，最近缺钱了？以前不是叫你都不肯来嘛，成，不过哥事先说好，这里面门道你最凄楚，来这儿的可都是签了生死契的，死生不论。”
　　陆放吸了口烟，又长长的吐出来，他看着那圈烟雾有点失神，半响才低沉道：“嗯。我明白。”
　　对面也不多说，“你小子清楚就好。”
　　一根烟很快抽完了，直到火星烧在他的食指带出一股刺痛感他才回过神来。
　　他不是不知道打黑拳是违规的，有多危险他也知道。
　　陆放去店里把一切规整清楚都已经快晚上了，卷帘门一拉，他突然有点恍惚，朝四周看了看，掏出根烟点上。
　　抬腿往小巷走去，他最后还是回了出租屋，这边设备简陋，甚至有点寒酸，他走到厨房，从柜子里拿出一袋老早就买的挂面煮上，
　　面刚吃到一半，铃声就响起来了，
　　一直以来觉得没什么，此刻看着那串数字，觉得铃声都有些刺耳。
　　他没挂也没接，灌了口冰啤又继续吸面。
　　电话足足响了有一分多钟，也没有挂断的意思，对面逼他耐心还好，大有你不接我就不挂的趋势。
　　陆放无奈，接起，嘴里还嚼着面，含糊吼道：“干嘛？”
　　「九点了。」苏南钦催他。
　　“然后呢。”陆放又粗鲁的吸了一口，发出不小的响声。
　　“回来。”苏南钦命令。
　　他是不知道苏南钦哪儿来的脸皮面不哄心不跳的说出命令这种话的
　　“你在以什么身份说这话？”陆放觉得他有必要提醒一下对方。
　　苏南钦道：“老板。”
　　陆放简直气笑了，他不明白对方这种毫无逻辑的自信哪儿来的。
　　“那就等签了再说。”陆放没等对方回答直接挂了电话。
　　对方没再打来，一个人过就是这样，总有些无聊，没事儿干洗完澡他就早早的睡了。
　　睡到半夜突然又有电话打进来，苏南钦是清醒了，看到那串熟悉的数字，顿时火冒三丈：“你知不知道大半夜打扰人睡觉是一件很恶劣的行为？”
　　“知道。”对方回答的很干脆。
　　“知道那你还吵？”陆放烦躁的声音都拔高了。
　　这已经是第三次了，话说事不过三。
　　“我难受。”又是这种语气，平静的语气说着撒娇的话。
　　“难受找医生，找我干什么！我又不会治病！”陆放没了耐心。
　　“脖子痒。”苏南钦又道。
　　“痒就去医院！”
　　“不要。”
　　“那你要干嘛？”陆放是用吼的，陆放是知道觉得对方有点小孩子的无理取闹。
　　偏偏语气冷静的不得了，想在下达今天的任务。
　　苏南钦委屈巴巴的说：“你回来给我涂药。”

08：没有下次
　　“你知道不知道你在说什么？还有你看看现在几点了？”陆放气的直接从床上坐了起来。
　　“可是我难受。”
　　……
　　陆放怀疑他们根本就没在一个频道上过。他压根就不应该和这种不懂人间疾苦的大少爷废话。
　　最后陆放还是不放心的顶着满腔怒火回去了.
　　陆放承认当他推开门，看到人毫发无损的坐在床上一脸平静的偏头看他时，他真的有点想冲过去把人狠狠揍一顿，让他知道社会险恶。
　　他大步走到苏南钦面前居高临下的睨他，脸沉的像是要结出霜来了，狠声问：“哪儿难受？”
　　苏南钦根本没有自觉，理所当然的露出脖颈：“痒。”
　　陆放低头看了一眼，红疹还是有。但是已经消下去好多，剩下的也在好转，根本不像他说的那样夸张。
　　他直起身居高临下的看着苏南钦，黑眸沉着唇线抿紧，拳头攥紧又松开，血管也微张，就那么一语不发的盯着。
　　陆放脾气不好，但很少有真正动怒的时候。因为他真正发火的时候其实是不说话的，就那么看着你，都能让你脊背发寒。
　　可苏南钦不怕，他强势惯了，似乎不太习惯陆放这么凶。
　　他往捏着被沿往上拉了拉，难得一次不自然道：“确实难受。”
　　陆放不说话，沉着脸看他。
　　他又委屈的说：“你不肯回来，我睡不着。”
　　这下陆放是真的要气笑了，这是什么小孩子的伎俩，装病骗人。
　　“所以你就骗人？”陆放语气不善。
　　“不算骗，本来就痒。”苏南钦说完还偏了偏头，故意往他伸上蹭了一下。
　　有点傲娇。
　　陆放真是被他磨的没脾气了，“你以为谁都会信？谁都会来？”
　　“你不就来了嘛。”苏南钦仰头看他。
　　就像混账不自知的邻家弟弟，做错了事还理所当然的说是你好骗。
　　这人要真是自己弟弟，他此刻就该照着脑瓜蹦狠狠来那么两下。
　　偏偏这人看着斯文又成熟，脸还冷若冰霜，只有在说话的时候才会展现和他年龄气质全然不符的一面。
　　“没有下次。”他叹了口气，反正说什么也说不通，转身去拿药箱。
　　红疹消退了一些，说明药膏还是管用的，他翻出东西走到人跟前：“过来！”
　　苏南钦乖乖往外挪了挪，露出脖子，这样还是有点距离。
　　陆放出来的急，随手捞上白天在店里忙活的衣服就传出来了，衣服上全是灰，他看了看苏南钦干净的被子。
　　还是没坐，抬起一条腿打算半跪到床上：“有点脏。”
　　“什么？”苏南钦不明所以的偏头看他，两个人离得很近，都要碰到鼻尖了。
　　陆放不自在的退了一点儿：“衣服有点脏，这样跪着介意不？”
　　苏南钦着才扫了一眼对反身上，衣服不算好还风尘仆仆的全是灰，其实是有点寒碜了。
　　“不介意。你也可以坐的。”明白对方意思后，苏南钦才回答。
　　陆放没坐，他不是看不出苏南钦是个讲究爱干净的。
　　其实他也发现了苏南钦虽然傲娇还有点自我，但人其实不傲慢，更不会看不起人。
　　上完了药，陆放没说话，一声不吭的把东西放回去，苏南钦坐在床上看着他动作。
　　他不是没注意到那赤裸裸的视线，放完东西也没看对方，径直就往外走。
　　“你不可以走。”等他都要走到门口了，苏南钦的声音从身后传来。
　　陆放转头看他。
　　苏南钦直接掀开被子光脚踩在地上，苏南钦的脚很白，脚趾头圆滑，床边铺了藏青色地毯，衬的双脚更加白皙。
　　他垂下头去看着自己的脚：“可不可以不走，我睡不着。”
　　明明都二十好几的人了，长得又冷艳，此刻低着头看上去却像个犯了错了的孩子，有点可怜还有点无助。
　　陆放向来嘴硬心软还有点吃软不吃硬。
　　但此时他看着床边坐着的人，褪去了冰冷不近人情的西装，头也低着看不见那副冰冷的面孔。床头昏黄的灯光映在他的头上，微翘的睫毛上，平白温和，还有点可怜。
　　他反身走到人跟前，叹了口气，语气难得柔和：“为什么睡不着？”
　　“不知道。”其实苏南钦是真的不知道。
　　长时间的失眠与神经紧绷让他有些崩溃，偏偏白天还要像超人一样处理集团的事务，情绪找不到泄口。
　　此刻见陆放回来了，一时嗓音都有些呜咽，只是没哭。
　　陆放这次没像前几次那样生气，他看得出苏南钦是真的不知道。
　　他不顾身上的脏乱，没有坐床，在距离苏南钦很近的地毯上坐下。
　　苏南钦有点意外，垂头看着他。
　　陆放长的高，即使席地而坐也和苏南钦差不多高。
　　“不知道那就别多想，睡吧。”陆放就那么坐着，看着他。
　　苏南钦看着他。
　　“你不是让我陪你吗？你也看见了，我衣服脏。”陆放解释。
　　“你去换。”示弱不过三秒，又开始发号施令了。
　　陆放抬眼看他：“你睡不睡？”
　　苏南钦这才转身上床，陆放等他躺下，又起身帮他把床头的灯关了，只留床边一盏小灯。
　　苏南钦转过身，隔着昏黄的灯光看他：“你不可以走。”
　　“嗯，我在，睡吧。”陆放的嗓音有点低沉。
　　不知过了多久，陆放腿都坐麻了，床上才传来平稳的呼吸声。
　　他轻手轻脚的走去隔壁，打算换套衣服眯一会儿。
　　陆放去到隔壁房间手脚利索的洗了个澡，换上睡衣回来。
　　苏南钦还直直的坐在床上，见他紧绷的脊背才陡然放松下来。
　　陆放装作没看到，无奈走过去掀开被子并排坐在他旁边。
　　隔的近了还能看到苏南钦冷硬的眼睑浮上一丝乌青，是长期失眠的造成的。
　　“现在可以睡了吧。”陆放语气尽是无奈，按理这么三番两次折腾，他早该撂挑子走人了。
　　可面对苏南钦，他真是有种一拳打在棉花上的感觉，连气也提不起来了。
　　苏南钦满意，尾音上扬:“嗯。”
　　莫名有点像小孩子,乖乖听话的样子还是要好看点儿。
　　陆放把他整个人揽在怀里塞进被子里，苏南钦满意的蹭了蹭，小猫儿似的。
　　他把人紧了紧，又拍了拍对方后背，轻声:“睡吧。”
　　苏南钦很喜欢陆放身上的味道。
　　淡淡的檀香香夹杂一点儿烟草味，不那么好闻却让人很安心。

09：他有点想要
　　陆放这晚难得有点睡不着，他看着怀里的人，明明神情冷卷，却偏偏在夜晚展现出一丝依赖和脆弱。
　　最近事儿太多了，他脑子有点乱，一时有点分不清苏南钦这份依赖是出于何种缘由。
　　一方面觉得苏南钦很奇怪，不仅是性格，各方面都让他有点难以捉摸，像是隔了一层雾。
　　他有种隐秘的担忧。店里的事情也还一直困扰他，他竟难得也失眠了。
　　第二天是被苏南钦吵醒的，睁开眼天已经大亮了。
　　“几点了。”他困的睁不开眼。
　　苏南钦从柜子里拿出领带:“七点。”
　　“靠，才七点，你那么大声干嘛？”陆放有点被吵醒的起床气，整个人冷冷。
　　苏南钦这会儿倒不那么没底气了:“我没有很大声，分贝都是克制在合理范围内的，是你太敏感。”
　　陆放:“……”
　　要是揍人不犯法，他这会在拳头就砸对方脸上了。
　　他一脸愤愤的把被子往头上一扯盖住脑袋，隔绝外界。
　　是真的有起床气，尤其是昨晚还折腾了半夜。
　　苏南钦也不扰他，整理好一切才开口道:“我上班去了，你今晚得来。”
　　脚步声逐渐远去，陆放猛的掀开被子坐起来，意识逐渐清晰。
　　靠！怎么感觉有点怪怪的，什么叫他上班去了，晚上得来。
　　这么一听，居然有点丈夫出门交代妻子的意味。
　　他有点心不在焉，还是决定今天就去江哥的拳馆看看，钱的事儿既然决定要还就拖不得。
　　江哥的拳馆算是他们这一片规模较大的拳馆了。虽是在这一片，定位却高档，平时也少不了很多上流人士来看，压赌局。
　　后面越做越大，俨然快成了市里的龙头拳馆了。
　　只不过背地里总少不得有圈内人都心知肚明的东西。
　　打黑拳这种事也变得有点心照不宣了。
　　江哥为人倒是仗义，说给他安排，还真就在给他排了两场。
　　他打的是黑拳，按规矩是可以带头套或者面具上场的，权当给人图个乐子，越是看不清人，下面的人越好奇越兴奋。
　　两人就这样和睦相处了几天。甚至在苏南钦的催逼下，陆放耐不住人烦，把合同也签了。
　　却没看到，苏南钦看着合同，眼底闪过一丝阴霾。
　　他享受这种狩猎的过程。
　　只是渐渐的苏南钦发现陆放回去的时间越来越晚，时不时还带着一身伤，也不多说话洗了澡就睡。
　　苏南钦要求他抱着睡，陆放也是睡意朦胧的敷衍，看上去累的不行。
　　苏南钦一向不太爱管不相干人的事儿，可最近对反的「服务态度」与「质量」越发让他不满。
　　直到一天晚上，苏南钦打开门客厅是黑的，他以为没人，等把灯打开发现客厅赫然躺了个人，还浑身是血。
　　冷静如苏南钦，虽不至于害怕但还是被这场面震撼的下意识退了一步。
　　等走上前细细一看，地上混声是伤的人居然是陆放！
　　他三两步跨上前去蹲下，探了探，还有气，说明只是伤的重了。
　　苏南钦看着地上的人，伸腿踢了踢，没死。
　　他突然又很生气，对方最近太不听话了。
　　他觉得有必要给点儿教训。
　　拿下陆放是再他的意料之中，游戏还没开始，他有的是耐心。
　　他嫌弃的把人捞起来放沙发边靠着，然后打电话叫来了雯琦。
　　雯琦一进门看到满身是伤的人，先是没反应过来，然后又满脸古怪的看着苏南钦。
　　最后犹犹豫豫道：“不是我说，你们这些当总裁的，都玩这么花的吗？前阵子池晏明才把他家那位折腾的够呛，这下你又来了。我这一天天的净给你们收拾烂摊子了。”
　　雯琦一遍打开设备一遍骂骂咧咧抱怨。
　　苏南钦扫了眼地上的人，虽然满脸是伤，本来就长的凶这下更加张扬跋扈。
　　不过这么安静躺着，都能感受到一股成年男性的野性美，甚至有点嚣张。
　　对方的喉结还随着那人呼吸的动作起伏，未干的血滴顺着喉结滑落到颈窝。
　　他不禁想，这么凶，这么帅该怎么追呢。
　　苏南钦喉间干涩，他咽了咽口水，道：“不是我。”
　　不过我想……
　　“什么？”雯琦这会儿正忙，顾不上他。
　　“不是我弄的。”苏南钦没什么表情的解释。
　　视线却直直的落在陆放身上，借着光影在雯琦看不到的微微勾了勾唇。
　　一直以来，他好像都错过了什么。
　　陆放伤的很严重，软组织多出挫伤，甚至有些轻微骨折，内部器官轻微受损，加上身上还有这些天留下来的瘀伤。
　　雯琦的建议不想没命的话就静养一段时间，不要再伤筋动骨。
　　人最后是苏南钦叫保镖来帮忙抬回房间的。
　　一通换洗擦药都没把人弄醒，倒是把苏南钦这个食指不沾阳春人累的够呛。
　　他黑着脸看着床上满身是伤的人，想不通这人最近到底在干嘛。
　　他黑着脸洗了澡，到最后躺在床上脸色都没能缓和下来。
　　翻来覆去转了几次，最后还是循着气息捞起陆放的手臂，把自己塞进对方怀里。
　　这么些天，他已经有点习惯了，陆放身上穿的是他的大码真丝睡衣。
　　两人呼吸有点近，对方胸膛有力起伏，苏南钦感觉有点燥热。
　　他翻了个身背对着陆放，这样一来苏南钦整个人落入陆放怀里，后臀刚好抵上对方那个部位。
　　他有点不自在想挪一挪，一通下来，姿势没调整好。
　　察觉到对方渐渐有了反应。
　　苏南钦僵着身子不敢再动，身上也越发燥热。
　　他发现，他有点……
　　想要陆放……

10：陆放，你太不乖了
　　陆放是第二天近中午醒的。苏南钦这个工作狂魔鬼使神差的没去公司。
　　此刻陆放艰难起身就看到落地窗边坐着的苏南钦，腿上架着电脑。
　　听见动静，苏南钦放下电脑走过来，原本没有什么表情的脸比往常更冷，没什么情绪道：“你醒了。”
　　“嗯。”陆放浑身都疼，疼痛分散了他的注意力他有点记不清昨天是如何走到这儿的。
　　苏南钦走到另一边床头，拿了阿姨熬好的粥，递给他，居高临下的命令道：“喝了。”
　　陆放抬头看了看苏南钦，他能感觉到苏南钦此刻是真的有点生气。
　　与前几次的无理取闹或者蛮不讲理都不同。
　　苏南钦生起气来是有一种气场的，不怒自威，饶是陆放也有点不自在。
　　他接过碗，没有犹豫利利索索的喝了。
　　等他喝完苏南钦又转身拿了药给他。
　　陆放没有多问，接过就着水一口闷了。
　　等陆放喝完，苏南钦才阴森森的看着他开口：“陆放，你太不乖了。”
　　苏南钦的嗓音清冽低醇，透露着成熟与不容置疑。
　　那一瞬间，陆放有点脊背发麻，好像是被一条毒蛇缠上了。
　　陆放有一瞬间的恍惚，他只记得晚上会缩在怀里蛮不讲理的苏南钦，却下意识忽略了苏南钦在生活工作中的另一面。
　　这是个成熟而强大的男人，虽然不一定凸显于力量。
　　不得不说苏南钦御下真的很有一套，陆放从没把自己当成对方下属，都感到几分的压迫。
　　气氛一时有点僵硬，连空气都有几分凝滞。
　　苏南钦在他对面坐定，看着他:“解释。”
　　陆放没看他，调整了一下坐姿试图让自己更舒服:“遇到人打了一架。”
　　陆放一副无所谓的样子。
　　他并不觉得自己能骗过苏南钦。但他也不打算就此说出实情，直觉这样会更加麻烦。
　　苏南钦在他对面正襟危坐，不打算放过他。他有一瞬间想快点儿，再快点儿，把陆放锁起来再狠狠的……
　　苏南钦理了理睡衣褶皱，还不是时候，他忍了忍:“不说实话，这个门你都别想出。”
　　陆放倒是不怀疑对方话里的可信度，他相信苏南钦做的出来。
　　他散漫的倚在床头，偏头看他：“非法拘禁是什么意思你应该比我清楚吧？”
　　苏南钦在心底冷笑了一声，不过没有表现出来。
　　他看着对方：“你这个态度，我想我很难忍住不给你点儿教训。”
　　陆放偏头看他，等待他的后话。
　　见苏南钦真像是气极了，整个人黑着脸气压低的不像样。
　　他见好就收，不过依旧不打算说出打黑拳的事儿。
　　“嗯，是该给点儿教训，你说吧，我认。”
　　陆放这话倒不是激他，他知道苏南钦只是想要一个出气的泄口。
　　昨晚惹了麻烦，没理由不给对方台阶。
　　苏南钦说到做到，“不说，那就关到你想说为止。”
　　说罢拿起笔记本抬脚出去了。
　　对方走后，陆放疲惫的捏了捏眉心，昨天那两场打的太狠了。
　　几乎要了他的命，他自己也记不清楚自己是怎么回来的。
　　苏南钦去到隔壁书房把电脑仍在书桌上，一股气憋闷的他无从发泄，二十几年来第一次反手把桌上的文件几下扫在地上，连带杯子发出劈里啪啦的响声。
　　他很生气。
　　一直到下午饭二人都没什么交流，苏南钦是单方面不想理，陆放是疼的不想动弹连饭都是苏南钦派人给他送的。
　　一直到晚上，苏南钦才出了书房回到房间。
　　陆放正在玩贪吃蛇，见他进来抬头瞟了眼，脸色很黑很沉，又继续低头玩。
　　直到苏南钦洗完澡爬上床，二人都像是保持某种小学生冷战的默契一样谁也没开口。
　　陆放知道把人气的狠了，但是黑拳的事儿他不能说。
　　不知过了多久，陆放手里贪吃蛇都已经大到撑起了半个屏幕，旁边的人还在时不时翻身。
　　动作幅度不大，但陆放知道对方没睡着。
　　他伸手把最亮的那盏灯关了，只留苏南钦旁边那盏床头灯轻轻摇曳。
　　睡衣随着他侧身的动作扫到了苏南钦，他微微睁眼，入目就是一大片人鱼线和紧实有力的腹部肌肉。
　　双手在被子低下握成了拳，又掩耳盗铃手忙脚乱的闭上了眼。
　　陆放游戏都打了几把了，后面一直没怎么动弹的苏南钦突然翻了个身，面朝他这边睁开了眼。
　　陆放知道这人有点习惯了他抱着睡，虽然陆放也不知道什么缘由。
　　有点无辜也有点失眠的无助，陆放最见不得对方拿这种眼神瞧他。
　　苏南钦的眼神好像更甚，多看一眼他都会心软。
　　他在心里默默探了口气，等这个傲上了天的人服软，真是不太可能。
　　他把手机关了，放在枕头另一侧，主动给台阶下，他轻声：“睡不着？”
　　“嗯。”苏南钦嗓子有点哑，有点像撒娇，还有点委屈。
　　生气一直都是苏南钦单方面生气，陆放从头到尾保持配合。
　　他无奈叹了口气，有点像哄小孩子：“要不要抱？”
　　这样的对话在两个男人发生身上其实有点奇怪，可苏南钦的直接需求就是要他抱。
　　这还能这么问。
　　苏南钦还气着呢，沉着脸半头不应声，好像需要人的是对方。
　　陆放见他这副样子，心底好笑，台阶铺到底。
　　他居高临下的看着苏南钦，然后掀开一点儿他大腿旁侧的被子，眼神示意苏南钦过来。
　　苏南钦高傲的犹豫了一下，还是一脸不情愿的挪了过去，把脸枕在他大腿一侧。
　　陆放保持坐着的姿势，伸出手虚虚拖住他后背，把人圈在怀里大掌轻轻拍。
　　嗓音也压低，低头看他：“睡吧。”
　　苏南钦靠在他怀里，顿时感觉安心了许多，陆放大掌还在后背一下一下拍着。
　　半响，他睁开眼没看陆放，委屈道：“陆放，我很生气。”
　　陆放看着被子探出的一个脑袋，手还继续拍着。
　　不知怎么的，他突然觉得，这人，有点可爱。
　　这么想着，白天那些戾气也消散了许多，“嗯，你很生气，我道歉好不好？”
　　“不好。”苏南钦一失眠，连说话都有点不像他自己了。
　　“我是你雇主，你得听我的。”苏南钦撒娇。
　　“嗯，听你的。”陆放不是学不会温柔，他是太会了。
　　只是常人都只看过他暴戾的一面，不知道是不是被苏南钦放软的语气感染，此刻他却愿意轻拍身下人，温声细语哄。
　　“你不说实话。”苏南钦提醒他。
　　“嗯，我没有说实话，听你的和保留我的隐私并不冲突。”陆放有自己的原则。
　　苏南钦沉默良久，道:“那如果我说，陆放，我想要你呢。”
　　陆放拍苏南钦那猛的僵住了，停在半空良久没动弹。
　　他不明白苏南钦话里什么意思。但长期的社会阅历又很难不让他往那方面理解。
　　如果是，那苏南钦就是……
　　他一个大直男竟然和对方睡了一个月！
　　他不是不知道同性，只是他身边没这类人，他也就没往那方面想。
　　一时也震惊的话都说不出来。不论是苏南钦的取向还是苏南钦话里的直白。
　　苏南钦见头顶半响没传来回应，索性用手臂支起半个身子仰头看他。
　　陆放低头看着苏南钦那张脸，结合他刚刚说的话，突然找到了形容词，苏南钦不是帅也不是俊俏。
　　而是美，浑身上下散发着一种阴柔的冷艳美，拒人于千里之外，这样仰头看人又莫名摄人心魄。
　　不令人反感，反而有点像艺术。他接受并包容，但并不代表他会改变自己。
　　回味过来，陆放倒抽了一口冷气。连手都不知道往哪儿放。
　　苏南钦看他僵着的动作，追问：“嗯？”
　　陆放堪堪忍住了下床的动作，“我们都是男的。”
　　“男的怎么了？影响我要你吗？”
　　……
　　陆放知道说不通，他换了种方式：“我喜欢女的。”
　　“你嫌弃我不是女的？我可以在下，不影响你。”苏南钦简直直的没边儿，一本正经给他分析。
　　……
　　“这是上下问题吗，这是取向问题。”陆放说完才直觉被对方饶了进去。
　　他都不可能答应，讨论这些干嘛。
　　“你觉得取向影响你发挥？”
　　任何男人被提及这方面都会被激起好胜心，这是尊严问题。
　　要不是理智尚存，他真想让对方试试他到底能不能发挥。
　　又被绕进去了。陆方烦躁的抓了一下头发想走。
　　苏南钦放下手臂，“影响的话我不会逼你。”
　　……
　　陆放想揍人。他掀开被子想下床。
　　苏南钦拽住他的衣角，“为什么要走？我并没有做什么。”
　　靠，陆放心道你的亏没有做什么，不然这会儿你就该躺地上了。
　　“别生气，你不同意我不会做什么的，你走了我睡不着。”
　　陆放起身想走，苏南钦不知道哪儿来的力气，拽住了就不放。
　　陆放看着人，“这不是做不做的问题，就如同一个男人和女人没有任何关系，却睡在一起，你觉得合适吗？”
　　“可以有关系，是你不同意。”

11：可我只想要你抱
　　最后陆放也没能走成，僵坐着保持刚才的姿势继续搂着苏南钦。
　　自从知道了苏南钦的取向以及他的心思，他简直觉得自己楼的是一块烫手山芋，
　　让他动弹不得。
　　苏南钦的强势不讲理也是说到做到的，丝毫没有被拒绝的尴尬，反而加派了人手受着陆放。
　　陆放带伤站在二楼阳台，看着下面那一排人高马大的保镖一时无言。
　　他给苏南钦打了好几个电话，对方也是「睡过」就翻脸不认人，不接。
　　无奈他只得打电话给江哥请几次假，这段时间下来他打得狠又是出了名的不要命打法，也赚了有小十来万，不过还是差。
　　江哥念在他那天伤的重，这段时间也给拳馆带来了不少收益，也笑呵呵的应了。
　　店里也不忙，这下他是真的落得清闲了。
　　苏南钦是晚上回来的，回来的时候看着门口利利索索站着的保镖，确认没有动起手才稍稍舒缓了一下眉心。
　　进门的时候陆放正在吃自己煮的面，听见声响也没回头看他。
　　苏南钦走过去，“你在生气？”
　　“我难道不该生气？”陆放看也没看他。
　　“那你气着吧。”苏南钦头也不回的上楼了。
　　……
　　陆放没管他，吃完面收拾干净继续坐在沙发上打贪吃蛇。
　　他也不打算上楼，更没打算去苏南钦那屋，本正能耗就耗的精神熬到了两点。
　　苏南钦这晚出乎意料的没来找他，他轻手轻脚走上楼，去到苏南钦隔壁房间。
　　第二天醒来，苏南钦照常走了，他也落的清闲，二人维持这个状态持续了好几天。
　　第四天夜里他打完游戏照样估摸着时间上楼，刚躺下没多久，就听见了敲门声。
　　陆放睡得迷迷糊糊困得不行，胡乱说了声：“进。”
　　苏南钦推开门站在门口。
　　陆放这下清醒了些。
　　夜色里看不清人，他反手打开灯，意识还不太清醒支起手看他，有些被吵醒的不耐烦：“干嘛？”
　　他就是不问也知道门口那人什么目的，忍了这么多天还是忍不住了。
　　苏南钦没回答，头垂着像是在犹豫些什么，就那么站在门口既没有进来也不打算出去。
　　眼睑下是浓重的乌青，陆放猜，又是几天没睡好了。
　　陆放心不是铁打的，他知道苏南钦在等他地台阶，可他不打算惯人这毛病。
　　再加上苏南钦若是真存了那种心思，那就是怎么都不合适了。再者，他还没忘记对方关他这事儿呢。
　　“说不说？不说就出去。”陆放冷着脸，亲妈断奶还能忍心呢。更何况面对苏南钦这样偶然相识的人。
　　苏南钦拳头紧了又松开，难得委屈：“你不喜欢我。”
　　像是问句又像陈述句。陆放怎么都没想到对方憋半天憋出来这么一句话，还带点儿委屈。
　　饶是陆放也不知道这么回答，只板着脸凶道：“你有完没完？信不信我揍你？”
　　陆放凶起来是真凶，额头皱成一个川字，下颚线也紧紧绷着，像下一秒真的要跳起来打人。
　　苏南钦不为所动。
　　“你到底要干嘛？”
　　“你不喜欢我。不和我睡。”苏南钦语气平平，像是在说今天的天气。
　　陆放一时都分不清这个「睡」是什么意思了。
　　他觉得这人像是只冷酷难缠的小猫，阴晴不定。时不时咬你一口，时不时又撒娇装可怜。
　　“好好说话！”陆放不耐烦。
　　苏南钦低下头看了眼，又抬起头看他：“你不和我睡，我睡不着。”
　　再这么耗下去今晚也别想睡了，他觉得他有必要和苏南钦谈谈。
　　虽然这人处理有些方面成熟的不像样，但有些时候又直白笨拙的像个孩子，让陆放几次三番狠不下心。
　　他索性撑起身坐直勾了勾手，“你过来。”
　　苏南钦没有犹豫听话的走过去，然后就那么看着他。
　　陆放叹了口气道：“坐。”
　　苏南钦坐下，还是那么直直的看着他。
　　陆放在心里酝酿了一下台词，“我们谈谈，能好好沟通吗？”
　　苏南钦点点头：“嗯。”
　　陆放满意，尝试放缓语气，他有种家长带孩子试图讲道理的那种忐忑心理。
　　“你有没有想过，这样是不行的，你不能总依赖人才能睡。知道什么人才会要人抱着睡吗？小孩子。你是小孩子吗？”
　　苏南钦脸上闪过一丝不虞还有点受伤，头垂下去一点儿，没有说话。
　　陆放坏人做到底：“你没有想过，一旦你依赖的人离开你，你会怎么办？”
　　刚刚还坐着不动，听到这儿，苏南钦猛的抬起头看他。
　　半响才道：“不会的，我不会允许。”
　　“很多事情并不以你的意志而改变。”
　　“那是你不够强大。”苏南钦有些偏执。
　　陆放直直的看着他：“你觉得你真的强大吗？”
　　陆放毫不犹豫的拆穿他。
　　苏南钦看着他不说话。
　　陆放心里闪过一丝不忍，但他也明白瘀伤就得戳开清理其中脓水才会彻底痊愈，他毫不留情：“基本的入睡都要依赖他人，你真的就足够强大？”
　　好像是真的戳到对方痛处 ，苏南钦垂着头半响没说话，良久，他抬起头眼眶却红了。
　　陆放看着人，有一瞬间的不落忍，他知道长期失眠一定是心底有事儿。
　　对方再开口时嗓音都有点呜咽，“可我只想要你抱。”
　　意思是——我只依赖你。
　　陆放筑起的心房因为这一句话有点溃不成军。
　　他没见过男人哭，平时巷子里那一帮糙老爷们也没苏南钦这么矜贵。
　　他知道苏南钦不是软弱的人，能在商业头条版面长期悬挂的男人，又怎么能不优秀呢。
　　那是他们这些人可能一辈子也无法企及的高度。
　　他茫然的抬抬手又放下，张了张嘴却说不出话。
　　最后只能妥协：“嗯。你上来。”
　　苏南钦看了看他，“我可以上？”
　　“嗯。”陆放真是半点办法也没有，偏偏苏南钦还一脸无辜。
　　苏南钦如愿的爬了上去，又试探的往陆放那边挪。
　　得，白教育了。一点儿没起作用反而弄得他更被动了。
　　他躺下，手臂绕过苏南钦把人虚虚抱住，完了还不忘调侃：“现在满意了？”
　　苏南钦挪了挪调整了一个舒服的姿势，弄得陆放僵着身子一阵不自在。
　　再开口是声音都哑了，他斥他:“乱动什么。”
　　“床有点硬。”苏南钦温热的气息喷在他颈侧，带起一片燥热。
　　“娇气。忍着。”陆放不耐烦。
　　人是不动了，没一会儿他感觉到有什么东西蹭上他的……

12：再给我动一下试试！
　　他伸手抓住被子里作乱的手，举起来看着苏南钦凶狠的说：“再动我给你卸了。”
　　苏南钦看着他，眨眨眼道：“痒。”
　　眼神太过真诚，陆放看不出他是装的还是真的。
　　“哪儿痒？”
　　苏南钦挣扎着要挣脱，陆放伸出另一只手就是一巴掌。
　　「啪」的一声脆响。
　　打的苏南钦缩了一下，没再动了。
　　苏南钦皮肤冷白，有点西方贵族血统的那种白，陆放一巴掌下去原本白皙的皮肤肉眼可见的就红了起来。
　　“再给我动一下试试。”陆放耐心告罄，他还是比较喜欢暴力镇压。
　　不服就打到你服，这是他上学哪会儿当校霸当出来的经验。
　　绝对武力面前，没人不怕。
　　他把人手松开，苏南钦立即用另一只手揉了揉。
　　边揉还边不服气的看着陆放，揉了半天到底没说什么，忍着不满与委屈不动了。
　　陆放一见他这样就气不起来了，他把对方一侧被子提了提盖住后背。
　　过了好久，陆放都以为对方要睡着了，苏南钦冒出一句：“你打我。”
　　尾音下调，委屈。
　　“嗯。你再废话两句我还打。”陆放困的眼睛都睁不开。
　　没空理会对方这微不足道的委屈。
　　“疼。”苏南钦说。
　　“苏南钦！闹也要有个限度。”陆放垂眼看他。
　　这话说的很重了。
　　苏南钦抬眼看了看他，又伸手揉了揉手腕。
　　陆放看着他动作，不耐烦道：“伸出来。”
　　苏南钦没动作。
　　“不是跟我喊疼？伸出来我看看。要是没事儿，手都给你打折！”陆放凶巴巴的。
　　苏南钦闻言把手伸了出去，陆放借着灯光看了看，手腕处确实青了。
　　他不确定是不是打到关节了，伸手按了按那块。
　　陆放手有点糙，再苏南钦手腕处带起一阵酥麻，他本能的缩了缩。
　　被陆放给瞪回去了。陆放上学时经常打架伤筋动骨常有的事，判断有没有伤到筋骨还是有点经验的。
　　他捏了捏，发现并没有骨折，发青可能只是苏南钦皮肤太敏感加上又白。
　　苏南钦被他捏的一痛，陆放嘴上不饶人：“该。没什么事儿，睡觉!”
　　对方不在说话，又偷偷往怀里缩了一寸。
　　陆放虚拍了一下苏南钦后背：“不准再动了！老动怎么睡得着。”
　　“嗯。”苏南钦难得应声，像是实在忍不住又补了一句：“你干嘛老这么凶。”
　　“凶你也忍着，你也没好哪儿去。”陆放实在不想搭理他。
　　陆放发现，苏南钦翻脸不认人的本事是出了名的。
　　昨晚才硬着头皮找他抱，第二天又开始翻脸不认人，要不是对方大总裁，打人还犯法。
　　他可能直到会忍不住把对方摁在房里打一顿，让他知道惹他的后果。
　　昔日的校霸可不是那么好惹的，他年少是可是教导主任都怕的刺儿头。
　　不过现在挂着伤，他可不想惹些不必要的麻烦。
　　就这样二人各怀心思平静的度过了两天。
　　准确的说是陆放在躲苏南钦，他到现在还没回过味来，苏南钦居然说想要他。
　　他知道这些贵公子玩的花，随随便便的情人都有好几个。
　　他知道苏南钦对他怀有那方面心思，却也琢磨不透对方到底是上面意思。
　　虽然打死他这辈子也不可能弯，更好况对方是苏南钦这种长得虽然好看但是惯会蛮不讲理。
　　还不辨是非、还高高在上、以自我为中心……
　　总之他能数出对方一大堆缺点。
　　他在房里走了一圈又一圈，猛然发现，他居然满脑子都是……
　　苏南钦！！！
　　简直疯了，陆放怀疑。
　　正思索着床头的手机响了，他走过去接起，对面传来江鲲的声音：“小放，怎么样伤好点儿没？”
　　陆放把手机拿到另一侧，一手去拿桌边的水杯：“好多了，劳江哥挂记。”
　　挂记个屁。
　　他知道对方无事不登三宝殿。虽说在他手底下干这么些天，也捞着了不少钱。
　　可他也没少出力，陆放倒在苏南钦他家那天，人都差点儿打没了。
　　当时不也屁没放一个。
　　不过圆滑如陆放，他还是给对方地台阶：“是最近缺人手了吗？”
　　“噢-缺倒是不那么缺，就是老虎有场擂台缺个人打。”
　　陆放一听就明白了，江鲲这是看上了他的不要命，好给观众博彩头。
　　老虎是谁啊，先不说体格技术，放在整个圈内也是没几个人敢打的。
　　不过实力差距越大，加上陆放身上那股不服输的劲儿，观众势必兴奋。
　　陆放在心里嗤笑一声，江鲲不愧是老滑头了，这算盘打的是啪啪响。
　　江鲲听见对面没半响没应，又开口：“我也是看这场报酬不少，哥知道你缺钱才特地跑来问你的，换别人我都不乐意问，你要是不敢接，哥也补勉强。”
　　陆放把水杯放桌上发出一声轻响：“我接。”
　　最后江鲲电话里寒暄了几句挂断了电话，陆放有点没听清。
　　他把手机放回桌上，靠着床坐下一时有点恍惚。
　　打黑拳并非他本意，但他却毫无办法。
　　他是真的感觉到了二两银子能逼死人。
　　不过再怎么，他今天是怎么都得找苏南钦谈谈了。
　　对方就这么一直关着他总归不是办法，前两天是有伤他懒得管。
　　但不代表他就愿意屈服或者纵容。
　　苏南钦照例忙到很晚才会来，来得时候陆放正坐在一楼客厅的地上玩联机游戏。
　　他是一点儿也不见外，把苏南钦买来当装饰自己都没用过的游戏机摆弄的明明白白。
　　见苏南钦进来，他转头看了一眼，又低下头继续打他的游戏。
　　看得出来有点激烈，他甚至没顾得上今晚的正事。
　　眼瞅着苏南钦要上楼了，他手里的游戏也打完了。
　　他叫住苏南钦，语气不怎么好：“明天我要出去。”
　　陆放决定先礼后兵要是对方死活不答应，他就直接破罐子破摔把人揍一顿。
　　果然苏南钦听了，停住叫步，在他身后的沙发上坐下。
　　陆放转过身来面对他，苏南钦坐在沙发上比他高出一截儿，他居高临下的看着对方：“不可以。”
　　拒绝的很果断。
　　陆放不着急，大不了他可以揍人。
　　他往前探了探：“确定不可以 ？”
　　“嗯。”苏南钦回答的毫不犹豫。
　　“那我明天可能得和你外面那几个保镖打一架了。”陆放直视他，毫不退让。
　　“你可以试试。”

13：不准打他的脸
　　“我现在在和你好好说话，你真觉得我不敢动你？”陆放显然有点不耐烦。
　　“我也在和你好好说话。”
　　“我看不出来。”陆放毫不留情。
　　他以为苏南钦回会回怼他——“他也看不出来。”
　　苏南钦没在继续，只是垂头看着陆放，从陆放这个角度还能看到对方好看的下颚线。
　　再往上是精致的五官，皮肤白皙的不像样，哪像他们这些操老爷们儿。
　　陆放突然意识到，靠，他刚开始怎么往对方是弯的那方面想呢。
　　不得不说，这张脸确实是长得不错。
　　就是人有点欠揍。
　　他听见苏南钦垂头对他说：“我不会放你出去的，这是惩罚。”
　　靠，陆放火气是噌噌噌就上来了。
　　他一个健步冲上前去，揪住苏南钦衣领强迫对方看他，拳头也高高抡起。
　　人更是凶的不像样子：“老子特么前段时间不想和你计较，你特么还真跟老子蹬鼻子上脸！真以为我不敢揍你！”
　　陆放脾气暴躁，但很少真的发火，现在就是真的发火了。
　　一堆破事儿，苏南钦还给他找事儿这不是往枪口上撞吗。
　　陆放就这倔脾气，平时能忍，顶多骂骂咧咧，真要是来火了。
　　天王老子都拦不住。
　　苏南钦好歹也是一个成年男子。因为长得没有陆放体格壮，加上陆放又凶。
　　此刻在对方手底下还颇有几分被欺负的感觉。
　　他抬头看着陆放，又看了看对方高高扬起的拳头。
　　脸上没有惊恐，反而道：“你揍吧。”
　　这不是欠嘛。
　　陆放把他往自己方向猛的一拉，苏南钦差点没反应过来就眼看着拳头砸下。
　　他本能的闭了闭眼，预感的疼痛没有到来，他睁开眼。
　　发现陆放贴着他的脸不过几寸打在了他身后的沙发上，发出一声巨响。
　　陆放凶神恶煞的看着他。苏南钦显然事被吓到了，怔怔的看着对方。
　　陆放松开对方：“明天我要出去。”
　　“苏南钦还是半天没回过神来。
　　好半天才答非所问，“你打我。”
　　不知道为什么陆放总能从对方嘴里听出一丝撒娇的意味儿。
　　“别娇气！不然刚刚那一拳可就不是落在沙发上了。”陆放看着他，语气凶狠。
　　“我不想你出去。”苏南钦解释。
　　“蛮不讲理。”陆放评价道。
　　其实看得出来苏南钦虽然表面冷酷不近人情，但是对他总是莫名有种依赖心理。
　　最后二人也没能打起来，二人谁也没犟过谁。
　　偏偏苏南钦还不要脸的要挨着他睡。不过他可没好脾气道非要抱着人睡。
　　陆放发现不对劲是半夜，迷迷糊糊手上有什么冰凉的触感。
　　他睁开眼，发现苏南钦拿着链子正想往他手上拷！！
　　他惊出了一身冷汗，猛的坐起来看着对方，吼道：“你干嘛！”
　　没想到苏南钦却淡定极了，“你非要走。”
　　听这语气他还委屈上了。
　　他知道苏南钦有些不讲理，没想到对方能偏执到面不红心不跳的要把他锁起来。
　　意识到问题的严重性后，陆放不禁在心里打了个寒颤。
　　太可怕了。
　　“你知不知道你在干什么？”陆放激动的声音都不自觉拔高了。
　　苏南钦站起来，看着他，“你非要走。”
　　陆放有时候觉得苏南钦的处事方式想孩子一样直白。
　　可做的事儿却令他咂舌。
　　今天这种行为已经侵犯到了他的人生自由，说什么他都不可能在留下来。
　　他更不可能像教育孩子一样去教育苏南钦，他知道这不对。
　　这人儿闷不吭声，其实胆比天大。
　　他不在争辩，起身就要走，可没想到苏南钦不知道哪儿来的力气抓住他就不放手。
　　还有点可怜巴巴的看着他：“你不可以走。”
　　陆放简直怀疑对方变脸的速度，他都猜不出对方哪儿句话是真的了。
　　晚上拳头砸头上都没上面反应，半夜却能闷声做大事儿，把他给锁起来。
　　陆放越想越心惊，一把甩开苏南钦的手：“放开！你知道不知道你刚才在干嘛？你特么打算干嘛？啊？来，你好好给我说说，打算干嘛？你特么打算锁我！我还不走，下一步是不是连命的不保了?”
　　陆放越说越激动，后面几乎是用吼出来的。
　　苏南钦被他甩的往后一个踉跄差点儿摔倒。
　　他说：“我没打算要你命。”
　　听听，这说的是什么话，陆放简直觉得无法沟通。
　　“没打算要我命，那你要什么？”陆放是打算讽刺对方的。
　　“要你。”然后把他听见苏南钦看着他说。
　　语气认真的不得了。
　　他怀疑对方到底具不具备基本的语言理解能力。
　　陆放不想再跟他白扯，反正他今晚是无论如何也得走。
　　前面一二再再二三的退让就已经让他很被动了。
　　他拔腿就往外面走。
　　苏南钦没有追，他知道对方为什么没有追，外面一堆人堵着呢。
　　苏南钦这是摆明了不放他走。
　　这下陆放相信对方不是简单的闹着玩了。
　　这人根本特么就不是个正常人！
　　再不走他都得玩脱。
　　陆放打开门，院子理果不其然堵着一堆保镖，个个人高马大的，数量比他平时的还多。
　　看样子是收到指令了。
　　陆放大致目测了一下，好的，打不过。打不过干嘛。
　　靠了 ，他突然后悔出来了，不过不争馒头争口气。
　　陆放心想就拼了吧。
　　他刚迈出院子，几个保镖就虎视眈眈的围了上来。
　　陆放大致目测了一下，猛地朝最边上一人出拳，那人被他出其不意一拳打了个踉跄。
　　其他几个很快扑了上来。
　　饶是陆放向来是不要命的打法也顶不住这么多人围攻，渐渐的也处了下风。
　　脸上挨了几拳，挂了彩。
　　苏南钦站在打通了落地窗的阳台上，靠着栏杆往下看。
　　不得不说，陆放真的是有点出乎他的意料，很能打。
　　场面很激烈，陆放明显处于下风，很快脸上又结结实实挨了一拳。
　　一保镖顺势就朝他腹部顶了一脚，由于前几天伤的重。
　　他不堪重负的朝前了一下腰。
　　太特么疼了。他不自觉添了添嘴角的血迹，眼底发狠。
　　仿佛输的不是他，简直要多帅有多帅。
　　苏南钦看着陆放有一瞬间的怔愣。
　　这人，好像真的有点帅。
　　接着他朝下面慢条斯理的说了一句：“不准打脸。也不准打伤他，谁打的我找谁。我让你们给他点教训，没让你们伤他。”
　　保镖：“……”

14：疼就忍着
　　不准打脸，也不让打伤他，这人他们怎么打？
　　趁着保镖发愣的间隙，陆放顺势就开始反扑。
　　陆放就是那种，只要你打不死，我就把你往死里打的人。
　　他猛的朝对面保镖就是一拳，再反手拜倒了另一个。
　　碍于老板变态的交代，保镖们都有点束手束脚的，改防守为进攻。
　　苏南钦站累了，自己跑去把阳台边的沙发拖过来坐下，又继续看。
　　陆放打的狠，可也耐不住对方人手多，几轮下来，还是被制服的服服帖帖的。
　　他的手被保镖反手压着剪在身后，人还是不肯屈服的挣扎。
　　苏南钦看打的差不多了，起身从楼里走下来。
　　他一出来，陆放就瞪着眼睛看他，人还是不服使劲挣扎。
　　苏南钦在他面前两米处站定，惋惜的说：“说了让你不要出来，你看，伤着了吧。”
　　陆放看着苏南钦，长相出挑五官精致，微微上挑的眼尾随着他微笑的动作上扬，莫名勾人。
　　就是这双眼睛，晚上看着你说要抱的时候又可怜的不得了。
　　他一时觉得他真的是从来没有看清楚过这个人。
　　他看着对方：“你到底想怎么样？”
　　“给你点儿教训。”苏南钦毫不避讳。
　　一群人还没走出院子。
　　陆放就一个健步冲上去捏住了苏南钦。
　　法治社会玩威胁这套实在不明智。
　　而且很沙雕。
　　兵不厌诈，对付苏南钦这种阴晴不定的疯子就不能用正常手段。
　　他手指紧了紧，苏南钦睁大眼睛看着他。远处还没走远的保镖回过神来，都戒备的看着陆放。
　　有两个想要上前的，被里放喝住了：“站住！再过来一下，我就动手。”
　　打架的事儿陆放没少干，威胁人这招陆放还是第一次干。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑，没做过完全不影响陆放发挥。
　　几个保镖看了看苏南钦，苏南钦给了个眼神。一群保镖不动了，只是紧张的看着。
　　场面有些紧张。
　　苏南钦看着陆放，似乎也不可置信陆放会玩这一招。
　　“放我走。老子特么不是好惹的，惹急了你看我敢不敢动手。”陆放明显有点被惹急了，手都不自觉的收紧了。
　　「放……放手……咳」直到苏南钦有点踹不过气儿了手不停的抓住他的手臂挣扎。
　　他才反应过来，稍微松了一点儿力道。
　　他刚一送手，苏南钦就被呛的连着咳嗽了好几下，脸都肉眼可见的白了。
　　他不可置信的看着陆放，似乎没料到陆放会真的动手。
　　一秒又换上了委屈脸。
　　陆放都能猜到下一秒他也许会委委屈屈说：“你打我——”
　　他没等到对方开口，“听着！我不管你什么意思，今天这个门我都必须出。我警告你不要跟我来硬的，你疯，我特么比你更不要命。”
　　苏南钦眼里闪过一丝受伤。
　　陆放最见不得他这样的表情，莫名什么坏事儿都干了，还装委屈。
　　果然，下一秒，他就听见对方道：“我只是不想你走。”
　　说的跟真的似的，是，你是不是想我走，你特么是想关我！
　　“闭嘴！”陆放一句也不想听他说，他只感觉苏南钦从头到尾都在欺骗他。
　　虽然他没有什么值得对方骗得。
　　但他还是在每次苏南钦需要他的时候尽可能满足他。
　　越想越气，他忍不住吼道：“我特么不想听你再废话，不论你说什么今天，这个门我都必须出，喊他们让开！”
　　同时手指不断收紧，苏南钦低头看了看对方捏着自己手臂的手。
　　犹豫了一下：“你还会回来吗。”
　　“不会。”陆放几乎满意犹豫。
　　“我不想你走。”苏南钦几乎是乞求了，有点像孩子。
　　这段时间相处，陆放见惯了，早就见怪不怪了。
　　他满意心软，“那是你的事儿。”
　　陆放知道，今天他跨出这个门，他这辈子可能也不会再和苏南钦见面。
　　“可我会睡不着。”
　　陆放看着对方微微下垂的眼睫，还是道：“说了是你的事儿。”
　　苏南钦看着他，几乎是在隐忍，最后还是看着后面紧张的保镖道：“让他走。”
　　保镖犹豫了一下都退开了。
　　陆放带着人一直走到别墅门口。
　　“跟我走，我会放你回来的。”他这回多留了个心眼，不是他小心。
　　实在是苏南钦这人太不值得信任。
　　他在路边拦了辆车，又捏着对方脖子改为握住对方手臂。
　　这个角度有点像牵着人。
　　苏南钦垂头看了看陆放牵着自己的手，又看了看距离自己半步远的陆放。
　　没有反抗，任由对方牵着自己走。
　　陆放没有打算把人带去商贸市场。万一苏南钦真黏上他了，他可不想自己老巢被人端了。
　　他特地让司机往距离商贸市场有些距离的南区开，打算找个路口下去，再让司机把人送回去。
　　苏南钦坐在他旁边，没有反抗。
　　他有时候是真的看不懂苏南钦。
　　还没来得及思考，他就听见苏南钦说：“疼。”
　　得，人是摆明了不怕，这会儿还惦记疼呢。
　　陆放假装没听见。
　　他可不是烂好人，他现在还满身伤呢，找谁喊疼。
　　苏南钦不管，又喊了一边：“我疼。”
　　陆放很想提醒他，这是绑架，绑架！哪个绑匪会管你疼不疼。
　　“我也疼。”陆放没管他，学他道。
　　他这是要提醒对方他这一身伤拜谁所赐。
　　苏南钦这才良心发现的看了对方一眼，然后说：“那我们回去。”
　　回个球。
　　陆放可还没忘记今晚这一通折腾：“痛就忍者。”
　　只是掐了一下，总归是步致命。
　　“忍不了。”
　　完了，想揍人怎么办，陆放想。
　　“你作不作？”他毫不留情道。
　　苏南钦听到这话，难得没在继续，垂下头不语。
　　不开心。
　　沉默。
　　良久，陆放看了看他，再心底狠狠的叹了一口。
　　最后一次，反正以后都不会见了。
　　然后苏南钦就听见对方说：“过来，我看看。”
　　他像一个小孩儿把头抬起来，浅紫色的眼眸也有点亮亮的，扑闪着期待。
　　“凑过来。”陆放没给好脸色。
　　苏南钦听话的揍过去。

15:你不要我了吗？
　　车内有点昏暗，陆放凑的有点近，指腹探上苏南钦脖颈，他本能的缩了缩。
　　又像小猫一样往前凑。
　　他很喜欢陆放触碰他。
　　陆放被他这个动作弄得一阵不自在，才猛然想起，对方不是直的！
　　他怎么吧这茬儿给忘了!
　　他不自在的伸开了手，车内灯光昏黄。
　　陆放有点看不清，又往前凑了凑。
　　苏南钦也往前凑了凑。
　　不知是不是故意的……
　　二人差点儿嘴对嘴。
　　按男女来说那就是差点儿接吻！
　　靠，简直疯了！
　　他不反对男男，男女之事他也很开放，不是那种保守的男人，
　　但这一瞬间，他一想到差点和一个刚说了喜欢他的GAY亲上了。
　　他就浑身不自在，赶忙退了回去，平生第一次话都说不利索了：“看……看了，没什么事儿”
　　最后半句说的又急又快活像有人赶他似的。
　　苏南钦看着他，满脸不高兴。
　　没得逞……
　　陆放在南区的一个陆口叫停了师傅。
　　开门下来车，没想到苏南钦也作势要跟着下，被陆放一把手拦住了。
　　“你干嘛？”
　　“你不带我了吗？”苏南钦问。
　　……
　　还有上赶着求绑架的。
　　陆放陡然觉得他好像一点儿也不专业。
　　都这个时候了还被对方牵着鼻子走。
　　他看着苏南钦，沉下脸：“回去！”
　　“我不。”
　　苏南钦跟他倔。要不是这人今晚闹出惊天动地的这么一出陆放简直都觉得他像个小孩子。
　　自己要怎么就怎么干，完全不计后果。
　　苏南钦要出来，他就用手抵住车门。
　　对方劲儿也不小，他推了一下，对方突然松手了。
　　他一看，对方反手推开了反方向的车门！这可是主干道！
　　不要命了！这个疯子！！！
　　“住手！！你疯了？”他大吼。
　　苏南钦根本不听，一意孤行。
　　他这边还没关上车门，那边就已经下了车门。
　　他看着干道上车来车往，倒吸了口冷气。反方向出车门有多危险，幼儿园老师都教过吧。
　　这个疯子。
　　后面来了一辆白色面包车，车速有点快，三、二、一!眼看就要撞上了！陆放三步并作两步跨到车尾堪堪拉住了人。
　　“砰！”
　　由于惯性，两人一起滚到陆边，陆放的腿应该是拐倒了，脚腕处传来撕心裂肺的疼。
　　他被苏南钦压在身下，搂着对方，没顾上疼，赶忙太起头来看看对方有没有伤到。
　　他记得他冲上去时，那辆面包车堪堪差几寸就要撞上了。
　　他看了看，苏南钦也低头看他，对方面色平静，浑然不觉惊险。
　　这个混蛋！！
　　确定没受伤后，陆放顿时怒从中来，脸上青筋乍现，他吼道：“你特么疯了？你知不知道刚刚多危险！要是我没冲上去，你特么命都没了！要是再慢半拍，咱俩都得没命！”
　　他猛的一翻，把对方掉了个个儿，把对方压在身下，恶狠狠的看着，抡起拳头就想照着对方脸上来上那么一拳！
　　可一看到那张脸，精致白皙，这种时候了还装无辜。
　　他堪堪又下不去手，一拳砸在旁边的地板上，顿时手就涔出了淅淅沥沥的血。
　　苏南钦看着他满手时血的拳头，有些无措，张了张嘴：“我……”
　　“闭嘴！我不想听！”陆放气急，猛的从他身上起来，腿还在撕心裂肺的疼。
　　一瘸一拐的往前走。
　　苏南钦也起身跟在他后面欲言又止，“你的腿……”
　　像是这下才意识到自己闯了祸。
　　陆放回头犀利的看了他一眼：“这怨谁？你能不能不要总给别人惹麻烦，知不知道这有多令人心烦！还有，别跟着我，算我求你了，这段时间当我倒霉。”
　　陆放是一点儿也不想再和这人扯上任何关系。
　　“你讨厌我？”苏南钦问话总有点孩子气。
　　“是！我讨厌你！讨厌你蛮不讲理，自我为中心，做事不及后果，不尊重他人，你要想听我可以说一堆理由，所以别再跟着我了好吗？”
　　陆放是第一次这么贬低人。
　　苏南钦怔怔的看着他，张了张嘴，却说不出话。
　　他想往前走两步。
　　陆放看着人不容拒绝：“就站那儿。别在跟了。”
　　“你不要我了吗？”苏南钦看上去有点可怜，昏黄的灯光打在他身上。
　　莫名有点清瘦，有点落寞。他身上还穿着出门时的那套真丝睡衣刚刚滚在地上已经全脏了。
　　这么一看倒有点像一只被人抛弃的流浪猫，可怜兮兮的。
　　然后他听见陆放站在他面前：“谈何不要，我们从来就没有任何关系。”
　　陆放走了，他没有再追，大总裁第一次像一只小花猫似的灰溜溜的回了别墅。
　　陆放在不远处拦了一辆出租车，回到他那个破出租屋。
　　掀开裤腿看了看，果然肿了。
　　靠，苏南钦这个疯子！
　　他其实能感受倒苏南钦交代后，那些保镖没怎么下狠手。
　　最后救苏南钦那一下，生生把他摔骨折了。
　　苏南钦就是来克他的，他忍不住想。
　　陆放生生在家苟了几天，人都要发霉了，整个人才缓过劲儿来。
　　正好江哥那边那场比赛也快开始了。
　　他决定先回去喊江哥安排两场练练手，好应对老虎那场比赛。
　　他从床上坐起来，走到卫生间狠狠刮了一下这两天留下的胡茶。
　　第一次想，拜托苏南钦的日子，可真好。
　　另一边，自从陆放走后，苏南钦的失眠好像又加重了。
　　以前都是起码能睡两三个小时，现在是几乎彻夜不眠。
　　苏氏集团第一次连续好几天没有去上班。
　　不仅个大商业头条，就连公司内部也闹的人心惶惶。
　　有得传言苏总不会出什么意外了，有的传言苏总早就力不从心，公司可能要换掌权人。
　　还有更离谱的，说苏总谈了一堆情人忙不过来了……
　　还有人说苏总谈恋爱了……
　　各种版本都有总之说的有鼻子有眼儿的，越说越离谱。
　　而特助林逸这边都要疯了。一边联系不上人，一边还要应付董事会那帮老东西。
　　她只是个助理啊，苏总你要走也不交待一下。
　　偏偏私人电话都打不通。

16：先生，约吗？
　　苏南钦从那天晚上回去就几乎没睡，他是第一次不打一声招呼的不去上班。
　　客厅的外卖盒子堆满了垃圾垃圾桶，还溢出来了不少。
　　他不让阿姨进来收拾，把自己关在房里三四天。直到第四天他才疲惫的从沙发上爬起来上楼穿好衣服去了公司。
　　林逸一看见人就激动的不行，偏偏他们这位大总裁苏总明明长着一张美人脸。
　　却总板着一张脸拒人于千里之外。
　　虽然心里激动救星来了，面上却是一点儿不敢表现出来。
　　苏总要是瞪他一眼就够他受的了。
　　他可不想灰溜溜赶着挨骂。
　　公司其他高层人员看见苏南钦回来了也暗暗称奇。
　　苏南钦虽然打扮的一丝不苟，可多日不睡面色明显苍白了不少，眼睑下厚厚的黑眼圈更是骗不了人。
　　也就免不了众说纷纭，不过苏南钦本人仿佛没感觉，要不说是工作狂魔。
　　他把堆积的重要文件签署了，又简单吩咐了林逸后，约上他那些平时叫他都叫不来的人逛GAY吧去了。
　　其中最震惊的要数雯琦，隔老远就扯开嗓子问：“哟，什么风儿把您这位日理万机的美人总裁给吹来了。”
　　苏南钦长得美，是那种阴柔的高级美吗，加上平时总冷着脸看着更像冰山美人了。
　　所以他们都喜欢调侃他美人总裁，虽然土但是毫不违和。
　　苏南钦道：“想来就来了。”
　　真欠揍，要不是都熟悉，换别人早揍他了。
　　池晏明从后面走过来问道：“怎么样，听说你好久没去公司，没事儿吧？最近情况又严重了？”
　　在这他们当中，池晏明算是最稳重的了，加上年纪最大和苏南钦认识时间也久。
　　平时没少关心苏南钦，苏南钦几乎是把他当哥哥了。
　　他道：“我没事儿。”
　　顾义在旁边咋咋呼呼道：“他能有什么事儿，集团大总裁，gay吧万人迷。长那么好看不是人见人爱啊。”
　　池晏明瞪了他一眼，顾义讪讪的闭嘴了。
　　其实顾义也没说错，单是他们这一堆人就有好几个看上他的，明里暗里的也暗示了不少。
　　可苏南钦就是假装不知道，也不知道是真不知道还是假装不知。
　　要说情商低顾义可不觉得对方情商低，苏南钦身边人就没少过。
　　要说没点本事，单靠美貌怎么把那些人迷的五迷三道，鞍前马后的。
　　一行人进去，苏南钦在比较偏的地方单独找了个卡座，池晏明也过来，他家还有小孩儿呢，今天都是看在苏南钦状态不好才过来的。
　　要是被小家伙知道了指不定偷偷生闷气。然后也不说，撅着嘴不让他亲，也不让他抱，更不让他那啥。
　　那后果可就严重了，哄小孩的代价可是很大的。
　　苏南钦不愧是苏南钦，且不说名气，但就那张脸，就是让他再坐角落一点儿会有人忍不住想勾搭。
　　这会儿就真有不怕死的送上门来了。
　　“先生，约吗？”对方递过来一杯红酒，看着苏南钦的眼神却是两眼发直。
　　池晏明很有眼力价儿的退开了。
　　苏南钦看着面前这人，长得还行，气质甚至有点像陆放……
　　有点儿野，但没比陆放差远了，甚至还有点猥琐。
　　他高傲的扬了扬下巴，对方看了看没去对面，识趣的靠着他坐下。
　　离的有点近，苏南钦没看着他，没有动作。
　　对方当他默许。很快他就感觉对方都手攀上他的膝盖再往上……
　　他微微皱了一眉但是没有反抗。
　　对方试探了一下他的反应，然后道：“不如我们换个地方？”
　　苏南钦看着他两眼弯弯，风情万种：“好啊——”
　　一句话都被他拐了几个弯。
　　对方笑着勾起了他的肩膀，搂着人往外走去。
　　苏南钦刚刚再里面喝了几杯这会儿脸上已经泛起了红晕，加上本就皮肤白皙，这会加上本就皮肤白皙显得皮肤更加白里透红。
　　怎么看怎么想久经风月场的美人，可偏偏整个人又自带一种不染尘埃的气质，仿佛谁不小心碰了一下都是在亵渎。
　　李蒙看着苏南钦揽着人不自觉加快了步伐，他等这口可是等了好久可算让他逮着机会了。
　　他就想找个机会好好的把这矜贵的美人吃抹干净。
　　想到这儿他就止不住眼睛发亮。
　　苏南钦是容易脸红但是还没醉，他就是故意的，来酒吧不就那么回事儿嘛。
　　李蒙直接把人带去了洗手间。就算是要找地儿也好，他也迫不及待的想尝尝鲜。
　　苏南钦没有反抗，李蒙心里高兴的不得了，心想还是这种美人好骗。
　　还没走进洗手间李蒙的手就往苏南钦的腹部探去。
　　苏南钦平静的看着他，不动神色的挡住他的手，眉眼弯弯，笑得勾人：“别急，急什么。你难道想在这里？”
　　李蒙看着他两眼发直：“你想在哪儿？”
　　“脏。”苏南钦还是那么直白。
　　嫌弃卫生间脏。
　　李蒙在心里嗤笑，真把自己当回事儿了，还嫌这嫌哪儿的。
　　到头来还不是被他一勾就走了，当自己有多金贵。
　　不过看着苏南钦，长得是真美，到嘴的肉不吃他可不甘心。
　　他还是满脸笑容：“好，咱们换地儿。”
　　苏南钦就这么被他挽着出了酒吧。
　　陆放今晚是特地过来找人的，王嫂的儿子听说最近惹了事儿，把王嫂急的不得了。
　　王嫂年纪大了，算是老来得子，就这么一个儿子还不学无术，整天在外面惹事儿。
　　陆放看着王嫂急的不行，连忙安慰对方不要急，他想想办法。
　　他一通打听，才知道那小子最近天天都泡在这个酒吧，他今天就是特地过来逮人的。
　　陆放一进去才想起来这好像不是一家普通的酒吧，这好像是个GAY吧。
　　想到这儿，他又不可避免的想到了苏南钦。
　　他忍着不适，在酒吧转了一圈，有人还时不时有意无意的摸了他一下。
　　都被他狠狠的瞪了回去，他只是想不通这些人为什么要来这种乌烟瘴气的地方。
　　他找了一圈终于在靠近厕所一边倒卡座上找到了单宇。
　　对方正举着杯酒搂着旁边一个男人谈的甚欢，好不潇洒，完全没注意到他过来了。
　　陆放的声音从后面传来:“单宇。”
　　单宇最忌讳别人在他正谈的欢的时候打扰他，美人都要答应了。
　　他凶狠的回头：“谁啊，谁特么叫老子？”

17：以后还敢不敢？
　　转头一看是陆放嚣张气焰立马下去了，讪讪的叫了声：“哥。”
　　蔫了吧唧的怂下去了。
　　陆放一见人就有点恨铁不成钢，小时候王嫂没少帮过他们家，对方没儿子几乎是把他当儿子了。
　　有什么困难也尽量帮衬，有好吃的也是隔老远就喊陆放。
　　所以他几乎是把这个才二十岁的家伙也当作了弟弟。
　　他看着对方：“还不走？”
　　要不是场合不对，他真想抡起拳头就是一顿揍。
　　单宇也是野的很，从小谁都不服就服他哥，主要是被打怕了。
　　他不情不愿的看了旁边的男人一眼，对方还在拽他的衣角乞求他留下。
　　陆放狠狠的瞪了单宇一眼，对方讪讪的起身了，怂着脑袋跟他哥出了酒吧。
　　一出酒吧就狗脸的讨饶，他是知道他哥脾气的，王嫂心疼儿子舍不得打，他这个哥哥可是从小就下的来狠手。
　　他低头走在人身后，“我错了，哥。”
　　陆放回过头狠狠的剜了他一眼，“回去再收拾你！”
　　单宇是真怂了：“我错了，饶了我吧，哥。”
　　说着还想去拽他哥的衣角。
　　被陆放狠狠的甩开了：“你就是该打。你自己看看你多大人了，整天在外面惹的什么事儿？王嫂年纪大了，小时候不懂事，现在还不懂事儿？”
　　单宇知道陆放这是真的生气了，他不再说话，老老实实跟在他哥身后垂着脑袋走。
　　陆放一言不发走在前面，走到酒吧拐角突然看到前面有个身材高大看着不怎么正经的人挽着一个穿着斯文的人。
　　手还在对方肩侧不停的摩挲，他觉得熟悉，没忍住停下脚步多看了两眼。
　　有点像苏南钦，他不太确定，想再看看。
　　单宇看他停下来没忍住问了句：“怎么了哥？”
　　陆放回过神来：“没怎么，走吧。”
　　一直到二人到另一条街，陆放都还在想那个背影。
　　越想越敢肯定，那就是苏南钦。
　　一想到旁边那人，一看就不是什么正经人，苏南钦那傻子该不会在酒吧被人骗了吧。
　　陆放就忍不住想回去看看，转念又想，那个疯子把他折腾成那样，还是得离远点儿。
　　可是……苏南钦要是真的……
　　没等单宇反应过来陆放抛下一句：“你自己回去，我有点事儿。一定要回去，要是我发现你小子没回去，到时候逮着你把你腿都给打折！”
　　然后就急匆匆的往反方向走了。
　　苏南钦有点醉，但是没完全醉，他想看看这人能把自己带到哪儿去。
　　这么长时间，他需要找人发泄一下了。
　　李蒙可没打算真把人带去开什么酒店，左拐右拐的把人带到一条几乎没人的小巷。
　　好在没走多远，回去的时候还看到二人搂着往前走。
　　陆放突然有种说不出的滋味，或许苏南钦就是这样见谁都能勾搭上。
　　偏偏一脸无辜。
　　虽然这样想，他的脚还是不诚实的跟着人往前走。
　　他没打草惊蛇，他可不想被苏南钦误会什么。
　　他默默的想算了，就把自己当老好人，可不是为了苏南钦。
　　他看着对方七拐八拐的把人拐进小巷。
　　有点黑，他看不清。
　　正想往前走几步，就听见苏南钦道：“为什么来这儿？我说来了，不在这儿。”
　　……
　　这语气是苏南钦没错儿，只是内容……
　　他往后退到了拐角，以免看到什么不该看的。
　　“干嘛？你说我想干嘛？装什么不懂？还不是我一勾搭就上了。”李蒙这下露出狐狸尾巴了。
　　“放开！”苏南钦冷声。
　　刚刚的风情万种悉数退尽。再开口就是拒人于千里之外。
　　李蒙愣了愣，他看着对方，“跟我装纯？你觉得你还跑得掉？”
　　李蒙看了看对方，虽然身材不错，可是身板却没他强壮。
　　他坚信对方打不过他，不过是逞强罢了。
　　苏南钦又开口，脸上满是嫌弃：“我说了，放开。”
　　脸也沉下去了。
　　李蒙见他不识好歹，忍不住大骂，“别给老子逼逼，让老子舒服了你也能少吃点儿苦。别以为我不知道，你们这些穿的人模人样长得又好看的，每天在酒吧是干什么的，老子是看得起你，还真把自己当少爷了？”
　　李蒙就一街头混混，哪认识什么少爷，唯一见过的就是在酒吧专门干那行的。
　　苏南钦很不喜欢听脏话，听的最多的几句都是从陆放哪儿听来的，他不适的皱了皱眉，手在身侧轻轻握起了拳。
　　在心里默默计算好了角度，苏南钦动手从来不用蛮力。
　　突然看到拐角有个人影，他弯了弯眉。
　　然后收起了拳头，改为挣扎了一下，挣脱了对方压在身上的手。
　　李蒙一看对方反抗，急了。冲上去一把抓住对方要解衣服。
　　陆放抬了抬腿还是打算再等等，他想看看苏南钦这个疯子到底是不是装的。
　　还是真的弱的不行，单纯的没脑子被人骗。酔琉璃.
　　苏南钦剧烈的挣扎了一下，反抗不过。
　　“啪！”很快脸上就结结实实挨了一巴掌，他疼的偏了偏。
　　然后他看见拐角处的人影动了动。但是没有冲出来。
　　李蒙在他跟前破口大骂：“别不识好歹！”
　　陆放看的来火，动手啊，平时不是挺牛嘛。这会儿被人打了都不知道还手。
　　李蒙看苏南钦还瞪着他，扬起手又要打：“怎么，不服？”
　　眼看着巴掌就要落下来，苏南钦看着人影还是美动。
　　心沉了沉，闭眼都打算挨下了。
　　“住手！”陆放从拐角冲出来。
　　李蒙转头看了看，嗤笑了声。
　　得，又来个多管闲事儿的。
　　李蒙是又名的街头混混，谁来了都不带怕的混的很。
　　他看着陆放：“哟！什么年头了，英雄救美？那得看看你有没有这个本事！”
　　说着就朝陆放扑上去，陆放能留在拳馆打拳那可不是闹着玩的。
　　抬脚就顶在对方肚子上，又反手一个勾拳，打的人脸一歪。
　　那人还不服，凶神恶煞的扑上来要打。
　　陆放直接一个过肩摔然后摁住人就是一顿揍，打的那人鼻青脸肿的。
　　陆放才问：“说！服不服！”
　　“服。服！”那人招架不住，连忙狗腿的点头。
　　“以后还敢不敢？”
　　“不敢了，不敢了……”李蒙连忙点头。
　　陆放提着他的衣领，看了看苏南钦的方向：“道歉！”
　　李蒙愣了愣。
　　陆放又抡起拳头。
　　李蒙连忙狗腿道：“对不起……对不起，我不该打你的主意。”
　　陆放又看了看苏南钦，发现对方站着一瞬不瞬盯着他。
　　陆放以为他是吓坏了,提醒道：“出气了没？”

18：不要，我怕疼
　　苏南钦看着他点头：“嗯。”
　　陆放又狠狠的揍了对方一拳；“听着！不要再招惹他，否则我见一次打一次！”
　　李蒙连连点头，陆放放开了他。
　　李蒙连滚带爬的跑出了巷子，出了巷子却恶狠狠的在心里盘算要怎么才能出了这口恶气。
　　下次要是落他手里，不要对方半条命，他就不叫李蒙。
　　苏南钦还在原来的位置站着。
　　陆放走过去站在他跟前，看着他：“吓傻了？平时不是听能耐嘛，白白挨了打不知道还手？”
　　苏南钦看着他有点委屈的叫了声：“陆放。”
　　有点像挨了欺负的小孩子委委屈屈。
　　陆放看着他:“嗯。”
　　“我疼。”更委屈了。
　　像是终于找到人撒娇了一样。
　　陆放早习惯了他的川剧变脸。不过那一巴掌结结实实的，估计是真的疼了。
　　“打你不知道躲？”陆放训斥他。
　　“打不过。”苏南钦道。
　　“打不过你招惹他？”陆放不相信今天这事儿全然是那人的错。
　　苏南钦要是不招惹对方或者让人勾搭上，怎么都不至于。
　　陆放训斥他，苏南钦就更委屈了：“我疼。”
　　陆放无奈，把他带出小巷，接着大道光线问他：“哪儿疼？”
　　“脸。”苏南钦丝毫没有挨打的羞愧。
　　陆放看着对方一边脸颊确实高高肿起。因为长得白皙，两边对比可见一巴掌有多重。
　　“还有没？”
　　“他推我。”苏南钦像小孩子找到家长一样告状。
　　“嗯。该。”陆放看着他。
　　苏南钦：“……”
　　陆放把他带到一个便利点，让他坐下，又去买了个冰袋过来递给他。
　　苏南钦抬头看着他，“你帮我。”
　　像只小猫。
　　陆放手还伸着：“自己弄。”
　　苏南钦委屈的看着他：“不要。我怕疼。”
　　“我弄就不疼？”
　　“可我想你帮我敷。”
　　……
　　陆放叹了口气，然后在苏南钦旁边坐下。
　　苏南钦见他坐下，马上就把脸递过来了。
　　……
　　陆放看着苏南钦原本精致的脸颊高高肿起。
　　真是想不明白这人是怎么做到想把他锁住还安排保镖打他这样的事儿的。
　　明明有时候又单纯的像孩子。
　　他刚把冰袋凑上，苏南钦就疼的直缩。
　　陆放看着他：“我看你就是该，没事儿惹那种人干嘛？还是你一直是这样，谁叫都走？”
　　陆放问的是毫不留情面了。
　　再说了他也没少听说这些贵公子大总裁表面光鲜亮丽，背地里玩儿的比谁都花。
　　苏南钦无辜的看着他：“我没有……是他来找我的，我不跟他走他就要打我，你刚刚都看到了，他都打我了。”
　　……
　　陆放看着他，试图看他有没有撒谎。
　　“真的，要是你不在，他可能就……”苏南钦越说越委屈。
　　陆放把冰袋放在他脸上反复按摩，“下次别去那种地方了。”
　　“嗯。”苏南钦听话的点头，看着陆放的样子还有点儿抑制不住的开心。
　　陆放看着他，突然又不愿意相信苏南钦能做出想要关着他这样的事来。
　　二人在便利店坐了十来分钟，冰袋都要化了。
　　陆放把冰袋收起来：“走吧，帮你打车回去。”
　　苏南钦仰头看着他;“你不送我吗？”
　　“我送你干嘛？你不相信司机？”陆放问他。
　　苏南钦坐着不愿意起来：“可是我怕。”
　　……
　　都敢去GAY吧了，陆放可看不出他怕。
　　“那你平时怎么走的?”
　　“平时有司机。”
　　“那你联系他。”
　　“他下班了。”苏南钦回答。
　　……
　　陆放觉得这人嘴里没一句实话，随随便便能找那么多保安打他，会找不到司机接？
　　“那你想怎么样？”
　　“你送我。”苏南钦等的就是这句。
　　陆放算是明白对方打什么算盘了，他可不会轻易跟他回去。
　　没准儿有去无回：“帮你打车，不走那你就在这儿呆着吧。”
　　对付苏南钦就得用对付小孩子的方法，不能太惯着。
　　陆放转身就要走，苏南钦也起身跟在他后面。
　　可怜巴巴的看着他。
　　“你看着我也没用，我不会送你回去的。”
　　“那我跟你回去。”苏南钦跟着他。
　　陆放简直服了，这人是怎么做到这么没脸没皮的。
　　“我家不欢迎你。”陆放无情拒绝。
　　他可真的毫不怀疑这个娇贵的大总裁能做出跟他回那个小破屋这样的举动。
　　苏南钦垂下眼去，不说话，但是陆放一走他又跟在后面。
　　像只流浪的小猫，虽然这只猫可能有点高贵。
　　陆放无奈：“祖宗，别再跟着我了，你去我家干嘛？”
　　“睡觉。”苏南钦看着他说。
　　……
　　疯了!疯了！！
　　陆放想，他为什么要就他！！！
　　苏南钦一定是不正常！
　　“我就不该救你。”陆放看着他说。
　　苏南钦委屈的看着他：“你又不肯送我回去。”
　　“我家床睡不下你。”陆放是真没撒谎，就他那小破屋，这矜贵的大总裁要是去了指不定又说这不好那不好。
　　“我很瘦。”
　　最后陆放无奈还是把人带回了他那个小出租屋。
　　这边的房子是城区规划遗留下来的老房子，设计什么的都不太合理。
　　严格说上来陆放这个出租屋就一简单的套房，连客厅都是连着卧室的。
　　苏南钦一进屋就四下看了看，有点小。
　　陆放让他去沙发边坐下，他乖乖听话。
　　陆放觉得自从上次后苏南钦老实了不少。
　　但他又有点担心，总觉得这种老实透露这古怪。毕竟上次苏南钦发疯似的想锁他关他的事儿可不像闹着玩的。
　　陆放给他拿来一套新的衣服让他换上，苏南钦听话的拿过来走进浴室。
　　没一会儿，陆放苏南钦在里面发出劈里啪啦的响声，他急忙跑到卫生间门口：“怎么了？”
　　“陆放，我疼。”苏南钦的声音从里面传来。
　　“怎么了，我进来了？”陆放怕苏南钦这个笨蛋美人真摔到哪儿了。
　　推开门他就后悔了。
　　苏南钦一丝不挂的倒在地上，对方皮肤白皙，修长细白的腿折随着摔倒的动作折叠在身前。
　　再往上事那张精致勾人的脸，晕了点水雾在暗黄的灯光下越发白皙诱人。
　　对方睫毛轻颤，就那样扬起头看着他。
　　陆放呼吸都慢了半拍。
　　苏南钦看见陆放就揉着脚踝可怜兮兮的卖惨：“好疼。不小心摔倒了。”

19：娇气，长记性没？
　　苏南钦看见陆放就可怜兮兮的说：“好疼。我不小心摔倒了。”
　　苏南钦不着寸缕瓷白色的皮肤在白炽灯下显得更加的白皙动人，整个人曲腿倒在地上，无论怎么看怎么令人遐想。
　　陆放视线落在对方细白修长的腿上，再往上是纤细的腰肢，隐约可以看见臀部往上两个动人的腰窝。
　　艰难的咽了咽口水，他从来没有看见过哪个男人长得这么娇却又不显得娘气，微微浸湿的头发垂在前额，有一种浑然天成的阴柔美。
　　苏南钦仰头看着他，微微上挑的眼尾有几分薄雾似水又似泪。
　　细嫩的唇瓣也在水汽晕染下显得更加红润动人。
　　陆放不自觉的想别开眼，他有种亵渎神明的错觉。
　　但又怕对方真的摔到了，深吸一口气，然后过去：“怎么摔的，哪儿疼?”
　　苏南钦见陆放果真心软了，他带了点哭腔：“腿——疼，有点走不动路了。”
　　路放想查看一下，但看着对方几乎雪白的大片肌理，顿了顿又收住了手。
　　他抬手在苏南钦额头上敲了敲，有点宠溺的说：“笨的你，这都能摔？”
　　他找来毛巾简单擦了擦，又把人整个托着屁股抱起来抱到了床上。
　　苏南钦垂眼看着路放，他很喜欢对方这样抱他。
　　路放顾不得对方穿没穿衣服了：“哪儿疼。”
　　“腿-还有屁股……”苏南钦可怜兮兮的看着他，丝毫没有觉得说自己屁股疼有什么不妥。
　　……
　　说着还歪了歪身体，想要给路放看看，陆放一个成年男人真的禁不住他这么撩拨，再撩下去他估计的……
　　他找来一条浴巾披在对方身上，有点凶巴巴的说：“披着！”
　　也不管披没披住。
　　然后找来药膏让苏南钦趴着，苏南钦就真乖乖趴下了，陆放看了看对方大腿到臀部果然摔得淤青。
　　苏南钦长得白皙，这样一看就格外的触目惊心，陆放把跌打损伤药膏涂上的时候苏南钦还在喊疼。
　　像个小孩子一样动着不让涂。
　　“啪”
　　陆放照着对方屁股就不轻不重的来了一下，佯装凶道：“动什么动！”
　　被打的地方有点麻麻的，苏南钦难得闪过一瞬间的羞耻。脸不自觉就红了。
　　他长这么大就没有被人打过屁股！
　　然后委委屈屈有点羞愤的看着陆放，陆放是真的感觉对方像个小孩子，他不介意宠一宠。
　　“你还好意思看，多大人了，这都能摔？”陆放凶他。
　　陆放也说不清楚为什么，他一看见苏南钦撒娇就忍不住凶他欺负他，今晚甚至有点想。
　　他的目光落在对方细白修长的双腿上，顺着视线往上……很快又收回了视线。
　　苏南钦察觉到陆放眼底的热烈，他直接屈膝坐起，双腿折叠在身后，跪坐着靠近陆放说，两眼弯弯：“想要吗，陆放，我可以给你……”
　　！！！
　　简直疯了，这个家伙！
　　蛊惑又勾人，就像一只小妖精。
　　陆放也危险的迷起眼睛，他一把捏住苏南钦的下巴：“苏南钦，你教不乖是吧。你知不知道这样做的后果。”
　　陆放几乎是贴在他的耳边说的，温柔的气息吐在苏南钦而侧，他不自觉颤了颤。
　　想躲，又被陆放狠狠的捏住了下巴不让动弹。
　　苏南钦眨了眨他那浅紫色的眼睛，整个人还保持着面对陆放跪坐的姿势，昏黄灯光打在二人头顶，烘托出恰到好处的氛围。
　　二人呼吸交叠，一时间分不清是谁的漏了半寸。
　　陆放以为苏南钦会害怕的知难而退。
　　没想道苏南钦没有反抗反而凑上前讨好的蹭了蹭他的手掌，弯起眉眼说道：“是有点难教，不过要是你教的话，我愿意学。”
　　说着，还冲他笑了笑。
　　苏南钦就像一只绝美的狐狸，任哪个猎物也无法抵抗。
　　陆放捏住用了点力，苏南钦微微皱了下眉头，不过没有反抗，他问：“噢？是嘛？”
　　苏南钦回答：“难不难教，你可以试试。”
　　陆放更靠近他一点儿，温热的气息吐在苏南钦脖颈，他看着苏南钦那张精致的脸，肯定的说：“你是故意的吧。”
　　小把戏被拆穿，苏南钦也不着急，他故意的地方可多了，从设计应聘到后面的一桩桩一件件，他假装无辜；“什么？”
　　陆放看着他笃定：“你故意摔的吧。我目测了一下浴室地形，在那样狭小的浴室里基本不可能摔，就算摔也不可能是你那样的姿势。”
　　陆放看着他很笃定。
　　苏南钦被拆穿也不着急，他可怜兮兮的看着陆放，假装很无辜：“我只是想让你心疼我。”
　　陆放捏着他的下巴把他推到床上，危险的看着他：“所以你就骗人？”
　　“我没有骗。”
　　还在狡辩。
　　陆放倾身上前：“你说的对，是该好好教教你，让你长点教训。”
　　苏南钦有点意外的看着陆放，他原本以为这个楞头青可能开不了窍。到时候还得自己费心教他，既然这样，他可太满意了。
　　陆放压上来，他睫毛颤了颤，忍不住缩了缩，他其实真的很怕疼。
　　陆放看着他，掰住他的下巴，轻笑：“躲什么，你怕了？刚刚不还挺能耐的嘛？”
　　苏南钦看着陆放那张极具压迫性的脸，还有那紧实的肌肉，衣服包裹下是勃发的力量。
　　他忍不住有点害怕，他其实娇气的很，最怕的就是疼，不过他还是吸了口气：“不……不怕……”
　　陆放满意的笑了：“不怕就好，今天我就好好教教你，身体力行告诉你骗人是不对的。”
　　……
　　陆放这个人有点凶，苏南钦还是哭了，眼睛都哭红了眼尾红红的。
　　陆放把人抱起来去洗澡，看着对方哭的像只小花猫儿似的脸，宠溺道：“娇气，长记性没？”
　　苏南钦没力气了，任由陆放帮他清洗。
　　也不说话。
　　陆放看着对方被他欺负的可怜兮兮的，心满意足了，说完又像想起了什么，他突然加重了力度：“还有，以后不许去酒吧那种地方，敢让我发现一次，看我怎么教训你。”
　　陆放有点凶，苏南钦被他捏的一痛，喊道：“疼。”
　　陆放看着他：“疼就对了，疼才长记性。”
　　苏南钦有一瞬间的怔愣，陆放这个人，占有欲仿佛比他还强……

20：是陆放！！！
　　二人算是短暂的和好了，不过陆放没有搬去苏南钦那边。
　　江鲲的拳馆陆放都有在去，三百万的巨款还压着他呢。
　　今天要开局的是陆放和老虎那场，这场赛可谓是在整个京城都轰动不小，更是有不少富家少爷听说有人敢挑战拳忘老虎。
　　都赶着来凑热闹，看看是哪个不知死活的敢摸老虎屁股。
　　这些京城太子爷最不缺的可就是钱了。要是这场比赛把他们哄高兴了，赚的必然不少。
　　这一场要是赢了，陆放那笔巨款基本是不用怎么愁了说不定还能赚回来一些本钱就此翻身。
　　他不是不是不不知道老虎的实力，但是这么个机会，他不想白白放弃。
　　苏南钦在他的办公椅上坐着，林逸站在旁边大气都不敢出，工作汇报完他已经叫了对方几遍了，可一向严谨的苏总今天居然在走神。
　　林逸又看了看苏南钦脖子上一排遮都遮不住的吻痕，不禁咂舌。
　　感叹是哪个不知死活的居然敢对苏总这样……
　　于此同时，苏氏集团总部上上下下都要传翻了。
　　他们是听说自家总裁风流成性，靠着那张走遍京城无敌手的脸，再加上旁人遥不可及的身份背景，不知道又多少人挤破脑袋想往上贴。
　　但是有传闻说苏总「小情人」虽多，但是这位集美貌才华地位于一身的苏总也是挑的很，听说选「情人」跟古代皇帝选妃似的。
　　要求这要求那的。
　　听说有一次在酒吧其中有个得宠的，仗着那段时间苏南亲对他不错，恃宠而骄的擅自亲了他，当场就被苏南亲扇了两巴掌。
　　然后当着包间众人的面让他跪下。
　　那人算京城有点脸面的当红小明星，捂着半边脸不想跪，要哭不哭的求饶说自己错了。
　　包间都是有头有脸的人物，这一跪他再圈内就没法儿见人了。
　　哭着求饶说回去怎么罚他都行。
　　包间众人最喜欢看这种热闹，苏南钦的性格是他们当中最难揣测的，有好戏看了。
　　没想到苏南钦像是没听见，他翘着二郎腿，扬了扬下巴让他跪下。
　　那人见躲不过不情不愿的跪下了。
　　刚跪下，苏南钦就又是一巴掌，扇的他脸一歪，茫然的看着苏南钦。
　　苏南钦垂眼看着他，语气冷冷：“给你点儿教训，记住了吗？跪满两个小时再起来。”
　　那人连连忙点头认错。
　　把周围那些那些京城大少都看的一愣一愣的。
　　后面这件事传的沸沸扬扬，那个不知死活的小明星也再也没有出现在大家视野中。
　　苏南钦盯着一排吻痕来集团，是集团上上下下都是看到了的。
　　纷纷都在猜想到底是哪个「小情人」这么得宠，居然敢把苏南钦咬成这样。
　　上次只是亲一下，这次咬成这样那个人怕是嘴都得打肿膝盖都得跪烂吧。
　　而众人不知道的是那位冒犯了苏总的「小情人」，此刻正正好好的在拳馆准备下午的比赛，既没有被打也没有被罚跪。
　　还有人传言，说这次这位可能是正宫娘娘，敢这么对苏总的以前可没有第二个。
　　还有年轻的小姑凉八卦起了上下问题，有的说苏总这么冷这么A，肯定是在上。
　　还有的人说苏总一看就是那种傲娇女王，不然脖子上怎么会……
　　这可是苏南钦啊，他不允许，谁敢动他，说不定人家背地里还撒娇呢，只是你不知道。
　　好多吃瓜的小姐姐忍不住都磕上，指不定集团马上就要有夫人了。
　　一边磕，一边又忍不住羡慕，这可是京成几大财团之一的苏式集团啊。
　　谁都知道在这做当家夫人意味着什么。
　　苏南钦刚出集团，雯琦就打了电话过来：“大总裁，干嘛呢，走，带你找乐子去。”
　　苏南钦不明所以。
　　雯琦在那边大嚷：“不会吧，我说你们总裁眼里都只有工作吗，南区宏正拳馆那边都炸起来来了，有人敢挑战拳王老虎，好多大少爷都去凑热闹去了，连池晏明也去，你不去凑凑热闹吗？”
　　老虎苏南钦确实听过，毕竟是京城全网，在整个京城拳击圈都是数一数二的存在。
　　苏南钦也有点好奇到底是什么人敢不知死活的去挑战几乎从无败绩的拳王。
　　苏南钦最后还是去了，和一帮京城太子爷去了VIP区。
　　这个区是单独隔离的不同于拳击擂台的嘈杂，专为这些有钱人家的太子爷设定的区。
　　比赛在下午三点正式开始，苏南钦随意靠在座椅垫背上，他其实对打拳不太感兴趣。
　　首先是对视环节，双方对视。
　　二人从后台出来，老虎是重量级拳手，体格相当健壮，长的也凶。
　　陆放虽然长的也有点张扬，却不像对方那样张扬，更不像对方那样几百斤长得五大三粗。
　　裁判宣布比赛开始，周围被观众围的水泄不通，欢呼声起哄声一片。
　　直到第一回合结束，苏南钦都没怎么太看台上，他只知道打得有点激烈。
　　第一回合陆放输了。
　　直到第二回合中期，陆放被对方一个左勾拳打在地上，嘴角鲜血四溢，他强撑着爬起来。
　　为了掩饰身份的头套掉了。
　　本来就实力悬殊，看陆放挨了几乎是被打的爬不起来周围人更兴奋了。
　　高呼：“起来！起来！怂什么！”
　　面具掉落，这下苏南钦看清了。
　　是陆放！！！
　　又是一记直拳！打的陆放直接趴在了围栏上。
　　苏南钦整个人都坐直了。这个不知死活的。
　　他有些紧张的看着陆放。苏南钦知道，这场比赛是黑拳，说不定开始早就签了生死状，死生不论。
　　他看着陆放挨了一拳又一拳，后面几乎都要爬不起来了还在找机会反击。
　　苏南钦立马就明白了，为什么上次会看到陆放混声是血倒在客厅。
　　这个疯子！要钱不要命。
　　“砰！”老虎一个压倒性的右踢腿。
　　陆放重重的倒在地上。
　　苏南钦坐直身体，直直看着下面，手都不自觉握成了拳。
　　他不想陆放出事儿，陆放是他的，要死也只能似在他手里。
　　陆放有一瞬几乎是躺着一动不动，周围人差点都要以为真的打死了。
　　没想到他又动了动，准备爬起来继续。
　　观众就喜欢看这种不知死活往上拼的，看陆放就像看一个小玩意儿，不少太子爷还在上面大呼：“起来呀！打他，怂什么！老子还没看够呢。”
　　苏南钦手都捏紧了，偏偏他旁边一个大少爷还在不知死活的怂恿：“起来！怂货！”
　　苏南钦偏头看了看，狠狠的记住了那张脸。

21：你听不听话？
　　陆放艰难的站起来了，身体都有点站不稳的在摇晃。
　　朝着对面就是一个横踢腿。
　　苏南钦在心里想，陆放，你最好弃赛，不然他打不死你，我打死你。
　　老虎是体力级别选手，而陆放是耐力型的。虽然被打的半死不活了，可靠得就是那股不怕死的劲儿，生生把老虎打入了下风。
　　观众看着陆放反败为胜，更加兴奋了，欢呼声叫喊声一片。
　　第三回合末尾，陆放几乎都要以为自己要死了，人影都变成了两个，他朝那个人影蓄力，然后一个左勾拳再一个扫腿。
　　恍惚间他看到了个人影直直的倒在了地上然后是一阵排山倒海的欢呼声，几乎要淹没了他……
　　苏南钦在陆放倒下的一刻几乎是腾的站起来。
　　陆放已经被人上场抬入了后场，没死，还好。
　　他倒吸了口气。
　　苏南钦联系人把人转到了天晟集团名下的重点医院。
　　让林逸一调查，才知道对方原来一直在打拳。怪不得一直不来求他借钱。
　　陆放醒的时候，看着VIP病房还有点不太熟悉，他眨了眨眼，然后看见苏南钦抱着电脑坐在他旁边。
　　他有点惊讶：“苏南钦？你怎么在这儿？”
　　苏南钦脸都是沉着的，他看着陆放：“你说我为什么在这儿？”
　　陆放其实有点不太懵，他打拳的事儿从来没有告诉过苏南钦，不知道对方怎么知道的又为什么会在这儿。
　　“谁叫你来的？”陆放下意识问，很快他又反应过来，“你去看我打拳了？”
　　这场比赛在整个京城都轰动很大，很多贵公子都去了，苏南钦如果去了也不奇怪。
　　苏南钦黑着脸不说话。
　　他其实很生气，他气陆放不告诉他，看到陆放进了抢救室他更气。
　　为什么不告诉他，还有陆放要是死了，谁来抱着他睡觉，他觉得陆放太不听话了，不想理他。
　　就那样坐着也不说话。
　　陆放下意识就问：“比赛，比赛赢了吗？”
　　苏南钦更气了！什么时候了还关心比赛，我很生气，你看不出来嘛！
　　他几乎是瞪了陆放一眼。
　　陆放一看对方这个样子，就知道这个娇贵的大少爷又在生闷气了。
　　他看着对方，笑着问：“生气了？”
　　他被打得厉害了，笑着还有点疼，一抽一抽的。
　　“没有。”苏南钦不承认。
　　陆放觉得这人只是可爱，算了，慢慢哄吧。
　　“还说没有，那你皱眉干什么？”
　　“我没有皱眉。”苏南钦有点傲娇。说完又坐着不动了。
　　陆放看了看对方，苏南钦皮肤很白，生气时睫毛微微下垂，一眨一眨的有点像闹脾气的小孩子。
　　陆放陆放拍了怕病床傍边的位置，“来，你过来。”
　　示意对方过来坐下。
　　苏南钦看着他，最后还是愤愤的走过去坐下。
　　陆放使了点儿劲儿把苏南钦这个托着屁股抱上了床。
　　苏南钦其实很轻，陆放轻轻一托就抱上去了，只是陆放伤口得重。
　　他忍不住「嘶」了一下。
　　苏南钦仰着琥珀色的眼睛眨巴眨巴的看着他。
　　他其实有点喜欢陆放抱他。
　　陆放故意逗他：“真沉。”
　　苏南钦更不高兴了：“你才沉。”
　　“愿意说话了？”陆放把他搂在怀里。
　　“没有。”苏南钦歪了歪头闹脾气。
　　陆放看着他可爱，明明长的这么美，性格这么就这么可爱呢。
　　他忍不住刮了刮他的鼻梁，哄到：“好了，不生气了。”
　　自从那天晚上后，陆放对苏南钦也没有那么凶了，虽然有时候还是会凶他。
　　苏南钦果然很吃这一套，只不过还气鼓鼓的。头一偏不理他。
　　陆放觉得这人还真是可爱，“气坏了怎么办。”
　　“我要罚你。”苏南钦仰起头看他，分明又有点像在撒娇。
　　陆放低头看他：“噢？怎么罚？”
　　“换别人我就打死他。”苏南钦说着有点赌气，但是语气认真。
　　陆放低头看他，苏南钦比他体型小很多，此时对方睫毛微颤，漂亮下颚线上放是粉嫩的嘴唇，再往上是挺立的鼻梁，对方整个人都很白。
　　是那种瓷娃娃似的白，一捏就碎那种，怪不得这么娇气。
　　还怕疼，那天陆放明明已经很收敛了，最后这人还是哭了。
　　他能感觉到苏难钦身上是有一些偏执的，只是一直不知道为什么，还有对方的失眠也显得很不正常。
　　不过这些都可以慢慢教，把人哄好了再说，他笑着问：“嗯，那还我你打算怎么罚？”
　　苏南钦想了想：“不准去打拳。还有我说什么就是什么。”
　　“好。”陆放嗓音有点粗，他像哄孩子一样道，“不过打拳这个事儿不一定。”
　　苏南钦一听到打拳，整个人都炸起来来了，他看着陆放：“你要是敢去，我就把你关起来。”
　　陆放知道苏南钦不是在开玩笑，不过既然和他在一起了，他还是愿意慢慢帮他纠正这些偏执的想法。
　　他不轻不重的敲了一下苏南钦的额头,凶道：“说什么胡话呢。”
　　苏南钦被他敲的往后仰了一下，眨了眨眼：“疼——”
　　“还知道疼。以后不许动不动说什么把人关起来之类的话了。”陆放教育他。
　　苏南钦不服，还想反驳，陆放有些严肃的看着他：“你听不听话？”
　　“嗯。”苏南钦不情不愿的回答。
　　“这才乖。”陆放看着他道。
　　陆放这次真的是差点儿命都没了，可好歹是最后赢了。
　　这一把来了那么多有钱有势的，陆放可谓是一举成名，打过了京城拳王那可不是闹着玩的。
　　名声打响了不说，钱也赚了不少，能让他还上那笔赔偿金不说开店的钱，甚至买房的钱都有了。
　　卫池后面听说了这个事儿，还委委屈屈说他哥不通知他，没能去看现场。
　　说完又开始恭喜他哥，这下可真是赚大发了。
　　苏南钦最近都是公司医院两头跑，公司一忙完马上就走了。
　　集团上下都看出了他们苏董的不对接儿，以往哪次总裁不是不到晚上不回去，这两天天天早早就走了。
　　有不少人猜测，苏总这次怕是真上了心，也不知道是那个人捡了好运。
　　苏南钦这两天天天都来，来了一个大美人加一大帅哥坐在床头别提多养眼多般配了。
　　值班室的护士小姐姐颗的不行，总跑去偷偷看。
　　记得有次还偷偷看到病床上那个大帅哥搂着美人总裁亲，把小姑凉脸都看红了，连忙退出来。
　　苏南亲最近有点黏上陆放了，就连晚上也不肯走，陆放怕他累着又怕他睡不好。
　　第三天再来的时候，陆放把他喊过来坐在他身边，外面可能有点热，苏南钦细白的皮肤上涔出了一层薄汗。
　　陆放抽出纸巾帮他擦干，苏南钦乖乖不动，由着他擦。
　　擦完陆放才说：“明天别来了，宝贝儿。”
　　苏南钦抬头看他，他以为是陆放不想他来，不高兴了。
　　“乖，听话。”陆放哄他。
　　更不高兴了。

22：陆放，你疼疼我~
　　“不是不让你来，你看医院到处都是病人，你又忙，到时候感冒了怎么办。”陆放解释。
　　“我不怕。”苏南钦很倔。
　　“你不乖。”陆放垂头看着他，陆放严肃起来是有点凶的，眉都拧在一起了。
　　苏南钦这次是说什么都要留在医院，陆放没办法由着他了。
　　这股黏糊劲儿一直持续到陆放出院，还要跟着去陆放家。
　　陆放实在担心他那小破地儿再给这位娇贵的少爷弄出什么毛病来，死活没同意。
　　“回家，到时候可以找我。”陆放看着对方。
　　“我不。”苏南钦像个小孩子。
　　陆放走一步他跟一步，实在没办法，陆放凶他：“你不回是吧？”
　　“不回。”
　　陆放：“……”
　　想揍人怎么办。
　　最后二人还是挤在了陆放那张一五米的小床上。
　　刚睡下，苏南钦就说：“膈。”
　　陆放的床确实有点硬，当初图便宜。
　　“说你娇气还不信。”说这起身去柜子拿了一床被子打算垫在对方身下。
　　苏南钦已经脱光了，全身都白花花的，看着陆放拿来被子也不动。
　　陆放一巴掌拍在对方屁股上，不重，然后公主抱的把这位难伺候的「公主」抱起来放在另一边：“给你惯的。”
　　苏南钦难得的眯起眼笑了，他喜欢陆放宠着他抱他。
　　陆放发现事情不对是在晚上。
　　苏南钦做了一个梦，很长很长，长到他感觉自己要溺死在梦里了。
　　梦里有人抓住他的手，把他带去了一个黑的看不见光的地方。
　　然后那只手伸向了他身上的每一处，不对，好像又不是一只，是无数只……
　　在用力的撕扯他……把他拉向深渊……
　　“别……别……别过来……”
　　“救命……救……救……啊！”
　　他迷迷糊糊有人在尖叫，打开灯一看是苏南钦。
　　对方原本白皙的脸庞此刻煞白，额头也紧紧皱起，脸上全是汗，手不停的乱抓。
　　嘴上还不停喊：“别……别……”
　　饶是陆方也吓坏了，他把人抱起来放在怀里摇晃，不停的喊：“南南！南南！别怕，醒醒。”
　　这是陆放第一次叫对方南南，叠字往往以为着亲密宠爱。
　　“别……啊！”苏南钦尖叫一声，猛地睁开眼，额头上全是汗，他像是吓坏了，不停的喘气。
　　陆放把他抱紧了一点儿：“别怕，南南，是我，我是陆放。”
　　苏南钦怔怔的抬头看他，眼尾红红的，下一秒他像是再也忍不住一把钻进陆放怀里寻求安慰。
　　陆放不停的拍他的后背：“好了，好了，呼噜呼噜毛，吓也吓不着。”
　　等苏南钦缓过劲儿来了，陆放才轻声问：“做噩梦了？”
　　苏南钦的声音有点黏糊糊的，像是哭了：“嗯……”
　　“好了，好了，我在这儿，南南不怕。”
　　苏南钦又往陆放怀里拱了拱，陆放抱着他：“还想睡吗?我抱着你睡。”
　　“嗯。你不许走，以后也不可以。不然我就把你关起来。”不知想到了什么，苏南钦突然倔强的说。
　　陆放看着人，哄道：“好-好，不走。”
　　“再叫一遍。”苏南钦仰起头看他，水灵灵的眼睛还有一些泪花，像只可怜的小狗。
　　陆放没明白。
　　苏南钦又说:“再叫一遍，南南……”
　　带了点儿鼻音，黏糊糊的有点像撒娇，说着还第一次有点不好意思的把头低下了，耳根都红了。
　　原来喜欢听这个啊。
　　陆放摸了摸他的脑袋，嗓音低沉有力：“好，南南。”
　　“嗯。”苏南钦又往怀里蹭了蹭，埋在他颈窝处，像一只受了委屈的大花猫。
　　陆放抱着他轻轻拍他后背，又把灯关了，像哄小孩子一样。
　　苏南钦像是真的吓着了，扇形的睫毛微微颤，陆放问他：“梦到什么了？”
　　苏南钦有点怔怔的，不知道是想到什么了，还有些失落的垂下眼。
　　陆放拍着他的后背：“好了，好了，南南，梦都是反的。”
　　几乎用尽了他半辈子的温柔。
　　苏南钦突然往上蹭了蹭，赤着身子坐在大腿上，细嫩的软肉随着他的动作在陆放大腿上蹭起一片酥麻。
　　陆放不自觉僵了僵。
　　苏南钦扬起的琥珀色的眼睛就那么期待的看着他，然后陆放听见他薄唇轻启：“陆放，亲我。”
　　说着还仰了仰头，像一只讨要主人赏赐的小猫。
　　陆放看着他眼尾发红，可怜兮兮的，偏偏仰起头固执的让他亲他。
　　他抬手捏了捏苏南钦细嫩的脸颊，故意道：“小混蛋，现在又不怕了。”
　　苏南钦皮肤又软又细，陆放轻轻一捏，就在细白的皮肤上留下了印记。
　　太娇了。
　　苏南钦还抬头眼巴巴的看着他，固执的眼神又像是在傲娇的命令，反正就是不亲不行。
　　“你确定要撩火？”陆放危险的看着他，凶巴巴的威胁道，“一会儿不许喊疼，敢喊我让你明天下不了床。”
　　苏南亲往陆放怀里蹭了蹭，嗓音黏糊糊的，像撒娇的小孩儿：“陆放，你疼疼我——”
　　“好，我疼疼你……”陆放一把捞起苏南亲把让他跨坐在自己身上。
　　然后堵住了对方细软的唇……
　　苏南钦最近胆子大了，总嫌弃陆放那个出租屋睡着难受。
　　陆放让他回去他又黏糊糊赖在陆放身上撒娇说睡不着。
　　陆放看苏南钦最近事越来越喜欢撒娇，他抬手把挂在自己身上那颗脑袋掰正，佯装生气：“不许撒娇！”
　　苏南钦仰起头委屈巴巴的看着他，好像又在控诉陆放凶他了。
　　陆放轻轻敲了敲他的脑袋，低头看他：“惯得你。只去陪你一天，明晚你就自己睡。”
　　自从那场比赛后，陆放赢了不少钱，投入资金后，店里生意也好了起来，他最近挺忙的。
　　苏南钦不情不愿的点了点头。
　　晚上是陆放去接的苏南钦，他拿比赛的钱买了一辆黑色大G，酷帅酷帅的，很符合陆放的气质。
　　苏南钦很喜欢坐他这辆车，跟陆放这个人一样，张扬不羁安全感满满。
　　二人把车开到苏南钦别墅门口，正打算直接开进去。
　　暮色中猛地窜出来一个人影儿，直接堵在车面前，吓得陆放手都颤了一下，赶忙按刹车。
　　一口气没提上来，他降下车窗就吼道：“疯了吗！没看到有车？”
　　没想到那人直接忽视他，跑到苏南钦那边就开始尾音上扬要哭不哭的喊了一声：“南哥-你上次说要找我的，我等了你好久……”
　　……
　　这突如其来的一声南哥叫的苏南钦心尖儿都颤了一下，连忙心虚的转头看陆放。

23：你让我觉得恶心
　　苏南钦皱了皱眉，然后他想起来这位是他其中的一位「小情人」之一。
　　不知死活。
　　还没人敢直接跑来苏南钦家堵人，这是规矩。苏南钦可以对他们召之即来挥之即去，他们却不可以来找他。
　　他沉下脸，正想出声训斥。
　　那人还不知死活的：“南哥，上次你说的会叫我，这都多久了，我有点想你……”
　　……
　　陆放这下就是再反应迟钝也明白是怎么回事儿了。
　　他面色沉的吓人，转头看向苏南钦。
　　苏南钦本想先训人，把人打发走后面再给教训。
　　可对上陆放那风雨欲来的目光，漆黑的眼眸就那么一瞬不瞬的盯着他。
　　他心本能的紧了紧，一时不知道该先解释还是先训人。
　　「砰！」的一声，陆放开门下车了。
　　撞的苏南钦心都紧了紧，本能想跟上去解释。
　　他刚下车，那个「小情人」就一把拽住他衣服。
　　死活不让他走，气氛凝固，苏南钦眼底都要溢出了杀意。
　　偏偏那人看见陆放被气走，还觉得自己今晚可以留下来：“南哥，你理理我，你看看他，南哥以前可是从来不找脾气这么大的。”
　　苏南钦看着他，听他说到陆放脾气大时，眼眸又冷了半分。
　　不过他没有纠缠，而是假装哄到：“是啊，脾气太大了，不知死活。”
　　最后半句几乎是咬牙切齿说出来的。
　　“敢惹南哥，是该给他点儿教训。”那人越说越得劲儿。
　　苏南钦看着陆放走的方向，心里着急，面上却还是一秒恢复平静：“是该给给点儿教训，你先进去等我如何？”
　　那人见目的达成，立马听话的朝别墅进去了。
　　人还眉进去，苏南钦就阴沉着脸，打电话给保镖把人帮了。
　　「啊！」的一声尖叫。
　　苏南钦面色阴郁，不知死活，是该好好教训。
　　他匆匆忙忙的往陆放的方向跑去，隔老远就看见陆放叼着一根烟，斜靠在花园的栏杆上。
　　很痞很帅，整个人被烟雾缭绕隐藏于月色中，周围气压很低。
　　苏南钦其实很害怕，他怕陆放凶他，又怕陆放凶都不愿意凶他。
　　他和那个人其实什么都没发生。但是人家都找到家里来了，陆放回信吗？
　　苏南钦不复刚刚在外人面前的强大气场。
　　深吸了一口气，然后走过去，他有点紧张，食指都攥紧了。
　　他走到陆放面前，低下头，抱着双手睫毛轻轻颤像个做错事儿不知所措的孩子。
　　陆放修长的双腿随意摆放，隔着烟雾打量他。明明就是一副可怜巴巴的样子。
　　他又想起刚刚那个人满怀期待的「南哥南哥」的叫着，顿时感觉五脏六五都在被烈火灼烧。
　　面前这个娇气的不行的人，喝水怕烫，重了怕疼，委屈了要抱抱，在别人面前居然是那样的。
　　他怎么能相信，怎么能相信！！
　　苏南钦看他黑着脸，主动认错：“陆放……我……他……”
　　他又点紧张，因为陆放真的是很凶，不说话更凶，他更怕陆放不要他了。
　　说话都说不明白了。
　　陆放垂眼看他，语气冷冷不带任何感情：“装，你继续装。还打算怎么解释，我都听着。”
　　“我没有。”苏南钦抬起头，可对上陆放那饱含陆火满是失望的双眸，他又难过的垂下了头。
　　委屈巴巴的。
　　平时觉得可爱，现在一看他这个委屈样儿陆放就来气。
　　太能装了，他掐了烟，一把拎起苏南钦的下巴强迫对方抬头看自己，语气凶狠——“你还有什么好说的？听他那个意思，不止一个吧？嗯？来，你给我说说，我特么是你第几个？嗯？”
　　陆放凶的眉头都皱在一起了，看上去好像下一秒就要跳起来打人。
　　陆放下手很重，苏南钦吃痛的「啊!」一声，陆放半点儿没留情，狠狠捏着。
　　苏南钦对上陆放那双失望的眼，在结合他说的话，心底泛起密密麻麻的的疼。
　　“第几个？嗯？不会记不清了吧？为什么不说话，还跟我装委屈，没少用这副好皮囊骗人吧，说不定早就烂透了。”
　　陆放越说越气，嘴上也没个把门的。
　　他一想到那人看着苏南钦那样艳羡的眼神，不知道还有多少人这样看过苏南钦。
　　苏南钦也会像对自己那样在他们怀里撒娇吗？
　　一想到苏南钦在人怀里撒娇的乖软模样，他就忍不住把苏南钦撕碎了，让他知道欺骗自己的后果。
　　苏南钦像是不可置信陆放会说出这样的话，几乎都要哭了，说出来的话却苍白无力：“我没有……陆放……对不起……”
　　他去抓陆放的衣角，企图让陆放消消气，陆放听他说对不起，顿时气血翻涌。
　　一把推开他：“别碰我！你让我觉得恶心!”
　　苏南钦身子单薄，被陆放一把推到了后方的花圃理，碎尸很快扎了他一手，手上溢出了细细密密的血。
　　他仰头不可思议又很手上的看着陆放，手上是钻心的疼。
　　“我没有……”苏南钦几乎是要哭了。
　　陆放居然那样说他，还推他……
　　陆放头也不回的走了，还没走出双腿又不听话的走回去了。
　　苏南钦见他回来，眼睛都亮起来了。
　　陆放没走，没有不要他……
　　他太害怕被人抛弃了，这个世上没有人爱他，如果连陆放也不要他……
　　陆放看着满手是血的苏南钦，心底想，人是我摔的我就是看看。
　　不是为了这个撒谎成性的人。
　　他语气冷冷：“还能起来吗？”
　　“能……”苏南钦怕陆放又走了，撑着地想起来，可掌心都嵌入了石子，一动就钻心的疼，整个眉头都皱在一起了。
　　陆放看不过，拦腰把他一整个公主抱抱进别墅去了，陆放整个人都很凶，动作也很粗鲁，苏南钦下意识就用胳臂搭在对方肩膀上。
　　进了门陆放也不说话，整个人都沉着脸，面无表情的给苏南钦上药。
　　苏南钦一边忍着疼，一边观察陆放的表情，像个做错事儿的孩子。
　　换以前受伤了他肯定要趴在陆放身上撒娇，然后等陆放哄他安慰他。
　　但是今天他却不敢，安安静静坐着，伸着手一句话也不敢说。

24：我错了……别走
　　最后在苏南钦软磨硬泡下，陆放没走，不过也没答应和对方一起睡。
　　他也没打算原谅苏南钦，在他这儿背叛是原则性问题，不可原谅。
　　更何况，苏南钦显然是把他当作了和那些「情人」一样的玩物。
　　陆放头脑有点混乱其实一直没睡着，发现事情不对是在凌晨。
　　辗转反侧间隐约听到有尖叫声，他顺着声音在二楼一间杂物房看到更令他震惊的一幕。
　　苏南钦向来睚眦必报，从其中那个不知死活的「情人」找上他时，他就不可能轻易饶了这种不懂规矩的人。
　　再加上对方居然敢闹到陆放跟前，他更不可能放过。
　　陆放过来看到的就是这么一幕，苏南钦穿着他那件藏青色睡衣，旁边站了两个保镖，地上的人已经被打的半死不活了。
　　苏南钦翘着腿坐在一张黑色皮椅上，表情冷的像是要冻出霜来。
　　两个身强力壮的保镖还在对那个人拳打脚踢，地上的人整个人时不时发出嘶哑的尖叫，苏南钦平静的看着这一幕。
　　半响，他悠悠起身，抬脚碾上对方的手指，然后碾压，那人禁不住疼的发出一声尖叫，一个劲儿的求饶：“南哥……我错了……我再也不敢了……”
　　苏南钦居高临下的看着他，魔鬼一般冲他比了一个噤声的手势：“嘘，别吵，吵醒了陆放，你会死的更惨。”
　　“我应该说过跟了我的规矩，既然不听话还惹了不该惹的人，那你就应该承担这样做的后果。”
　　苏南钦面若冰霜，全然不复在陆放面前的乖顺模样，说出来的话冷酷又残忍。
　　“若是你今天没有撞上陆放，我兴许还能饶你一名，可你偏偏去招惹他，你说，我该怎么罚你呢，要不你自己选个死法儿？”
　　苏南钦蹲下身看着那人悠悠的笑，贺心只觉得他被一条毒蛇缠上了，下一秒就会要了他的命。
　　果然，下一秒，苏南钦就抬起的他那白皙纤细的手指掐上了贺心的脖子……
　　贺心睁大了眼睛，苏南钦平时看着纤瘦，此刻不知道哪来儿的力气，分明看上去没怎么使劲，贺心却感觉自己下一秒就会死在这儿。
　　他一个劲儿的扑腾，苏南钦却像是没有听见一般，面无表情自顾自的掐着，仿佛手下不是一个活生生的人。
　　陆放倒吸了一空冷气。
　　这个疯子!要是真掐死了那可就背上了人命！
　　“苏南钦！”陆放几乎是用吼的冲进去。
　　陆放！苏南钦才像是回过头来，怔怔的回头看他。
　　“你在干什么！松手！”地上那人面色几乎要没了血色，陆放拎起苏南钦的领子大吼。
　　苏南钦像是才回过神来，松了手，看到陆放那一刻平静的表情才终于有了裂痕，惊慌又失措。
　　那人被掐的踹背过气，苏南钦手一松，他就止不住大口大口喘气，贺心整个身体都因为恐惧而剧烈抽搐。
　　陆放看着他气不打一出来：“你在干什么，你想弄死他吗？你知道不知道死了人是什么罪名。”
　　苏南钦蹲在地上委屈巴巴的看着他，说道：“我讨厌他。”
　　陆放感到不可思议，你说他懂他说话又像小孩子一样，目的也单纯。
　　可说他不懂，他做出来的事情又是那么惊世骇俗。
　　欠教育。
　　“你知道你在干什么吗？你这个疯子！”陆放几乎是气疯了，想也不想就训斥道。
　　疯子……疯子……
　　苏南钦怔怔的看着陆放，连陆放也觉得他是疯子。
　　苏南钦仰起头，他有点不知所措，他不知道陆放会醒来会看到。
　　“我……”苏南钦想解释。
　　陆放看着地上奄奄一息的人，对着旁边的保镖厉声：“还愣着干什么！送医院！没看到人都要死了吗！”
　　要是真死了，苏南钦再权力势大也脱不了干系。
　　两个身强力壮的保镖面面相觑，不知道该不该听。
　　陆放狠狠瞪了苏南钦一眼 ，那两个保镖识趣的拖着人走了。
　　苏南钦看了看陆放脸色又把头垂下去了。
　　陆放一把揪着他的领口，大吼：“你到底在发什么疯？嗯？你给说说，你想坐牢吗？”
　　“你讨厌他。”苏南钦反而有点委屈，不复刚刚对付那个人的冷厉。
　　“这就是你的理由？这就是你随随便便就想要人命的理由？”陆放很激动，整个人随着大吼的动作剧烈起伏，脸上青筋乍现。
　　“我没有……”苏南钦还想解释，“是他不懂规矩擅自找来的，我难道不该给他点儿教训吗？”
　　苏南钦就像个叛逆期的孩子，明明把天都要捅破了，还在若无其事的狡辩。
　　陆放看着这个人，要是真是孩子还好了，那他指定摁住对方狠狠的打一顿屁股，然后再告诉他这样做是不对了。
　　“这就是你的教训方式？他是成年人，轮到你在这儿非法教育吗？”陆放冷着脸训斥他。
　　他恨的是苏南钦欺骗他。他也不敢相信要是他晚来一步这里会发生什么。
　　“陆放，你别生气，你不想我动他，我不动就是了。”苏南钦用软的语气说着让人不可思议的话。
　　陆放一时分不清哪个才是真实的苏南钦。
　　“你太让我失望了。”陆放几乎是咬牙切齿的说出这句话的。
　　苏南钦看着陆放眼底掩饰不住的失望，心底泛起失落。
　　他没想杀人。他控制了力道，他只是想给那人一点儿惨痛的教训。因为他招惹了陆放。
　　“我错了……”苏南钦几乎是哭了，他眼睛通红的看着陆放，知道现在解释什么都没用。
　　主动认错，说着还去扯了扯陆放的衣角，低着头就像个做错事儿的孩子。
　　“我错了……我听话，你别走……别生气……”
　　陆放吃软不吃硬，一瞬间看着苏南钦低着头眼泪要落不落的 ，手心因为刚刚的剧烈动作岑出了血，浸湿了陆放的衣角。
　　陆放几乎是有一瞬间的不落忍，苏南钦最怕疼了，最怕人凶他了。
　　他想着还是狠了狠心，冷声：“放手！”
　　苏南钦没放，这会儿像是不怕疼了一样，不知所措的揪着陆放的衣角。
　　低着头像个犯了错不知所措的小孩儿，他却不能乞求陆放罚他来获得对方的原谅，这是小孩儿才有的的特权。
　　“别走……”
　　「啪嗒」眼泪掉落，在杂物间大理石地板上砸出一声脆响。
　　砸的陆放心尖儿都颤了颤，苏南钦哭了，他把他的苏南钦骂哭了。

25：轻点儿，我怕疼
　　苏南钦很娇气，一点儿不如意就要闹半天。可除了在那件事上，陆放从来没见过他哭。
　　苏南钦长的娇俏，但是眼泪要落不落的就很惹人心疼，更别说想着现在在他面前垂着头一声不响的掉眼泪。
　　陆放狠了狠心，再信一次，最后一次。
　　再给他一次在自己这里做小孩儿的机会。
　　这样想，陆放还是冷着脸：“放手！”
　　苏南钦揪着不放。
　　就算是要原谅，陆放也得给他一点儿教训。
　　“你说你错了，错了哪儿了？”陆放冷着脸问他。
　　“你不喜欢我动他，我下次不会动了。”苏南钦边哭边说。
　　……
　　陆放真想抬起手就给他屁股上两巴掌。
　　冥顽不灵。
　　不能打，打了又要哭，陆放忍了又忍，才把人带出杂物间，让他去床上坐着。
　　苏南钦听话的坐着，一边看陆放的脸色。
　　陆放拿了药箱又打了盆水过来，在他面前蹲下，语气冷冷：“手伸出来！”
　　苏南钦乖乖把手递上去，苏南钦的皮肤说典型的又白又嫩的那种，平时轻轻一碰就会留印。
　　包扎好的伤口又因为剧烈动作裂开，看上去触目惊心。
　　陆放捧着手上的很仔细，药物嵌入伤口，苏南钦没忍住缩了一下。
　　陆放看他一眼,斥道：“那么能耐，还知道疼？”
　　说着还是放轻了动作，苏南钦低头看着陆放，对方单腿跪在自己跟前，面色狠厉手上动作却很温柔。
　　陆放只能是他的。
　　陆放上好药，站起来看他，脸都哭花了。
　　陆放弯下腰帮他把眼泪擦干：“哭什么？”
　　然后在他面前坐下，面色严肃，苏南钦不说话，老老实实挨训。
　　“下不为例！”陆放很凶。
　　“嗯……”苏南钦刚哭过声音还有点黏糊糊的，有点委屈。
　　陆放见他听话，又想起这人总不老实，当面一套背后一套，又问：“你听不听我话？”
　　苏南钦看着他，点点头：“听。”
　　“那以后没有我允许的事情就不准做。”陆放严肃的给他立规矩。
　　他一瞬间感觉自己不是在教育媳妇儿而是在教育一个不听话的孩子。
　　“嗯。”苏南钦吸了吸鼻子。
　　陆放抽了张纸来给他擦干净，很严肃，“做了怎么办？”
　　“你罚我。”苏南钦几乎是想也不想。
　　陆放知道他不可能听话，垂眼看他：“罚你有用吗？”
　　“我不会了。”苏南钦去扯他的衣角。
　　“不许撒娇。”陆放佯怒。
　　苏南钦不情不愿的松开手，“有用。”
　　见陆放面色缓和，他又悄悄往陆放那边挪。
　　双手攀上陆放脖子，陆放还在生气，面色沉沉的看着他。
　　苏南钦见陆放没有制止，慢吞吞的把屁股也挪到了他大腿上，攀着陆放撒娇：“我错了，你别生气。”
　　陆放抓住他作乱的手，揽着他的腰让对方整个人跨坐在自己身上，低头看他：“你太不乖了。”
　　“嗯。”苏南钦讨好的往前面凑了凑去亲昵的蹭对方，像一只讨要主人欢心的小猫。
　　陆放很吃他这一套，不过他又像是想起什么似的，捏起对方的下巴。
　　惩戒似的加重了力度，苏南钦疼的一缩，委屈巴巴的看着他。
　　陆放看着人，危险的问：“谁教你的这些？”
　　“没有人教。”苏南钦被捏的被迫仰起头看着陆放。
　　“噢？那就是自学成才咯？”
　　苏南钦察觉陆放脸色不对，又讨好的在他的颈窝蹭了蹭。
　　细密的睫毛轻轻扫在陆放颈侧溅起一阵酥麻。
　　他搂着苏南钦的腰，把对方架起来，然后低头危险的看着他：
　　“那今晚这事儿怎么算？给你个机会解释，说清楚了我就饶了你，说不清楚那我们就好好算算账。”
　　很有压迫感，苏南钦整个被他制在怀里动弹不得。
　　苏南钦浅紫色的瞳孔收缩了一下，然后薄唇微微颤抖：“他没动我，我没让他动。”
　　陆放惩戒似的捏了捏他的下巴，咬牙切齿道：“最好是这样。”
　　然后捏起他的下巴堵上了对方的唇。
　　还嫌不够似的发狠的咬了一口。
　　苏南钦吃痛：“呜……疼……”
　　……
　　南钦踹不上气了，趴在他怀里掉眼泪，陆放看着对方睫毛微颤。
　　他把苏南钦整个人捞起来抱在怀里，问：“长记性没？”
　　苏南钦眼尾泛红，乖乖点头。
　　“还敢吗？”
　　苏南钦蹭了蹭他的颈窝，可怜兮兮的。
　　像只猫儿。陆放把哭花了的小猫抱去洗澡。
　　陆放把苏南钦放进浴缸，又转头出去了。
　　回来时手上拿了根皮带。苏南钦眼眸闪过一丝错愕，然后又生出一丝兴奋。
　　他没想到陆放居然陪他玩。
　　他看着陆放拿着皮带朝他走近，兴奋之余又生出一丝恐惧。
　　他其实从来没有尝试过。
　　他削尖的薄背几乎是颤了颤，眼睛发直的落在陆放那根皮带上。
　　思绪不自觉被那根皮带带偏，他会拿他干什么呢。
　　是……还是在陆放陆放有特殊的爱好……
　　正想着，陆放走到他前面蹲下，然后看着他：“手伸出来。”
　　苏南钦有点兴奋也有点害怕，矛盾心理下他还是把手乖乖伸了出去。
　　苏南钦的手腕很白很细，是那种瓷白色，细到陆放几乎可以一只手就抓住对方两只手。
　　同时又纤细的有种脆弱感，仿佛陆放轻轻一捏就能把他捏碎。
　　就如同苏南钦这个人，明明完美的不能再完美，整个人却无论从长相还是性格，都时时刻刻透露出一种脆弱的骨感美。
　　让人想疼惜的同时又想把他碾碎，占为己有。
　　冰凉附在温热的手腕上，尽管很累，苏南钦眼底还是闪过一丝不易察觉的兴奋。
　　他低头看着陆放认认真真的给他绑上，忍不住软声：“陆放，可不可以轻儿点儿，我怕疼……”
　　陆放疑惑的抬头，对上对方明显有些期待又有些恐惧的脸。
　　他明明没怎么用力的：“这都疼？娇气。”
　　下一秒，苏南钦就看见陆放把他受伤的手整个抬起来，反绑在了浴池上方。
　　怕他伤口沾水。
　　然后蹲下身认认真真的给他清洗。
　　苏南钦：“……”
　　这个直男……
　　他觉得自己有必要教一下对方，这技术，光疼了。

26：你到底懂不懂尊重?
　　不过今天他不敢，乖乖的任由陆放摆弄。
　　陆放把苏南钦放床上，取来消炎药膏坐在床边。
　　苏南钦一看到这药就怕，左哄右哄不肯上。
　　不是陆放多事儿，而是苏南钦这个人是真的娇气，有一次折腾狠了，没有上药第二天整个人就恹恹的开始发烧。
　　偏偏人又倔，发着烧也要去公司，陆放拗不过他，所以后来但凡做过之后陆放给他涂。
　　苏南钦来硬是硬不过陆放的，他趴在床头，眼角还有点雾气水蒙蒙的撒娇：“我不要涂，疼。”
　　药膏的刺痛感往往会加倍放大他的疼痛。
　　他可怜兮兮的乞求陆放放过他，他宁愿发烧。
　　陆放看着他，低斥：“说什么胡话呢？”
　　见陆放斥他，苏南钦眨了眨眼角，垂下头：“你不疼我。”
　　陆放看着对方摆明了是要跟他耍无奈，不拿出点儿态度来是不行的。
　　“你听不听话？”陆放一整给脸都沉下去了，看上去非常吓人，“转过去，趴下！”
　　苏南钦被陆放突如其来的斥责训的惊了一下，瞳孔都放大了。
　　见对方果然面色沉沉，只得不情不愿的转过身去背对陆放乖乖趴下。
　　陆放看着对方的屁股对着自己老老实实趴着的样子，乖得不得了，吃硬不吃软……
　　陆放动作已经很轻了，苏南钦趴在枕头上从臀部往上至后腰肌都紧紧绷着，光滑白皙的后背已经渗出了细细密密的薄汗。
　　陆放叹了口气，轻轻拍拍了对方绷紧的后背：“忍一下，很快就不疼了。”
　　苏南钦挨了训又遭了疼，擦了药就整个恹恹的缩在陆放怀里不理人。
　　陆放看着埋在自己怀里那颗小脑袋，心底软的不行，还真是又小气又娇气。
　　-
　　那天过后，苏南钦在陆放跟前老实了一段时间。
　　他知道陆放还气着，也不敢跟陆放过分闹。
　　陆放说什么他听什么，陆放说不让他跟去出租屋他就老老实实不去。
　　乖得不得了，就连晚上一个人在别墅睡不着也没敢打电话给陆放。
　　陆放摆明了是冷着他给他一点儿教训，这样一来一往好几天，苏南钦终于憋不住了。
　　打了电话给陆放。
　　陆放当时正在应付王哥组织的酒局。自从那场名震京城的比赛打赢后，陆放可谓是赚了不少。
　　这样一来资金又有了，自然少不了应酬。
　　“喂？”陆放那边有点嘈杂。
　　“陆放……”苏南钦清冽的声音从听筒传来，有几分像撒娇。
　　陆放换了个没人的地方，等他说话。
　　苏南钦难得喊了一声陆放就不说话了，沉默了良久，实在有点反常。
　　陆放问：“怎么了？”
　　他其实知道苏南钦应该没什么事儿，要有事儿估计都是他自己作的。
　　苏南钦犹豫了半天，才说：“陆放……你好久没陪我一起睡了。”
　　不知怎么的陆放竟然听出了几丝埋怨，还有点可怜。
　　陆放凉人也凉够了，估计对方也知道错了。
　　他看了看时间，道：“几点了，还没睡？”
　　“我睡不着。”苏南钦惯用的语气。
　　陆放沉了沉声：“快睡。都快十二点了，我明天过来。”
　　“我不。”苏南钦乖顺了几天，又跟他耍混。
　　“听话。”陆放耐着性子哄他，今晚王哥的局估计还有一阵子，结束了可能都半夜了。
　　“我不要。你回来。”苏南钦不知道在干什么，说着说着竟染上了哭腔，呜咽的声音从听筒传来。
　　陆放觉得对方今天有点反常，但是想了想又觉得是在无理取闹。
　　“苏南钦，你听话。我这里酒局走不开，明天过来，今天乖乖听话睡觉好不好。”陆放把手机放在另一边，随手点了根烟。
　　说着是在哄人，其实半步也没妥协。
　　不知道触动了苏南钦哪根神经，对方突然就冲他吼：“听话，听话！我还不够听话吗？”
　　苏南钦几乎是哭着吼出来的，把陆放都吓了一跳。
　　苏南钦在他面前爱耍小性子但是从来没有这样不顾涵养大喊大叫的。
　　还没等他说话，苏南钦情绪很激动，继续大喊：“你每次都让我听话，我哪次没听？我想让你回来就是不听话，就是无理取闹了？”
　　陆放不知道对方为何反应这么大，陆放脾气也大，不过他还是顺着哄：“今晚有应酬，明天过来，你乖乖睡觉明天一早我就来找你好不好？”
　　苏南钦好像越发来劲儿，越哭越大声：
　　“应酬，应酬！我早想跟你说了，就你那破应酬，只要你随便跟我说一声我分分钟让他们半句话也不敢说！还有你那小破店也是，我不明白你为什么要花那么多心思在上面！”
　　陆放听到这儿，脸几乎是一下就沉下去了，“破应酬？小破店？原来你是这么想的？”
　　苏南钦的几句话无疑是在陆放的雷区蹦跶，他可以忍受对方大小姐脾气娇气难伺候。但对方无论如何也不能侮辱他在精心维持的事业。
　　陆放今年快三十了，就连开这个店都是他打拳用命换来的。
　　他一直以为苏南钦是不懂事。但是今天来看这人连起码的尊重都不懂。
　　苏南钦像是压抑了很久，边哭边说：“你为什么就非守着你那个破店，只要你开口，我能给你开一百个。”
　　越说越离谱，不说还好，一说陆放又想起那天那个长相俊俏的青年一口一个南哥。
　　陆放五脏六腑的要烧起来来了：“开一百个？苏南钦！你可真敢说，你特么把我当什么？外面随随便便一个玩物吗？”
　　“我没有。”明明是把对方气的牙痒痒的一个，苏南钦却哭的哽咽，仿佛受了天大的委屈，“我只是不想你花太多时间在那些没用的事儿上。”
　　“没有？”陆放几乎是要跳起来来了，苏南钦再次颠覆了他的三观，“是！于你们这种含着金汤勺出生的大少爷来说确实没用。但这世上不是每个人都跟你们一样，一出生就家财万贯，难得这些人的努力就不算努力了吗？”
　　“我没说不是。我只是说你不用。”苏南钦哽咽的声音从对面传来。
　　“苏南钦！你到底懂不懂尊重？”陆放几乎用吼的。

27：”南南，生日快乐啊~“
　　苏南钦情绪也激动：“我何时不尊重你了？你说听话，我有一次没听过吗？我只是想让你过来，就是无理取闹不尊重了吗？”
　　苏南钦在陆放面前一直是斯文乖顺的，陆放说什么他基本都听，这是他第一次反应这么大的跟陆放大吵。
　　“你还说没无理取闹？你看看现在几点了，这个时间你该干嘛？嗯？我跟你说的几点必须睡你忘了？”
　　苏南钦有重度睡眠障碍，陆放规定了他必须按时睡觉。一想到这个陆放就觉得对方太不听话了，忍不住斥道，他不想再继续刚刚的话题。
　　陆放直觉再说下去只会越吵越激烈，苏南钦根本不懂他的执着。
　　他要是真心实意想和苏南钦在一起就更不可能接受苏南钦随口提出给的一百家店这样无礼的要求。
　　换以前他可能不会这么激动，或者这么拼命的想要搞好事业。但现在他有了苏南钦，一切都不一样了。
　　他是苏南钦的男人，理应有足以保护对方的能力。
　　二人谁也没错，一个理所当然的认为我的就是你的，一个拼了命的想要靠自己的能力给对方安全感。
　　苏南钦太优秀了，陆放没有办法不感到压力。
　　苏南钦一听陆放不但不同意回来还因为他晚睡训斥他，几乎是忍不住委屈的掉眼泪，陆放从来都是顺着他的。
　　最后砰的挂了电话。
　　他坐在沙发上，茶几上放着他今天下午刚刚做好的草莓蛋糕，放到现在已经有点变形了。
　　草莓旁边的心形卡片上写着「南南生日快乐——」中间是个很可爱的心形，苏南钦的字很漂亮，像他这个人一样。
　　这是他代替陆放写的。
　　今天是苏南钦二十六岁生日，陆放忘了。
　　他从小到大就没人陪他过过生日。
　　所以今年的生日愿望是和陆放一起过，还要逼着让陆放给他说生日快乐，然后亲他。
　　苏南钦父母是形婚，父母为了维持家庭和睦的形象，总会在他生日时假惺惺的派人送出一些高档玩具，人却一次也不出现。
　　陆放说他们这些含着金汤匙出生的人什么都不缺，其实苏南钦什么都缺，缺父爱缺母爱，甚至缺一句简简单单的生日祝福。
　　这是苏南钦第一次给自己过生日，因为他遇到了生命里很重要的人——陆放。
　　他以为陆放会记得的，毕竟他的生日各大头条或者百度百科都有，但是想了想陆放那样放荡不羁的人。
　　怎么可能记住他的生日。
　　虽然有点失落，但是没关系他可以自己做，然后等陆放来了他们一起吃。
　　陆放肯定会跟他说生日快乐吧，他人生中的第一个生日祝福。
　　他越想越开心，一个没注意水果刀就画上了白皙的食指，血流淅淅沥沥的渗出。
　　他其实很怕疼，老管家从小看着他长大在旁边心都揪紧了，这位小少爷什么时候自己下过厨房啊。
　　第一个没成功，苏南钦又做了两个，造型都是他跟蛋糕师傅精心学的，自己还加了一些小装饰在上面。
　　是属于他和陆放的小浪漫。
　　陆放会夸他吗？他应该会喂自己吃蛋糕吧。
　　越想越开心，他把蛋糕放到茶几上，然后坐着等，一直等到十一点他才拨通陆放的电话。
　　要是打早了，陆放估计会说他。
　　他看着茶几上已经坨掉的蛋糕，有些难过的滑下沙发，用餐叉叼了两口。
　　边吃边哭，他抹了抹眼泪，马上十二点了，陆放没来，还是得祝自己生日快乐。
　　他学着小时候看到别人过生日那样，插上一根儿蜡烛，凑上前去轻轻吹了，握着手哭着说道：“生日快乐啊，南南——”
　　这本该是陆放给他说的。
　　陆放打完电话倚在栏杆上抽了不知多少支烟，最后等烟头都要烧到了自己食指他才堪堪回过神儿来。
　　然后反手给了自己一巴掌，火辣辣的痛感传来。
　　他不该凶苏南钦的，苏南钦虽然娇气但是基本不会无理取闹。
　　陆放最近绷得太紧了，满心满眼都想把事业做起来，苏南钦是他要护着的人，他不能连保护爱人的能力都没有。
　　偏偏今晚苏南钦又打电话来说了那样的话，还说什么「破店」。
　　他觉得苏南钦今晚实在有点反常，但却想不通为何。
　　脸色火辣辣的痛感无疑都在提醒他不应该那么激动的，苏南钦从来就凶不得，他也舍不得对方哭。
　　最后陆放还是没有回去，他害怕自己的暴脾气再一次伤害到对方，他本能的想逃避让双方都冷静一下。
　　整个苏氏集团都知道苏总今天心情不好。
　　因为他一来就把林逸劈头盖脸的骂了一顿，林逸高傲惯了做事儿又严谨平时几乎没挨过训，一出办公室就跑到茶水间委屈的悄悄哭。
　　把公司的人都吓坏了。
　　又以策划案不合格在高层企划会把那些高层也骂了一遍。
　　有好几个年过半百的开疆元老愣是被他说的一无是处。
　　上到领导下到职员都绷紧了不敢犯错，生怕一个不小心饭碗不保不说还得忍受雷霆之怒。
　　陆放还是在临近晚上的时候去了苏南钦家，家里没人。
　　他走到厨房打算简单做点儿面吃，等苏南钦回来再慢慢谈。
　　苏南钦基本不做饭也不让阿姨做，只要陆放不在，冰箱基本是空的。
　　这次打开冰箱却莫名多了好多面粉鸡蛋，还有各式各样的水果。
　　他觉得奇怪，他就没见苏南钦进过厨房。
　　陆放大概是六点到的，坐在客厅把手里的贪吃蛇都要打烂了，苏南钦也还没回来。
　　他看了看时间，十一点，皱了皱眉，他在的时候苏南钦从来没有回来这么晚过。
　　玄关出传来动静，陆放手里的贪吃蛇撑满了整个屏幕，他来不及回头:“今天怎么回来这么晚？”
　　他已经想好了，只要苏南钦不再耍小性子，昨晚的事儿就让他揭过去，他会哄他的。
　　身后半响没传来动静，陆放正准备回头，就听见脆生生的一声：“先生。”
　　男人的声音很清冽，语气很是尊敬，只是在这种场景下一声「先生」愣是被他叫的百转千回。
　　陆放回头，入目便是一个高大的男人，穿着西装，苏南钦喝的醉醺醺的，整个人被对方搂着脑袋趴在对方肩头。
　　那人扶了扶他，又唤了声：“先生，醒醒，到家了。”
　　陆放几乎是蹭的站起来，不可置信的看着眼前这一幕。
　　然后他放下手机，几乎是压不住怒火的走到苏南钦面前，一把将喝的烂醉的苏南钦动作粗鲁的拽过来。
　　眼前的男人不可置信的看着他，想要伸手去捞苏南钦，被陆放一把给挡回去了。
　　场面很是混乱，偏偏苏南钦还趴在陆放怀里黏糊的叫了一声：“阮齐-我难受……”
　　意识都要模糊了，还记得叫人，陆放几乎是五脏六腑都在翻腾，想抬手就给这个大半夜不回来喝的烂醉如泥的家伙一巴掌。
　　眼前被苏南钦称作阮齐的男人几乎是在听到对方叫自己时眼睛都亮了亮，忙说：“我在，先生，我在。”
　　陆放眸子沉的几乎是要溢出血来了，他看着对面的男人：“你是谁？”

28：越来越能耐了是吧？
　　阮齐也不是没见过大世面的。饶是他面对陆放都忍不住打了个寒颤，他看着陆放不卑不亢：“是先生让我送他回来的。”
　　他看着苏南钦，爱意几乎要溢出了眼角。
　　陆放听着对方一口一个先生，好不亲密，他几乎气的五脏六腑都要烧起来来了。
　　他冷下脸：“这里不需要你，你回去。”
　　这几乎是他能保持理智说出的最后一句让大家都体面的话。
　　在说下去，他可能会把对方先揍一顿，再好好教训苏南钦。
　　阮齐看着他，思考了一然后道：“我是先生叫来的，你没资格叫我回去。”
　　他以为陆放是在争风吃醋，留在先生身边这么多年，这样的人他见多了。
　　最后还不是先生说了算，你越闹先生越厌烦。
　　进退有度、从不胡搅蛮缠才是他能呆在先生身边这么多年的原因。
　　陆发几乎是额角青筋毕现，他转身把苏南钦扶到沙发上坐下。
　　然后看着阮齐：“好一个先生叫来的，正好我也想问问。”
　　他在也压制不住这滔天怒火，径直走到厨房打了一桶冰水。
　　几乎是想也没想就提出来走到苏南钦面前，苏南钦此刻喝的迷迷糊糊的，陆放照着对方劈头盖脸的就浇了下去。
　　“哗啦……”一桶水几乎是把苏南钦浇了个头。
　　“啊——”苏南钦被冻的一哆嗦整个人不自觉的蜷缩了起来，没忍住叫了出来。
　　阮齐在旁边看呆了半响也没回过神累，他没想到对方这么疯，以往他见过闹的。
　　顶多都是窝里斗，从来没人敢在先生面前横，毕竟这跟找死没什么区别。
　　阮齐几乎是一股脑儿冲到苏南钦面前。
　　看着陆放：“你疯了？”
　　然后又急切的问：“先生……怎么样了?”
　　陆放看着对方眼底的关切和掩饰不住的爱慕，眼尾几乎都要烧疯了。
　　他能感觉出来这次这个跟上次那个叫南哥的男人明显不同。
　　上次那个是明显的想谄媚，这次这个是真的爱慕苏南钦。
　　而苏南钦叫他，阮齐……
　　他们到底是什么关系，是已经？
　　苏南钦到底还有多少个这样的「恋人」存在？
　　他再也忍不住，一把捏起苏南钦领口强迫对方清醒：“苏南钦，你特么给老子醒醒？”
　　苏南钦今天很难过，几乎把酒吧最烈的酒都喝了个遍，阮齐拦都拦不住。
　　这会儿胃里翻腾，又被浇了一盆冷水，意识逐渐回笼。
　　他慢慢睁开眼，看到的便是陆放怒目圆睁的脸。
　　他以为自己在做梦，伸手戳了戳对方的脸颊，难得在陆放面前放肆：“嘿嘿……陆放，你怎么又在凶我……你知不知道你每次凶我……”
　　“啪！”还没等苏南钦说完，脸上就结结实实的挨了一巴掌。
　　「啪」的一声在诺大的一楼客厅溅出一声脆响，震的阮齐一僵，他从来没见过敢打先生的人。
　　阮齐再一次睁大了眼睛，不可置信的看着陆放。
　　苏南钦从下到大没挨过打，脸上火辣辣的刺痛感疼的他彻底清醒过来了。
　　他一手捂住半边脸颊，抬起头看着陆放，眼尾不自觉红了。
　　是委屈也是疼。
　　陆放居高临下看着他，语气冷若冰霜：“清醒没?”
　　苏南钦这下整个人都难受，胃里翻江倒海的疼，冷水浇的他哆哆嗦嗦的，半边脸颊也被扇的很快红肿了起来。
　　苏南钦是高岭之花一样的存在，几乎都是被人捧着宠，还从来没有这样狼狈过。
　　陆放看着他，全然不顾苏南钦的狼狈，他是气狠了，命令道：“既然清醒了就好好解释解释。”
　　苏南钦看了看陆放，他知道陆放这人可恶，不给他过生日还凶他，甚至还打他，现在也不心疼他了。
　　他坐在沙发上，几乎还是没有犹豫的看了看阮齐，命令道：“你先回去吧。”
　　苏南钦对待其他人和陆放是完全不同的，对待他人完全是一副高高在上的语气。
　　阮齐不可置信的看着苏南钦，他想反驳：“先生……”
　　苏南钦转头看了他一眼：“回去。”
　　阮齐张了张嘴想说什么，又不可思议的看了眼陆放，最后还是低下头：“是，先生。”
　　陆放冷眼看着他们俩，手边的拳头攥紧又松开，脸也沉的吓人。
　　阮齐转身走了，陆放垂头看着苏南钦：“越来越能耐了，第几次了？嗯？”
　　苏南钦被劈头盖脸淋了一身，脸上更是火辣辣的疼。
　　长期的失眠导致苏南钦胃黏膜损伤，医生是不让喝酒的，这会儿清醒过来他只觉得钻心的疼，不自觉躬下身去捂住胃部。
　　额头上是细细密密的冷汗与陆放浇上的凉水融合一时分不清是汗还是水。
　　苏南钦的脸本就白皙此刻看上去更加的惨白。
　　陆放见他捂着肚子低着头不说话，以为对方又在装可怜。
　　他冷眼看着苏南钦：“别装了。”
　　苏南钦只感觉整个人都有点天旋地转的，胃部的疼痛带起一阵眩晕，陆放的每个字苏南钦都听得见，但是连在一起却无暇理解。
　　阵阵刺痛传来，原本喝了酒带点儿绯红的脸肉眼可见的变得惨白，苏南钦艰难的仰了仰头看着陆放。
　　饶是脸色苍白，刚刚被陆放扇过的半边脸颊还是高高的红肿着。不得不说苏南钦真的是太娇了，从内而外的娇。
　　刚刚陆放气极了，却也还是收了力，陆放要是下狠手，苏南钦估计当场就得被他扇趴下。
　　他居高临下的看着苏南钦，试图看看对方这次又打算做什么妖。
　　事不过三，苏南钦这样不是一次两次了，陆放沉了声：“说话！”
　　苏南钦几乎是连说话都有些困难。但他还是听清楚了，明明啊才是最委屈的，现在却要他解释。
　　苏南钦眼尾几乎是一瞬间染上了一层雾气，他仰了仰头不想让眼泪流出来，然后艰难的开口：“说什么？”
　　明知故问。陆放看着他就来气。
　　他一把提起苏南钦领口，低头看着他狠声道：
　　“苏南钦！我发现你真的是狠欠教训。是不是非得我教教你什么的什么做不得你才肯长记性？嗯？”

29：陆放……求你，别……
　　陆放气极了，最后几个字儿几乎是从牙关里挤出来的。
　　他一想到苏南钦半夜未归，自己等了他一下午还打算好好谈谈昨晚吵架的事儿，对方却背着他出去找别的人花天酒地。
　　再想到那个人男人送他回来，他趴在对方肩上几乎是撒娇的叫着对方的名字。
　　他就狠不得立刻拔下苏南钦这层皮，教他好好尝尝不听话的后果。
　　他冷眼看着苏南钦漂亮的下颚线再往上是精致的薄唇，会随着说话撒娇的语气微微张合，叫人挪不开眼。
　　高挺的鼻梁上，那双微微眼尾上翘的浅紫色眼眸更是含了万般风情。
　　原本冷白的皮肤虽然再此刻显得有些苍白却也掩饰不住这张漂亮脸蛋下高级的阴柔美。
　　妒火冲了天，苏南钦疼的无法反抗，仍由陆放捏在手里。
　　陆放气疯了，他突然就怀疑二人以及背着他作乱什么，一瞬间理智决了堤。
　　他放疯似的撕扯苏南钦的高定西装，苏南钦似是没想到，疼痛让他几近昏厥，他不可置信的看着陆放：
　　“别……陆放……”
　　他太狼狈了，从昨天到今天他都太狼狈了，前所未有的狼狈。
　　陆放和他大吵……陆放没有陪他过26岁生日……陆放打了他……
　　他是天之骄子苏南钦啊，京城圈子里神明一样存在的苏南钦，从来都只有他高高在上命令别人，他人趋之若鹜的时候。
　　还没有人敢亵渎高贵的神明。可偏偏陆放敢，他不仅敢，他还敢肆意践踏。
　　陆放眼尾几乎是染上了猩红，发狠的撕扯苏南钦的外衣，「撕啦」高定西装几乎在他手里不堪一击。
　　很快露出了大片雪白色的肌理。
　　苏南钦疼的没有一丝力气，酒精的作用更是让他四肢发软，他几乎是哭着挣扎：“不要……陆放……求你……别……”
　　别……给我我留最后一丝面子吧，求你……
　　苏南钦几乎是哭着求饶……
　　高贵的神明落下的世俗的眼泪，他哀求他挣扎，信徒却没有因此手软。
　　而是加重了力道，陆放被怒火冲了天，他就是要让苏南钦一次性长足了记性不敢再犯。
　　另一方面，极度的占有欲让他迫不及待想知道对方身上有没有留下不属于他的痕迹。
　　他几乎是粗暴的把苏南钦翻过来摁在沙发上，苏南钦猛地睁大了眼睛，想反抗却发现自己几乎没有一丝力气。
　　他泪眼滂沱：“别……陆放!我求你，我没有什么都没有做……别……”
　　陆放不听，疯了似的扯去苏南钦最后的遮掩。
　　苏南钦几乎是绝望的看着陆放：“陆放……求你……别逼我狠你。”
　　陆放不为所动，滔天的占有欲几乎烧疯了他，他变得疯狂，迫切的想知道答案。
　　苏南钦把头埋在沙发上哭，一股巨大的羞耻和委屈几乎是淹没了他，他却没有一丝力气反抗。
　　陆放丝毫没有停手的打算，自顾自的检查。直到确认没有多余的什么后，才放轻了力道。
　　从来没有人敢这样对他，从来没有人敢……
　　苏南钦长的娇，不光是样貌，整个人都是，一用力就会留印子。
　　因为苏南钦挣扎，陆放拉扯人的力道有点重，弄伤了他。
　　苏南钦又疼又委屈，趴在沙发上哭，又因为反抗陆放剧烈的挣扎几乎没有了力气，哭的一抽一抽的。
　　陆放理智渐渐回笼，直起身子看着沙发上可怜兮兮的人。
　　苏南钦最怕疼了，换以往一点儿疼都要在陆放怀里撒娇闹个不停。
　　如何能不愤怒，苏南钦在他眼里会耍小孩子脾气还有点不讲道理，但在他面前几乎都是乖的。
　　他一想到苏南钦软软的趴在那个男人怀里，连喝嘴了嘴上都不自觉呢喃的叫着对方。
　　还有那个男人用那样艳羡的眼神看着他。
　　他就几乎止不住这滔天的妒火。
　　即使没做什么，也不能平息陆放得知对方夜不归宿，喝的烂醉如泥还带了个男人回来的怒火。
　　苏南钦也不知道是疼还是委屈的，就是不肯抬起头来，自顾自的哭声音很小却让人莫名心疼。
　　陆放看对放几乎要窒息了，他伸手去捞对方纤细白嫩的腰，手几乎是刚碰上，苏南钦就条件反射的往里面躲开了。
　　“起来 ！你想憋死自己吗？”陆放几乎是没给好脸色，他觉得苏南钦就是欠教训，从昨天到今天他一股子泻火没出发。
　　苏南钦还是不动。
　　陆放来火一把捞起他抱在怀里，苏南钦一碰到他就开始剧烈挣扎：“放开我！”
　　偏偏整个人没什么力气，像小猫耳挠痒似的，陆放三下两下就把他给制服了。
　　大掌握住对方扑腾的手不让他动，另一只手高高扬起，脸上青筋乍现，“苏南钦！你发什么疯？憋死了怎么办？真以为老子不敢打你？”
　　苏南钦看着陆放高高扬起的手一瞬间瞳孔都放大了，不动了，然后转头看着陆放，眼底尽是不可置信，陆放居然还舍得动他。
　　胃里还是翻江倒海的疼，陆放下手很重，身上很多地方现在也是细细密密的疼，他转头看着陆放：“不敢？我以为刚刚就已经打了……”
　　许是太过虚弱，本该很有气势的一句话愣是如棉花一样轻轻砸下，就如同苏南钦两颊那无声的眼泪。
　　陆放愣了楞，他看了看苏南钦，瓷白的皮肤上密布着点点青紫，本就苍白的脸颊此刻一边高高肿起。
　　他怔了怔，把高高扬起的手划了个弧轻轻落下，苏南钦看着他的动作下意识把脸一偏狠狠的闭上了眼。
　　预感的疼痛没有到来，他睁开眼，几乎不带感情的看了陆放一眼。
　　陆放看着他的一举一动，感觉那犀利的眼神恍如一把刀扎的他生疼。
　　理智回笼，他像是才反应过来自己对苏南钦做了什么。
　　“要打吗？”然后他听见苏南钦哭着问他。
　　轻飘飘的一句，明明是哭着的，他却不敢看那个倔强的眼神，里面仿佛夹杂了无尽狠意。
　　他更不敢回答，因为他确实动了手。
　　他下意识想回答「不打，以后都不会了」，到了嘴边嘴硬成：“怕吗？”
　　“怕你就不打了吗？”苏南钦看着他。

30：原来他不是装的……
　　可见陆放有多过分。
　　陆放一心就记着对方闹脾气明目张胆跟其他男人喝酒了，他低头看着苏南钦：
　　“你就是欠教训！苏南钦，你给我听清楚了，就算闹脾气也不准跟别的男人出去喝酒，不准夜不归宿。否则就不止今天这样了。”
　　还从来没有人敢管苏南钦，陆放是第一个，苏南钦看着陆放有点发怔。
　　但是陆放做的事儿实在太过分，他没想到陆放不仅凶他，还忍心动手打他，还不顾他的自尊那样对他……
　　苏南钦几乎是再也绷不住大哭起来，声音都有些哽咽，太委屈了。
　　陆放怎么能，他怎么会，苏南钦浑身都疼。可满脑子都是陆放粗鲁的扒他的衣服检查他身体的场景，他这辈子没这么屈辱过……
　　还有那盆冷水，那一巴掌……那个原本心心念念却满是遗憾的生日……
　　难过几乎是要把他吞噬，泪水再也受不住，他第一次在一个人怀里不顾形象的大哭，哽咽着……
　　陆放看着怀里哭的上期不接下气连肩膀都在颤抖的人，以为是把对方吓到了。
　　可转念一想，苏南钦这个人你不给足了他教训，他永远记吃不记打。
　　伸出去想拍拍对放后背的手又缩了回来。
　　他看着怀里的人整个都在颤抖，本就裸着身体又浇了凉水，体温也在下降。
　　怀里人哭的难过，脸色惨败，陆放心底泛起隐隐刺痛，就好像被什么东西扎了一样。
　　他瞅了张纸帮对方擦了擦眼泪，又像抱孩子一样把苏南钦一整个抱起来，低头看着对方：
　　“不许哭！说你娇气还不信。喝成这样被别的男人带回来，还觉得委屈了？”
　　陆放要说全身上下哪儿最硬，除了……就数这张嘴最硬。
　　张口闭口就是训人的话。
　　苏南钦像是真的委屈极了，偏偏又没有力气反抗，唯一的力气都用来哭了。
　　陆放抱着人来到二楼卧室先取了张干浴巾，把苏南钦抱在怀里仔仔细细擦干了才用毛巾裹着人抱去浴室。
　　苏南钦像是真的没力气，整个人恹恹的缩在怀里任由陆放动作，脸色也是惨白，就是眼泪止不住的流。
　　苏南钦娇气惯了，哪儿受过这种委屈，陆放抱着他帮他把眼泪擦了，擦了又哭也不说话。
　　这下真的哄不好好了，不像是闹脾气倒像是真的难过极了。
　　陆放软了心房，苏南钦不论是那副样子都能营造出一种我见尤怜的氛围，让人忍不住心疼。
　　他帮最后帮苏南钦拭去眼泪，这两天一来第一次温柔：“好了，不许哭了。”
　　一通怒火被苏南钦这一哭什么脾气也没了，还得反过来哄人。
　　苏南钦扭头，别开了陆放的手，陆放的手在空中僵了一瞬，最后放下了。
　　苏南钦像是真的不舒服，陆放给他洗澡的时候也是恹恹的，陆放以为是酒劲儿没过，加上又大哭了一场累的。
　　也没多想，把人抱出来塞进被子里就睡了。
　　第二天陆放是被热醒的按理说初秋天气转凉不应该，但他感觉整个人好像被火炉包围了。
　　他迷迷糊糊的往旁边探了探，才察觉不对劲儿。
　　是苏南钦！他猛的坐起来，苏南钦睡的狠不安稳，整个眉头都是皱起的，还时不时闷哼两声。
　　陆放探了探对方额头，好烫！
　　陆放赶忙下床，先打了电话让卫池把他车开过来。
　　后又找来温度计，苏南钦睡得很不安稳，陆放放了几次腋窝都被对方弄掉了。
　　他看着烧的迷迷糊糊的心底没底儿，只得掀开被子把对方整个人翻过来测肛温。
　　体温计还没放进去，床上的人就醒了迷迷糊糊的说不让。
　　苏南钦烧迷糊了满眼都是昨天的场景。
　　这会儿就是不清醒也在喃喃自语：“别……不要……陆放……我没有……”
　　原本漂亮精致的脸蛋儿此刻皱成一团儿，陆放看着心疼，他昨天就该狠狠给自己一巴掌，把自己扇醒才不会怒火中烧的去做那些混账事儿。ZLL
　　知道这人娇贵为什么还要泼凉水，还没忍住……
　　他放轻了声音：“乖，你发烧了，别怕，只是测测体温。”
　　他让苏南钦侧卧，一只手扶住对方滚烫的后背，另一只手趁着对方安静下来了将体温计推入。
　　水银体温计冰凉的触感本能的让苏南钦一缩，额头皱了一下，又沉沉的睡去了。
　　陆放低头看着对方，昨晚留下的红痕已然不见，只是整个人还是佝偻蜷缩着，像是难受极了。
　　陆放心里着急，又打来凉水将对方仔细的擦了一遍，才估摸着时间将体温计取出。
　　一看，39.2度！！
　　他手忙脚乱从衣柜里找来苏南钦平时几乎不穿的休闲卫衣和浅灰色运动裤套上，抱着人就往下赶。
　　卫池站在陆放那辆黑色大G旁边，看着他哥抱着一个娇俏的男人出来，几乎整个人都惊呆了。
　　苏南钦整个人长的其实有点冷。但是由于皮肤嫩白，莫名添上了几分若人怜惜的味道。
　　陆放抱着人动作利索的上了车，卫池往后看了眼，一眼就撇到他哥几乎是用抱孩子的姿势把人护在怀里。
　　卫池眨了眨眼，感觉有点奇怪又说不出哪里奇怪，怀里的人长得精致，卫池看到人的第一印象竟然是不染尘埃，不落俗世。
　　苏南钦身上自带一种高贵的气质，卫池只隐隐瞟了一眼就没敢在看了。
　　苏南钦人娇气的不得了，平时不是这嫌小哪儿嫌脏，陆放特地给他安排的三甲医院的VIP病房。
　　结账的时候是卫池去，一看消费差点儿下巴都惊掉了，他哥虽说现在有钱，但是生意正在关键时期处处都需要花钱。
　　换他哥自己他是是万万不舍得花这笔钱的。
　　卫池突然就有点好奇，他哥什么时候认识这号人物的。
　　检查结果很快出来了，是过度饮酒导致肠胃感染，加上着了凉才高烧不退。
　　陆放临出诊室，医生还在不放心的叮嘱，
　　“他的胃黏膜本就薄弱，情况比一般人还要严重，这种情况下就应该注意饮食，酒这些是万万沾不得的，你们也真是，都这样了还敢灌酒，稍不注意是会要人命的，胃病恶化会导致什么后果相信你们也知道，以后多注意。”
　　陆放点了点头，他不知道苏南钦有很严重的胃病，知道了又开始后怕。
　　苏南钦昨天那样不是装的……

31：我不要，你放开我！
　　陆放进去的时候苏南钦已经醒了，他看到的就是这样一副场景。
　　护士拿着针头站在一边为难的看着苏南钦，苏南钦整个人恹恹的，但冰冷的表情还是在表达抗拒。
　　苏南钦面对外人就是这样，永远一副生人勿近高高在上的样子。
　　护士也是真的不敢靠近。
　　陆放在外面看了一下，走进去，苏南钦看到他表情明显出现了一丝松动，就像小孩儿在陌生环境看到家长一样。
　　陆放觉得他很可爱。
　　不过下一秒他就恢复了冷漠，一副谁也不认的样子。
　　陆放知道昨天是他做过分了，苏南钦生气也正常。
　　陆放把视线转向了旁边的护士：“打了吗？”
　　护士一看到陆放就仿佛看到了救星，他直觉这位看着就有点放荡不羁的男人，能拿下那位漂亮先生。
　　顿时眼睛都亮了：“还没有。这位先生不让打……”她有点当着人面告状的错觉。声音越说越小。
　　陆放听到这儿皱了皱眉，从他刚刚出去护士就应该来了，这一来一去都快二十分钟了还没打，在干嘛。
　　“不让？”陆放感到疑惑转头看着护士问。
　　“嗯……”护士小心的点了点头，他直觉这两个都不是好惹的主儿，得罪哪个他都开罪不起。
　　陆放看着苏南钦，像是在询问。
　　苏南钦把头撇向一边，陆放一见这架势就知道护士说的是真的了。
　　“为什么不打？过来。”陆放在床边坐下，向他招了招手。
　　苏南钦装作没看见。
　　“苏南钦！”陆放沉了声。
　　“我不打。”苏南钦有时候真的有点小孩子气，但你永远分不清他生气的程度。
　　不知道是在闹还是在气。
　　“过来。”陆放不想跟他耗，命令道，再耗下去烧不用退了。
　　“我说了不打！”苏南钦一时有点激动。
　　“为什么？”
　　“不打就是不打。”苏南钦干脆滑下去，把头买进被子里。
　　要平时，陆放就会觉得他可爱了，可现在烧到三十九度还不打退烧针。
　　陆放真的是火了，“出来，听见没。”
　　不动。
　　“我数三声。”陆放一瞬间觉得他都变幼稚了。
　　跟他闹什么劲儿，他直接掀开被子把人捞出来，苏南钦整个人都软绵绵的没有力气。
　　苏南钦在他怀里使劲扑腾，陆放真是火了：“闹什么？打个针而已！”
　　“我说了不要！”苏南钦很激动，偏偏拗不过陆放，整个人又急又气。
　　“由不得你。”陆放嵌住他作乱的手，换了个姿势让他趴在自己肩头。
　　陆放有些时候是有点暴君体质的，就比如现在。
　　确实由不得苏南钦，陆放手肘压在对方膝盖上，生生让苏南钦无法动弹：“我不要 ，你放开我……”
　　护士在旁边看呆了，不知道为什么画面有点家长带混小孩儿打针的既视感。
　　陆放让他趴在肩头，伸手褪去了他运动裤裤腰一点儿，苏南钦明显僵了僵还要动：“放开我！”
　　“别动！”陆放一只手安抚的拍了怕他的后背，他知道苏南钦是怕疼。
　　娇气过了头，针头都怕，有什么办法。
　　护士看一切都准备妥当了，拿着注射剂走过来。
　　冰凉的棉签附上白皙的皮肤，苏南钦缩了一下，整个臀部肌肉都绷紧了。
　　陆放拍了拍他后背，低沉醇厚的声音传来：“别怕 ，放松，不疼的。”
　　太娇气了。
　　苏南钦不自觉的就把手搭在了陆放脖子上，头埋在陆放肩头。
　　等打完了，陆放把苏南钦整个人掰过来，看着他忍不住笑道：“就那么点儿针头，磨蹭半个多小时，怕不怕人笑话？”
　　苏南钦睫毛微垂闷着不说话，自己从陆放身上起来又一声不吭的爬回床头。
　　然后侧过身背对陆放躺下，然后掀过被子盖住整个脑袋。
　　陆放以为对方又是在闹脾气，毕竟苏南钦有时候真的很小气。
　　医院的被子透气性不太好，陆放见他半天也不探出脑袋，怕他闷坏了。
　　靠近了扯了扯对方被角，没想到却被苏南钦给死死拽住了不放。
　　半响，他听见被子里传来呜呜咽咽的的声音，不大应该是苏南钦极力忍着了。
　　陆放听不得苏南钦哭，每次一哭嘴上说着嫌弃，其实心疼的心尖儿都跟着颤了颤。
　　苏南钦把头埋在被子里，极力不让自己发出太大的声音。
　　太委屈了……和陆放在一起之前他从来几乎没哭过，和陆放在一起后居然两头就哭了三次。
　　他一手扯着被角，不让陆放扒拉，一手捂住嘴，在心里默念：别哭了……
　　苏南钦骨架很小，此刻弓着背哭，缩成了小小一团。
　　陆放没有用力拽，只能看到微微隆起的被子 在微微颤抖，他转到苏南钦那边。
　　看着对方把整个人裹着，猛的软了心房，他在对方床前蹲下视线与苏南钦保持水平。
　　他不知道苏南钦只是因为生病了又让他打针难受，还是因为昨天的事儿……
　　他尝试放轻声音哄：“好了，好了，别哭了，最近怎么这么爱哭。”
　　不说还好，越说越委屈。哭的更厉害了。
　　苏南钦几乎是娇养着长大的，权势滔天，要风得风要雨有雨。
　　单说家世，放眼整个京城都没几个敢给他脸色看。
　　从来没有人敢对他，可陆放敢。
　　更让苏南钦难过的是，他好像离不开陆放了……
　　换别人，早在生日那天，他就不可能让对方好过……
　　陆放往前靠了靠，掀开对方被子，试探着把床上哭成小花猫的人抱起来。
　　苏南钦在陆放面前知道很像孩子，你不哄，哭一会儿可能好了。
　　一哄可就不得了，他直接挂着眼泪，在陆放怀里扑腾，使劲锤陆放紧实的胸膛：“放开我！你走！管我干什么，你不是不回来嘛！”
　　苏南钦皮肤几乎是那种瓷白色，此刻因为发烧染上了一点红晕，泪珠挂在微翘的眼尾倒是平添了几分美人的的破碎感。
　　让人心疼的同时又忍不住想去破坏这份美感。把他揉碎，让他臣服。
　　陆放几乎有一瞬间看呆了。
　　苏南钦情绪几乎是不受控制：“你走啊！！来干什么，来教训我吗？我说了不打针！放开我！”

是给小可爱们呀
　　小可爱们-蟹蟹你们的阅读啦，这本书从今天开始开始要上架了——
　　这是我尝试的第一本，前几章没有套路，是剧情推进越来越精彩的那种。所以能扛过开头读到这儿的宝贝儿都是我们的缘分-不希望包砸们抛弃我呀——
　　这本我个人也很喜欢，后面只会越来越精彩——
　　南南还有隐藏技能，他们也许还会有可可爱爱的「小儿子」-还有好多就不剧透了嘿嘿——
　　会有一点儿起伏，但都不会很虐呀，只会上头。
　　后面也真心感谢宝贝儿们的支持，爱你们哒——
　　苏南钦真的是我很爱的一个人物，每每都想把他抱走放我怀里宠，当我媳妇儿哈哈哈，毕竟南南这种可爱小美人谁不爱呢。
　　陆放呢虽然又凶又暴躁，但是我真的是扛不住凶的温柔，爹系更加扛不住，安全感满满，好像当老公也不错哈哈哈。
　　也希望你们能继续和我见证他俩的爱情——
　　以后都很肥日更三千，只要十五币啦-不要走哒，很可惜QAQ——
　　没有币的小伙伴也可以去红包广场逛逛噢-我时不时也会发一些红包哒-毕竟南南说他舍不得你们抛弃他——
　　接下来要慢慢开始发一些糖了，甜到掉牙呀
　　另外，亲妈是个很好相处的作者噢，可以找我玩哒，也会喜欢和你们互动噢——
　　下一章会在几分钟后发出，都看到这儿了，精不精彩好不好奇，好奇的话就进去看看
　　真的很好看QAQ，错过这一次，会错过好多精彩哒-下午会发点儿粉包，期待在新章继续看到你们的爪爪——
　　-
　　推推隔壁日更文，池总的兔系omega又萌化了！
　　软软的小omega，文荒的姐妹儿求个收
　　“唔会怀小宝宝的……不要……先生……”
　　不懂生理常识的小Omega被亲的面泛起潮红，缩在男人怀里捏着手指哼唧。
　　男人先是低哑一笑，抱着娇软的Omega轻哄。
　　“年年乖，亲一下不会怀宝宝，年年想怀宝宝我以后慢慢教你……”
　　-
　　乔钰年，一个随时可能产生自闭倾向很难感知Alpha信息素的娇软顶级Omega 。
　　幼时父母故去家，却因长相乖软完美而遭到伯父表哥觊觎。
　　乔钰年前十几年活的没有光，却意外的养成了一种不谙世事的小白兔性格。
　　十九岁，乔钰年再一次沦为伯父利用的工具，被迫嫁与了京城黑白通吃的商界大佬池宴明。
　　常年遭受Alpha的殴打，从小被灌输了Alpha 是这个世界的主宰，Omega只能依附他们的思想。
　　乔钰年胆小怕疼不通世故，却把Alpha 天生残暴会打人，讨好先生就不会再遭受毒打被赶出家门牢牢的记在了心底。
　　初次见面，Alpha就被这个一见他被吓的坐在他床上哇哇大哭求饶说别打他的Omega小妻子给整懵了。
　　再次见面，上次吓的哭兮兮的小Omega捏着手指怯懦的直接在他身前跪下来。
　　Omega小心翼翼的捧起他的脚，不熟练的软声讨好：“先生……我给您换鞋……”
　　大佬再次懵逼，这是什么封建礼仪，他有虐待人吗？
　　再后来Omega 怯懦的捏着衣角，浅蓝色的大眼睛一脸单纯：“我可以和你生宝宝吗……先生？”
　　“宝宝，那你可知道生宝宝要干什么吗？”大佬低哑一笑，抬手把跟前的小Omega揽进怀里。
　　“不……知道……”小Omega下意识退了退，捏着大佬的衣角小声，“会……会很痛吗，先生？”
　　——
　　*乖软敏感不谙世事美人顶级小Omega*宠妻爹系偏执大佬Alpha
　　*非典型弱受，前期带有目的
　　*攻受都只能全然感受对方信息素

32：你不回来……还打我~
　　苏南钦哭的整个人都在抽搐，长期的失眠已经让他很崩溃了。
　　明明是陆放不来的……最近的失眠几乎让他无法承受，偏偏陆放惩罚似的故意晾着他，他不是没看出来，所以才不敢去找他。
　　可陆放却连他连生日都不来，还吼他。
　　他才叫了阮齐来陪陪他……
　　可陆放却那样对他，还怀疑他……
　　陆放抱着苏南钦，轻轻拍着他后背，其实他有点手足无措，他从来没有见过苏南钦这么激动。
　　不知道怎么的他感觉怀里的人好像收了很多，揽在怀里都轻飘飘的，“别哭了，南南，好，你说不打就不打。”
　　陆放用最笨拙的方式哄他，也只有在这种时候他才会展露一丝温柔，叫对方「南南」。
　　根本不是打针的问题。
　　“放开我，陆放！”苏南钦突然越发激动，挣扎着赤着脚从陆放伸手猛地挣扎跳下去了。
　　陆放看着对方穿着病号服。脸上不知道是因为哭的还是病的，越发显得苍白，深陷的眼窝下是浓浓的黑眼圈，整个人呈现出一种病态美。
　　可陆放却觉得刺眼，他喜欢看苏南钦一丝不苟高高在上恍如神袛的样子，生病的样子一点儿也不好看。
　　他低头看了看对方赤着脚站在地板上，瓷白的双脚几乎没有一丝瑕疵。
　　修剪的圆润的指甲展现出漂亮的弧度，苏南钦从头到尾都是美的。
　　神眷顾的人，如何不美。就是太不乖了。
　　陆放一瞬间沉了脸色：“苏南钦！你在闹什么！嫌病的不够？过来！”
　　“我让你走！不要你管！”苏南钦看着对方，整个人又防备又激动。
　　他低头活动了一下手腕，确定了自己应该此刻应该打不过陆放。
　　陆放有时候是有一点儿大家长主义的，他可以宠着苏南钦，但前提是苏南钦得好好听话。
　　陆放确实不懂苏南钦细腻的内心活动，他现在满脑子都是对方烧的迷糊的样子。
　　“我最后说一遍，过来！”陆放几乎是用不容质疑的语气，他其实很生气，从昨天到现在，特别是那个男人出现后。
　　现在苏南钦又让他走，几乎就是一根刺堵在他心口。
　　陆放的本就长有点放荡不羁，一沉脸色更是吓人。
　　他直接走到苏南钦面前，把人抱起来，苏南钦挣扎着锤他的后背：“放开我！我不要！”
　　陆放几乎是手都抬起来了，想给这个不听话的家伙屁股上来两巴掌，太不听话了。
　　生病了还胡闹。
　　手都举起来了，又想起昨天晚上没控制住给苏南钦的那巴掌。
　　又堪堪吧手放下了，眉头都拧紧了，吼道：“都烧成这样了，还光着脚到处蹿！还想挨揍不是？”
　　苏南钦不动了，不是怕，而是委屈，陆放越凶，他越委屈。
　　委屈决了堤，陆放却不懂。
　　他把头埋在陆放肩头，任由眼泪浸湿陆放衣衫。
　　陆放埋在自己肩头那颗脑袋，苏南钦就是有这种本事。
　　一瞬间把你气的气血翻涌，转头又让你心疼不已。
　　陆放算是败在他手上了。
　　“唔……你不喜欢我——”陆放半个肩头都湿透了，然后他听见苏南钦哽咽着说。
　　陆放没了脾气，心软得不行，语气是从未有过的温柔：“我什么时候说不喜欢你了？不喜欢你那我现在在干嘛？义务照顾又爱哭又爱闹的小美人？”
　　“你不回来-还打我……呜呜……”明明是在控诉，偏偏从苏南钦嘴里说出来就像是撒娇，还越哭越来劲儿。
　　“嗯，我没回来，我没回来你就找别人？还觉得委屈？”他一说陆放又想起来了，只是今天冷静多了。
　　“我没有……”苏南钦平时伶牙俐齿，可一到陆放面前就只会撒娇。
　　“还没有？昨天那人是谁？”陆放不想和他吵，但是不代表他不介意。
　　“你不回来。”苏南钦看着他。
　　这是什么话！我不回来，你就找别人？
　　陆放看着对方眼睛都哭肿了，眼睑下面是浓重的黑眼圈，一瞬间提不起气来。
　　他换了一种很严肃的语气：“苏南钦。你听着，昨天晚上是最后一次。以后不管是谁，再敢带一次，我就让你一次性长足了教训！”
　　苏南钦抬起湿漉漉的眼睛看了看陆放，陆放低头问：“记住没？”
　　“记不住。”苏南钦把头埋回去。
　　耍无赖。
　　陆放看着怀里的人，简直有点没办法打也打得凶也不能凶，凶的狠了还哭，只能眯起眼睛威胁道：“记不住？”
　　“嗯。”苏南钦有点黏糊糊的。
　　“那就是没长记性。看来我有必要帮你长长记性。”陆放警告的掐了一下对方的圆润挺翘的臀。
　　“啊……疼——”苏南钦痛的一缩。
　　陆放松了手：“还知道疼，再有下次，我让你哭。”
　　“都说了记不住！”苏南钦其实很矛盾。
　　陆放做的事儿让他很难过也很伤心，他很生陆放的气，但是他却离不开陆放。
　　甚至连闹脾气都不敢闹的太过，他怕陆放不要他。
　　陆放不再继续这个话题，毕竟对方还病着，他抽了张纸巾帮苏南钦擦干：“好了，不哭了。再睡一觉起来吃点儿东西好不好？”
　　苏南钦垂着头不说话，陆放当他同意，抱着人塞进被子里又掖了掖被角，转身出去了。
　　陆放店里其实有点忙，但是苏南钦这个情况他不放心，只能关了店交代卫池好好守着，又特地回家给苏南钦煲了汤。
　　外面买的他不放心，不知道怎么的他总感觉苏南钦最近瘦了脾气也越发古怪，还是得好好养养。
　　自己才为上次他打人的事儿晾了他几天，转头就闹了这么一出。
　　卫池坐在外面的长椅上，看见他哥来了，麻溜起来笑呵呵的看着他：“你来啦，哥。”
　　卫池对陆放是有点雏鸟情节的，说啥都听。
　　苏南钦穿着睡衣出来看到的就是这样一副场景。
　　陆放一手提着保温壶，另一只手宠溺的拍了拍卫池的脑袋：“辛苦你小子了。”
　　摸头杀哎，谁不喜欢。
　　卫池最喜欢听他哥夸他，有点不哈意思的笑了笑：“不辛苦的，哥，你来了，那我就先走了。”
　　“嗯。”陆放背对着门口。
　　自然就没看到门口站着的苏南钦。苏南钦看着着一幕，眼底闪过一丝不满与阴鸷。
　　陆放转身，他几乎是一秒恢复一秒恢复了平静的表情,陆放看着对方出来了还有点惊讶：“怎么出来了？”
　　苏南钦视线还落在那卫池身上几乎是要把对方盯穿了。
　　直到卫池消失在了拐角他才收回视线，陆放以为他是走神：“嗯？”
　　苏南钦没回答那个问题，而是没头没脑的说了一句：“你摸他。”
　　陆放一时没反应过来，后才想起对方说的是卫池。
　　不过陆放有些时候是有点直男气质的，就比如这时候他问：“怎么了？”
　　苏南钦不高兴的转身回去了。
　　陆放看着对方穿着大了一号的病号服坐在床头，把汤放在床头，走过去摸了摸对方额头。
　　退了一点儿，苏南钦仰着头任由他摸：“你也这样摸他脑袋吗？”
　　“嗯？谁？”陆放觉得苏南钦总问些没头没尾的问题。
　　又不说话了。
　　“还难受吗？”陆放边把汤打开边问他。
　　苏南钦走到床边坐下，病号服有点大，苏南钦骨架小穿在他身上莫名有点像小孩子偷穿了大人一副。
　　袖子长出半截儿垂在手边，就那么坐着怎么看怎么乖巧讨喜。
　　但只有陆放知道对方这是生气的表现。
　　他把炖好的汤取出来，又把粥放在桌上，漫不经心的问：“谁？”
　　苏南钦偏了偏头，很快佯装不在意道：“门口那个。”
　　陆放差点儿笑出来，吃的哪门子飞醋，吃到一小屁孩儿身上去了。
　　陆放低下头两眼弯弯，调笑道：“吃醋了？”
　　“才没有。”矜贵的小猫儿不承认。
　　陆放在他旁边坐下，然后把汤端过来，“饿了吧，先吃点儿。”
　　说着把碗递给对方。
　　苏南钦抬气眼来看了他一眼，不接。
　　“要我喂？”陆放突然不那么气了，说话声音都轻了几个度。
　　不说话也不否认，那就是默认。
　　陆放抬手宠溺的敲了敲对方脑门：“惯得你。”
　　说着还是坐下，一口一口吹着喂给对方。
　　苏南钦肠胃不好，折腾了一晚连带着食欲也不太好，小鸡啄米一样喂了几口就不肯吃了。
　　陆放看着还剩大半碗的粥，又舀了一口递到对方嘴边。
　　苏南钦掀起眼皮看了看：“不要了。”
　　“听话，吃了。”陆放总是这样，不容置疑的哄人。
　　苏南钦看了看陆放垂眼喂他，心底突然泛起一丝难过，陆放根本不喜欢他。
　　然后像以往一样听话的吃了，陆放不喜欢他可他离不开陆放啊。
　　陆放喜欢听话的人，只要听话一点儿，陆放应该会喜欢他一点儿吧。
　　然后强忍着恶心把半碗粥乖乖吃完了。
　　陆放满意的把碗放到一边。又看了看对方瓷白的脸颊泛起的绯红，想来是没有退烧。
　　他取出床头的水银体温计打算量量看，需不需要打第二针。
　　苏南钦坐在床头看他动作，当看到他取出体温计的那一刹，脸更红了，一直烧了到了耳根。
　　早上他其实是有意识的……
　　陆放还要像早上那样给他量吗？

33：”陆放，吻我“
　　苏南钦不自在的捏了捏衣角。尤其是昨晚被陆放检查过那儿后，他整个人就被一种羞耻感包裹。
　　今天早上他虽然烧的迷糊，但体温计推入的时候他还是有感觉的，羞耻感袭来，他突然觉得自己不能直视那根体温计。
　　他看着陆放拿着温度计走过来，不自在的往后退了退，脚趾都抠紧了。
　　那事儿是那事儿，这个不一样，他好歹也是总裁，被人像小孩子一样摁着量体温，那他面子往哪儿放。
　　然后他看到陆放取了酒精擦拭温度计，不得已从牙缝挤出一句：“我不要……”
　　陆放不知道他那些奇奇怪怪的心理活动，只当他又在唱反调，他把棉签仍进垃圾桶，看着他道：“又闹什么脾气？”
　　“我没有……”苏南钦只觉得冤枉，可他真不想那样……
　　太羞耻了，他还没原谅陆放呢……
　　陆放看着他：“还没有？针不打，饭不吃，体温不量，这叫没有？说到打针，一会儿量了要是还烧，打针的时候不许耍无赖。敢耍我就揍人。”
　　陆放一如既往的贯彻他的暴君体制。
　　苏南钦看着他弯下腰，不自觉绯红一直蔓延到了脖颈,他尝试讲条件：“我打针，不量。”
　　陆放觉得他简直奇怪，他往前凑了凑，苏南钦几乎是曲起了腿戒备的看着他：“不量，太丢人了。”
　　陆放看着他耳侧的绯红一路蔓延到脖颈，终于知道对方为什么这样了。
　　不过他看着一向直来直去的苏南钦第一次面露羞涩，难得起了点儿都弄的心思。
　　他凑近了问：“你在害羞？”
　　“没……才没有……”
　　嘴硬……
　　陆放几乎是心底憋不住笑：“我以为都好几次了，你不一直挺能耐吗？这就害羞了？”
　　“那不一样。”苏南钦反驳。
　　“噢？怎么不一样？”陆放看着他。
　　苏南钦脸红的说不出话。
　　陆放不再逗弄，正色道：“行了，把胳膊抬起来。”
　　人在这儿好好的坐着不测腋难道要大费周章一波？
　　苏南钦：？？？
　　陆放弯了弯腰掀起他的衣服把体温计放了进去。
　　陆放手有点凉，指腹的薄茧擦过苏南钦皮肤带起一阵酥麻，他不自觉缩了缩。
　　然后又长长呼了口气，原来不是要放在那儿啊。
　　陆放看着他脸上的绯红淡下，忍不住揶揄道：“想什么呢，宝贝儿？”
　　“我没有……”苏南钦难得不好意思。
　　陆放取出来一看38度，还是烧。
　　护士来打第二针退烧针的时候，苏南钦还乖乖坐在床边。
　　见护士进来，眉头动了动又看了看陆放，张了张嘴想说话。
　　看到陆放沉着脸很严肃，知道没有讲价的余地，又把睫毛垂下去了。
　　护士把针都推出来了，他又眼巴巴的抬起头来看陆放。
　　陆放觉得这人真是可爱，越看越像小孩子。
　　不过装可怜是没有用的，陆放在这件事儿上不可能心软。
　　在苏南钦旁边坐下，语气还算温柔：“来，我抱。”
　　让苏南钦开口是不可能的，苏南钦见躲不过，老老实实的把手搭过去了。
　　连带着生病有点恹恹的，看上去要多乖又多乖。
　　陆放托着他的大腿把他整个人捞起来抱怀里。
　　旁边的护士表面：我看不见看不见……大型虐狗现场还是不看为妙……
　　实则内心：啊啊啊，真的好磕，拦腰抱哎，打针还有抱抱!!!抱人的男人好有男友力！
　　苏南钦很喜欢对方抱他，陆放的怀抱是很有安全感的，他满意的蹭了蹭屁股。
　　要不是一会儿还得打屁股针，就更好了。
　　陆放垂眼看他：“给你娇气的。”
　　护士：啊啊啊，骂人都这么宠嘛！
　　不得不说，苏南钦皮肤真的很细嫩敏感，有点像孩子的皮肤，护士拿着枕头又一瞬间都不忍心扎。
　　都打完了，苏南钦还趴陆放肩头，被陆放给掰了回来：“好了，还不下来是又打算在肩头哭吗？”
　　“你不疼我。”苏南钦委屈。
　　陆放好笑，刮了刮他挺翘的鼻梁：“我何时不疼你了？嗯？”
　　“很多时候。”苏南钦几乎是用撒娇的语气说的。
　　“比如？”
　　苏南钦几乎是没有犹豫：“昨天。”
　　说出来他就后悔了，他不该提的，毕竟昨晚闹的很不愉快。
　　然后又看了看陆放的脸色。
　　陆放也又一瞬间的怔愣，然后把两人一时无言。
　　最终还是陆放还是陆放垂头问道：“委屈了？”
　　陆放低沉有磁性从苏南钦苏南钦头顶传来，他几乎是绷不住的埋在对方怀里撒娇：“嗯……”
　　本该清冽的嗓音此刻变得有些声音黏黏乎乎的。
　　确实委屈不光是陆放打他。
　　陆放垂头吧看他，浅紫色的眼眸晶莹，好不容易恢复的眼尾又开始泛起一层薄薄的红。
　　陆放以前是真不知道对方这么娇气敏感。
　　没办法，只能自己哄：“那怎么办呢，你说？要不你打我？”
　　陆放逗他。
　　苏南钦抬起红红的眼尾看着他矜贵的说：“我才不要，手疼。
　　太可爱了。
　　陆放觉得这人有时能把你气的气血翻涌有时候又能让你怜惜不已。
　　他突然有种自己捡到宝儿了的感觉，笑意盈盈的问：“手疼，那怎么办呢，南南？”
　　陆放心情好或者哄人的时候就喜欢叫对方「南南」。
　　苏南钦很喜欢听，基本一哄一个准儿。
　　就比如此刻，苏南钦屁股往上挪了挪，努力让自己的小身板做到与陆放比陆放高一点儿。
　　太高了，还是不够，陆放看着他动作。
　　然后他听见苏南钦用一种近似命令又像撒娇的语气道：“你低头。”
　　陆放照做，又托着屁股把对方往上抬了抬让苏南钦跪坐在他胯间。
　　这下比他高了，苏南钦满意。
　　然后陆放就听见苏南钦用一种命令的语气居高临下道：“吻我。”
　　苏南钦皮肤冷白白，眉眼弯弯浅紫色的眼眸总是透露着一种高贵不可亵渎。
　　仿佛居高临下的女王范才是苏南钦该有的气质，他生来就适合命令他人，而不是臣服。
　　陆放觉得他可爱，他笑了笑，配合道：“好。我高贵的小公主。”
　　然后凑上前去，在对方眉间虔诚的落下一吻。
　　不同于以往任何一次，是一种近乎仪式感的臣服。
　　苏南钦跪立在他胯间，低头看他，瓷白的灯光泛在他的眉眼，平白镀上了几分高贵。
　　“满意了吗？”陆放抬头看他。
　　苏南钦重新坐回他的双腿，语气平平：“亲我。”
　　陆放简直好笑。
　　又轻轻捧起他的后脑勺吻了上去。
　　陆放又是很温柔有时候又有点凶。
　　苏南钦几乎要踹不过气儿了，才开口呢喃：“不……不要了……唔”
　　耳侧的绯红一直蔓延的脖颈，苏南亲一瞬间感觉自己要溺毙在陆放怀里了。
　　直达他憋的双眼通红，陆放才为他渡过去最后一口气，然后轻轻把他抱回怀里。
　　看到人被自己欺负的眼尾又开始泛红，还委屈的瞪着他，陆放用头碰了碰对方额头笑道：“又生气了？不是你让我吻你吗？你说你这又娇气又小气的，谁敢要你？”
　　陆放近乎是用宠溺的语气说的，他其实喜欢苏南钦这样，他不介意惯着。
　　听到苏南钦耳中就成了，陆放不要他。
　　然后陆放就听见他几乎是委屈的说道：“没让你那样亲，都喊疼了。”
　　说完他又认真的问道：“你不要我吗？”
　　陆放看着对方一脸严肃，难得起了都弄的心思：“那该怎样亲，要不你教我？”
　　“不教。”猫儿是很矜贵的。
　　陆放看着他，又逗道：“嗯，不要你。”
　　陆放说得很严肃，苏南亲几乎是马上就抬头看了看他。
　　仿佛在问：真的？
　　陆放帮他理了理发烧汗湿的碎发，又重复了一遍：“你不是问我要不要你嘛。不要，你看看你又娇气又小气，爱耍小性子还不听话，还敢吵个架就跟别的男人出去喝酒，这么多缺点，谁敢要你？”
　　苏南钦听的很认真，陆放几乎是每说一句他的脸色就沉一个度。
　　不开心，陆放不喜欢他。
　　陆放看着对方简直好笑，苏南钦真的在某些方面跟孩子一样好糊弄。
　　陆放等着他的反应，没想到苏南钦直接一个转身就从他身上赤着脚下去了，边走还边委屈的说：“不要就不要。”
　　陆放看着对方光着脚眼看都走到病房门口了。
　　才心一横直接抗在肩上捞回来，然后沉着脸斥道：“还说不小气，嫌病的不够？嗯？下次再敢光着脚走一次，脚都给你打肿”
　　委屈。又要哭。
　　陆放看着他：“不许哭！”
　　惯坏了都，越惯越娇气。
　　苏南钦眨眨眼，又委屈巴巴的把眼泪收回去，半响才说：“你凶我……”
　　陆放轻轻弹了下他的脑门：“凶的就是你。怎么不动脑子想想，我不要你，还在这儿干嘛。动不动就跑，惯的你？”
　　苏南钦被他弹的往后一仰，听了陆放的话思索了半天，又仰起头看他：“真的？”
　　“假的。”陆放看没看他。
　　苏南钦满意的笑了，眉眼弯弯露出恰到好处一点儿酒窝，很漂亮。
　　又抱着陆放的腰往里蹭了蹭，像只讨要宠爱的小猫儿。
　　陆放无奈的看着他。

34：说！第几次了？
　　苏南钦这次病的有点严重，在医院住了两头就嫌无聊，吵着要回去。
　　陆放看着对方还略显苍白的脸色，沉着脸不同意。
　　苏南钦见状，眨了眨浅紫色的大眼睛，然后从床头爬起来，缩到陆放怀里撒娇。
　　他用脸猫儿一样讨好的蹭了蹭陆放的脖颈，温柔的气息呼在陆放皮肤，带起一阵燥热。
　　接着用黏糊糊的语气道：“陆放-让我回去吧。”
　　陆放最招架不住苏南钦耍这一招，苏南钦就是冷着脸都能把无数人迷的五迷三道。更何况现在眨着大眼睛眼巴巴的撒娇。
　　陆放直觉不好，压抑眼底的炽热，轻轻勾着对方后腰道：“不许撒娇。撒娇没用。”
　　苏南钦从怀里起来跪坐在陆放身上，丹凤一般的眼尾直勾勾的看着陆放带着三分蛊惑：“这里都不方便，太脏了，我都不能和你……”
　　说着还委屈的垂下眼。
　　陆放看着对方危险道：“病好了是吧？就敢瞎撩拨。”
　　“我没有。”苏南钦无辜。
　　嗯，你是没有，你只是说了实话。
　　陆放抬手弹了弹对方额头：“你是我祖宗。”
　　苏南钦得逞，弯起眼笑了笑很甜。
　　几乎笑进了陆放心坎，陆放猛的把他掰下来眯起眼危险的看着他：“说，谁教你的？”
　　“无师自通。”苏南钦被他压在怀里，仰起头得意的笑了笑。
　　下一秒就被陆放狠狠的教训了一通。
　　“啊……别挠我痒痒……哈哈哈……陆放！”
　　陆放看着怀里笑成一团的人，手还停留在对方咯吱窝；“说，错了没？”
　　“哈哈……错了,错了，别挠了……真的错了。”苏南钦求饶。
　　“小骗子。”陆放放开他。
　　一通闹腾，苏南钦原本苍白的脸色增添了一点儿血色，使得整个人看上去生动不少。
　　陆放忍不住抬手捏了捏对方粉白的细嫩脸蛋，太敏感了，一捏一个印儿。
　　苏南钦很开心，缩在他怀里笑，陆放托着屁股把他整个人抱起来。
　　苏南钦抱着对方脖子低头看他：“干什么？”
　　“回去！收拾小骗子。”陆放没看他。
　　“换衣服。”苏南钦不同意这么被抱出去。
　　总裁很偶像包袱很重的。
　　陆放一手托着人一手拿起床头的包就往外走：“换什么，回去还得脱。”
　　苏南钦：……
　　事实证明，陆放根本舍不得放下苏南钦。
　　到了家把人抱回房间摁在床上就是一顿收拾。
　　苏南钦哭都没用。
　　最后陆放最后把哭的惨兮兮的美人捞起来，捏着下巴逼对方看自己；“下次还敢撩拨吗？”
　　苏南钦眼尾都哭红了，可怜兮兮的哑着嗓子道：“不敢了……”
　　“真的不敢了？”
　　“呜呜……真的不敢了……”
　　苏南钦越哭他越满意。
　　“这才乖。”陆放餍足的放开他，还顺势用指腹帮他擦了擦眼泪。
　　自从生病以来苏南钦这一段时间都有点恹恹的，偏偏惦记公司，陆放说什么也不肯在家好好静养。
　　陆放的店最近发展的很好，把总店直接搬去了市中心，又扩了几个分店，商贸市场的店也还留着。
　　陆放算是正真在这一片区混出了名堂，卫池高兴的不得了，笑呵呵的问他哥要不要也弄个总裁来当当，多气派。
　　卫池是开玩笑，他们这一片儿能混到陆放这种程度都已经算是人上人了，其他的更是不敢多想。
　　陆放当时漫不经心的倚在门边碾灭了最后一根烟，顺势呼出一口烟，隔着烟雾瞧了瞧外面林立的高楼大厦。
　　他记得其中好多都是苏氏的产业，也就是苏南钦的产业。
　　他看着高楼的方向长长的呼出一口气，漫不经心道：“也不是不可以。”
　　现在的店还是太散了，如果真的能往公司集团化发展，势必能归拢更多资源。
　　只是机会越大风险也越大。
　　倘若没有遇见苏南钦，他不会想冒风险，可现在有了，他突然就想试试了。
　　卫池当他开玩笑，也笑呵呵的应了，还提前给自己安排好了职位：“那我就是元老。”
　　陆放越来越忙，苏南钦状态不太好，陆放索性搬去苏南钦家照看着。
　　同时也思索着在靠近市区的地方买一套高档住宅，虽然事业初期资金紧张。
　　但是苏南钦太娇气了，他舍不得让对方跟着他吃苦。
　　苏南钦还是喜欢被陆放搂着睡。
　　最近失眠好像又越发严重了一开始陆放看、还没有察觉，只依稀感觉对方好两个晚上都在他怀里动，但是没有吵醒他。
　　又一天晚上，陆放察觉对方动的幅度越发大了，他伸手打开床头的灯，看了看时间四点整。
　　然后看着怀里的苏南钦，对放眼睑明显黑了一圈，原本细嫩的皮肤也因为失眠而变的有些干裂。
　　脸还是好看但失去了往日的光泽，整个人都显得很苍白。
　　陆放柔声：“宝贝儿，睡不着？”
　　“嗯。”带着浓浓的鼻音，陆放这一问几乎是让苏南钦压抑了几个晚上的情绪找到了泄口。
　　瞬间染上了哭腔。
　　“为什么不叫我？”陆放坐起来。
　　“你讨厌我烦你。”苏南钦语气认真。
　　苏南钦总是能用最直白的语气让人心疼。
　　陆放轻轻把对放捞起来，话到了嘴边又不忍心训斥：“谁说我讨厌的，南南这么乖。我抱着你睡好不好？”
　　“嗯。”苏南钦乖乖点头。
　　陆放真就像抱小孩儿的样子把苏南钦抱在怀里轻轻哄：“睡吧，我在。”
　　陆放一下一下的轻轻拍对放后背。
　　良久，苏南钦突然几乎是一种小孩子的不讲理的语气没头没尾的说了一句：“陆放，你不许走。”
　　陆放以为对方说的是今晚，轻轻的「嗯」了一声。
　　苏南钦突然又很固执的冒出一句，“这辈子都不许。”
　　陆放猜测失眠可能让对方没有安全感，他道：“不走。”
　　“你走了我会死。”
　　苏南钦突然睁眼看他。
　　陆放几乎是对苏南钦的偏执有一瞬间的怔愣，但是他知道，苏南钦从来不开玩笑。
　　到了嘴边的训斥又被一种心疼给裹挟，刺的他半天说不出话。
　　最后只得惩罚似不轻不重的拍了一下对方屁股：“下次不许胡说！”
　　陆放第二天就托人给苏南钦联系了一个知名老中医，当天下午就把人带了过去。
　　苏南钦这次倒是很听话，不吵着不去也不说要去工作，乖乖坐在副驾跟着陆放去了。
　　这种慢性病还得慢慢调理，陆放给他开了很多中药带回去。
　　当天晚上苏南钦就发表了这些天以来的又一次抗议。
　　药太苦了，他不喝。
　　他抱着电脑盘坐在沙发上企图用不说话不理人逃过一劫。
　　陆放直接把药放到了他面前：“喝了。”
　　“不要。”苏南钦很固执。
　　抗议无效最后还是被陆放「暴力」镇压，还被勒令以后都得乖乖喝。
　　然后就一整个晚上都不理人，也不要抱了。
　　陆放索性不惯他。
　　有了一次的教训，苏南钦在陆放面前也不敢提不喝了，每次都是皱着眉喝下去，然后会得到陆放喂的糖。
　　苏南钦喜甜，但糖陆放也是不让他多吃的。
　　陆放事业正值起步期每天都很忙，顾不上他，只能让管家提醒阿姨煎了端给他。
　　但令人纳闷的是喝了有一段时间了一直不见起色，陆放看着对方整个人肉眼可见的消瘦下去，偏偏白天还忙不得了，脸色也越发苍白，没来由的开始焦心起来。
　　周末，陆放进货单好像落在苏南钦房间了只得跑回去取。
　　苏南钦今天没上班，陆放猜他应该在卧室，推开门就喊了一声：“南南，我昨晚那个进货单……”
　　“啪！”是玻璃破碎的声音。
　　苏南钦被吓的往后退了一下，陆放担心对方伤到快步走过去，迫切的问：“怎么了？伤到没。”
　　苏南钦有点不自在遮遮掩掩的挪了脚步，挡住身后的碎瓷片，“我没……没事儿。”
　　说话都说不利索了，陆放确定对方无碍后，视线又落在被苏南钦打碎的碎瓷片上：“怎么毛手毛脚的？吓到你了？”
　　“没……没有……”苏南钦本能有点心虚，企图转移话题，“你刚刚说什么？”
　　陆放觉得奇怪，“没有就没有，你紧张什么？”
　　“真的没有。”苏南钦赶忙说。
　　不说还好，一说陆放就确定了，苏南钦在他面前根本不会撒谎，一撒谎就不敢看他还搓手心。
　　“做什么亏心事了？”陆放看着他。
　　苏南钦往后退了一下，企图挡住身后那一盆绿罗。
　　陆放一看就知道有鬼，再问到一股中药味基本就把苏南钦那点小九九猜个大概了。
　　他沉着脸看着他，“你是自己交代还是等我自己看。”
　　苏南钦有点像被家长抓包的窘迫感。
　　进退两难，他不想陆放发现，他会讨厌他的，陆放不喜欢不听话的人。
　　焦急之下，只一味的的摇头。
　　还敢犯倔。
　　陆放沉下脸声音都拔高了：“说不说！被我发现了看我怎么收拾你！”
　　苏南钦倔着不说。
　　陆放凌厉的扫了他一眼，他只好委屈巴巴的退开了。
　　陆放拈起一点儿绿罗的泥土闻了闻，果然。
　　偷偷把药倒了。
　　书房。
　　陆放坐在沙发上，茶几上摆了一把他从书柜上刚取下来的戒尺。
　　苏南钦是怯怯的跟在陆放后面进来的，陆放没说，他不敢坐。
　　只得垂着脑袋像个犯错的孩子一样站在陆放跟前儿，视线落在那把戒尺上。
　　手指无意识的拈了拈衣角，睫毛也跟着颤了颤。
　　他怕戒尺。
　　他更怕陆放不要他。
　　“第几次了？陆放沉着脸问。

35：你错没错？
　　“第几次了？陆放沉着脸问。
　　空气有一瞬间凝固。
　　苏南钦埋着头不回话。”
　　“啪！”
　　陆放拿起桌上的戒尺猛的敲了敲，在诺大的书房溅起一声脆响，看着他声音都拔高了：“说话！！”
　　陆放是真的气到了，他就说怎么左养右养不见好转，结果这家伙当面一套背后一套把药倒了。
　　苏南钦被惊的一抖，陆放虽然凶，但很少这样上纲上线的发脾气，他有点害怕。
　　低着头声音的不自觉压低了，老老实实道：“四天。”
　　陆放忍不住吼道：“苏南钦！你能耐是吧？嗯？”
　　太不听话了，晚上说他睡不着难受，白天干着倒药的事儿。
　　“太苦了。”苏南钦手垂在身侧无意识的捻着衣角，企图用撒娇来让陆放心疼。
　　陆放再也不信他的鬼话：“还敢狡辩！苦是你倒药的理由？”
　　苏南钦垂着头无话可说，老老实实挨训。
　　良久，他看见陆放着实气的不清，然后颤颤的伸出了他白皙细嫩的手心，视死如归的说：“我错了，你打吧。”
　　姿态放的极低，像极了犯了错的小媳妇儿。
　　陆放看了看伸到自己面前那双手，白皙细嫩，修长的骨节微微屈着就那么悬在空中。
　　长的这么嫩，陆放敢说他一棒子下去，对方手心都得皮开肉绽。
　　不过陆放知道，这是苏南钦惯用的伎俩，已退为进，撒娇装可怜。
　　要是不拿出点儿态度，下次他就能反了天。
　　“不打手，手不禁打，留着。”陆放冷冷道。
　　苏南钦手还悬在半空中，似乎是没料到陆放真的会打他，瞳孔都缩了缩。
　　“那打哪儿。”
　　“屁股，过来，趴下。”陆放不容置疑道。
　　屁股打不坏。
　　苏南钦瞳孔猛的睁大了，然后观察陆放的表情，很严肃，沉重脸，他知道陆放没有开玩笑。
　　他这么大的人了，被人摁着面子往哪儿放！
　　更何况，陆放力气那么大，得多疼。
　　他怕。
　　他倔着不肯动，就那么站着。
　　陆放这次是真的被气的不轻，这么些天不见好转，结果人全给到了。
　　他誓要给对方一个下马威：“过来！！”
　　苏南钦几乎是要哭了：“我错了……”
　　其实他不是不敢反抗，苏南钦从来没有怕过谁，他只是怕陆放一气之下走了。
　　不要他了。爱一个人是有软肋的。
　　“别打……”明明可以很硬气，此刻他几乎是在乞求。
　　陆放一瞬不瞬的看着他，丝毫没有松动的痕迹。
　　他不得已一步一步挪了过去，准备陆放旁边的沙发上趴下。
　　陆放拍了拍他的示意：“趴这儿。”
　　苏南钦在他身前半跪下来，然后轻轻趴了上去。
　　他看着陆放手里的戒尺晃了晃。
　　因为害怕，睫毛都跟着轻轻颤，手不自觉捏紧了陆放旁边的衣角。
　　后背到臀部都因为紧张绷紧，露出完美的腰线臀部曲线。
　　他其实对戒尺有阴影，戒尺总能让他想起那个冷血无情只顾利益的父亲。
　　他从来不怕父亲，被他打的皮开肉绽的他都能不吭一声。
　　但是现在拿着戒尺的人成了陆放，他突然就觉得自己也没有那么强大。
　　他把头埋在陆放怀里，紧紧抱住了陆放的腰，好像这样就能获得一丝安慰。
　　又像是在借着陆放宽大的怀抱，安抚多年前那个从小到大挨了等着没人时才敢露出一丝脆弱偷偷哭泣的小孩儿。
　　戒尺划过天际，与记忆中父亲手里的戒尺重叠，只是父亲从来不带感情，他是父亲培养的机器。
　　他猛的闭了闭眼。
　　预感的火辣辣的疼痛没有到来，他微微睁开眼微微抬起头看着陆放。
　　陆放垂眼看他，面色依旧是绷着：“再敢有下次，屁股都给你打肿！”
　　陆放没打算真的打，吓唬是必须吓唬的。
　　然后在苏南钦茫然的视线里，托着对方把人抱了起来，凶道：“记住了没？”
　　“嗯。”苏南钦猛的点头。
　　然后见陆放不打垂头小声说：“你要是打了，就是家庭暴力。”
　　“什么？”陆放以为他听错了。
　　“你要是打了，就是家庭暴力。”苏南钦不敢看他，重复道。
　　……
　　这下陆放是真后悔自己没舍得打了，这人简直能把你气的哭笑不得。
　　“你管这叫家庭暴力？真正的暴力你还没见过。”陆放把他往怀里揽了揽，又威胁的晃了晃手里的戒尺，“这叫家庭教育！记住了没。”
　　“记住了。”苏南钦用不赞同的表情赞同。
　　陆放又问：“叫什么？”
　　苏南钦在他的威逼下不情不愿道：“家庭教育。”
　　“那你服不服？”
　　“服。”
　　-
　　陆放去叫苏南钦吃饭时，苏南钦还可怜兮兮的跪在书房的地板上写检讨。
　　腿已经麻了，膝盖也疼。
　　陆放这次没心软，铁了心要给他个教训。
　　“先下楼吃饭。”
　　“我还没写完。”实际上是委屈了，在控诉陆放。
　　陆放知道对方在闹脾气，命令道：“先吃饭。”
　　“不吃。”苏南钦低着头不看他。
　　“苏南钦！”陆放没那么好脾气纵容。倒药的事儿已经让他很生气了。
　　苏南钦看了他一眼，然后委屈巴巴的站起来。因为跪的久了，腿不自觉的晃了一下差点儿没站稳。
　　陆放眸子动了动，第一次没扶对方。
　　要是换往常，他肯定会在对放还没起来之前就托着人把他抱下楼了。
　　苏南钦看着陆放无动于衷。
　　不心疼他了。
　　突然很委屈，鼻子有点发酸，然后垂着头在陆放身后一晃一晃的下去了。
　　苏南钦虽然长的斯斯文文，饮食却很挑剔，甚至说有点像小孩子。
　　喜欢吃零食，但很善于伪装，从来不在外人面前吃。这一点都是陆放相处很长时间才发现的。
　　不喜欢吃蔬菜，还喜辛辣，经常不吃早饭或晚饭。
　　怪不得胃不好。
　　陆放最近忙，没时间去盯着，正寻思等他闲下来了，一定得把奶给他断了，这些乱七八糟的习惯给他改了。
　　正想着，就见苏南钦扒拉着米饭不太想吃，时不时夹两块肉往嘴里塞。
　　陆放在气头上，更加看不惯对方挑食的习惯，他给苏南钦夹了一夹青菜在对方碗里。
　　一个在气头上，一个委屈。
　　苏南钦立马就拨到了旁边，赌气道：“我不吃。”
　　“苏南钦！”陆放「砰」的一声把筷子摔在桌上，“你再给我犯浑试试？”
　　陆放一口气堵在胸口，又一瞬间真的像扬起手就给这个不听话的家伙一巴掌。
　　苏南钦被吓到颤了一下，然后说：“我不吃青菜。”
　　陆放继续贯彻他的大家长主义，眉头都皱紧了，表情狠厉：“吃！”
　　苏南钦垂着头，夹起青菜往嘴里塞。
　　“吧嗒！”青菜都还没咽下去，豆大泪珠就在掉落在桌上在气氛凝固的客厅里砸出声声脆响。
　　陆放看了看对方垂着头边哭还边咽，样子委屈极了。
　　太娇气了，凶也凶不得，打也打不得。
　　不过他今天不打算心软，身体的事儿怎么能让苏南钦开玩笑，他看着那颗低垂的脑袋，轻斥：“不许哭！不吃青菜身体怎么好，惯的你这些臭毛病，等我有时间了你都得给我改了！”
　　这下好了，凶不得。
　　更委屈了。
　　嘴上还咽着青菜，豆大的泪珠就往碗里落，活像受了天大的委屈。
　　陆放简直又气又无耐，他学着苏南钦幼稚的威胁：“再闹脾气晚上就不抱你了。”
　　陆放简直和觉得和苏南钦呆久了，脾气都要磨没了。要是其他人他这暴脾气指定压着揍一顿，不服就打服。
　　他还没见过没打就哭的。
　　苏南钦垂着脑袋边吃边哽咽：“我委屈……”
　　陆放突然又觉得的他有点可爱，你不说我也看出你委屈了。
　　不过他还是故意沉着脸：“那就委屈着。”
　　……
　　妥妥的渣男语录，不过治苏南钦刚好。
　　这饭是吃不下去了，陆放抬了抬下巴命令道：“过来。”
　　苏南钦疑惑的抬头看他，眼角还挂着泪，原本瓷白的脸蛋儿也染上了一点儿红晕，看上去其实很勾人。
　　“不是委屈吗？”陆放提醒他。
　　苏南钦犹豫了一下，不知道陆放又要怎么收拾他，陆放实在太凶了有时候。
　　但他还是乖乖从旁边的椅子上起来走到陆放跟前。
　　苏南钦其实很听陆放的话，陆放也看出来了。
　　他看着面前乖乖站着的，骨架小，但不至于没肉，该长肉的地方都长了。
　　但这段日子失眠生病又明显清瘦了不少，腰细的仿佛陆放一捏就会断。
　　陆放看着站在自己面前半米远，还明显有点忐忑的苏南钦，问：“过来。站那么远干嘛，我会吃人？”
　　苏南钦确实怕陆放又凶他，毕竟脾气其实很不好又没有耐心，不过他还是搓了搓衣角走过去。
　　陆放伸手揽着他的腰，让他坐在自己膝盖上，带有磁性的声音从苏南钦头顶传来：“说说，怎么个委屈法？”
　　“你凶我……”苏南钦刚刚哭过带着鼻音弄弄道。
　　“我不能凶你？”陆放低头问他。
　　“嗯。没人敢凶我。”苏南钦还委屈个不停。
　　“我敢。下次再敢这样犯浑，我不仅凶你我还打你！”陆放警告他，说着指腹轻轻帮他抹去眼尾的眼泪。
　　然后低头问：“还委屈吗？”

36 ：我错了……别……
　　“委屈。”苏南钦低头老老实实道，声音黏糊糊的，着实委屈。
　　因为挨了骂受了委屈哭过眼尾还红红的，细长的睫毛下浅紫色的眼眸水灵灵的。
　　瓷白的脸蛋也染上了一点红晕。
　　很动人，却也莫名想叫人疼惜。
　　“你就是欠教训，我给你治治？”陆放心底软的不行，嘴上却还是不饶人，拿了纸巾帮他轻轻擦掉眼泪，“这么爱哭？”
　　苏南钦顺着陆放的手蹭了蹭，陆放看着他轻轻勾了勾唇，带有磁性的嗓音笑道：“娇气， 小哭包。”
　　然后抱着怀里娇小的人二楼卧室去了。
　　苏南钦缩在他怀里看他往二楼方向去猛然明白陆放说的哭是什么意思。
　　然后在怀里扑腾着：“不要。我不要，陆放。放开我。”
　　陆放平时就很凶，他哭都不管用，今天陆放在气头上，他可不想。
　　然后扑腾着要下来：“我不要。”
　　偏偏刚刚哭过，带着鼻音听上去反有点可爱。
　　陆放是托着屁股像抱孩子那样的抱着对方，苏南钦扑腾的狠了，一个没注意差点儿从二楼拐角仰头掉下去。
　　陆放陡然一惊，眼疾手快拖住对方后腰才没让人从楼上摔下去。
　　苏南钦这动别墅楼梯的构造有点陡。因为中间设计了一个空中楼作为休闲场所，从摔下去跟从楼上没什么区别。
　　不死也得残。
　　陆放冷汗都惊出来了，他看着怀里若无其事的苏南钦，动这会倒是不敢动了。
　　后怕让他顿时火从中来，托着人对方屁股狠狠抽了一巴掌，怒斥：“动什么？不要命了吗？！”
　　苏南钦疼的闷哼了一声。
　　恹恹的趴回陆放肩头不敢动了，被打的地方火辣辣的，委屈巴巴的看着他。
　　然后就被抱上楼陆放亲自的教训了一通。
　　上药的时候苏南钦已经没了力气，眼尾红红恹恹的趴在陆放怀里。
　　却在陆放捞起对方准备上药时，才红着眼睛转头：“洗手。”
　　苏南钦对一些事儿总有有种莫名的洁癖也有种仪式感。
　　陆放在对方屁股上轻轻拍了一下，装作不耐烦：“给你娇气的。”
　　说着还是起身去了。
　　陆放很凶，但也有极致的温柔。
　　苏南钦在他怀里闷哼，他就真的放轻了动作。
　　第二天是苏南钦先醒的，陆放太凶了，疼痛感让他很难受，最近肚子也疼。
　　他看着旁边的陆放，轻轻掀开被子，入目便是陆放宽大的胸膛。
　　陆放身材很好，典型的宽肩窄腰，肌肉紧实
　　有着一种男人的野性美。脸长得也痞帅痞帅的，一整个就是酷帅酷帅的校霸气质，就是凶起来有点吓人。
　　不过苏南钦喜欢，这会让他很有安全感。
　　他小心翼翼的伸手摸了摸陆放的腹肌，见对方没反应。
　　又像个做亏心事的小孩子一样，轻声轻脚的的掀开被子然后整个人爬到对方身上趴着。
　　苏南钦长得的娇小，却不显得无力，皮肤细嫩。
　　实际上隔着细嫩的皮肤是有一层薄肌的，这是长期锻炼或训练的结果，使得他整个人身形挺拔娇而不单薄。
　　二人都是没穿睡衣，这样一来真就紧紧贴在一起了。
　　苏南钦用手撑在陆放身上，然后低头打量陆放。
　　陆放睡得很沉，眉眼如炬，有时候又会透露出一股狠厉。
　　头发也几乎是那种干干净净的半寸头，一边耳朵还有个还弄了个的耳骨钉，本来应该是很非主流的打扮，可放在陆放身上就怎么看怎么帅。
　　好像比刚开始见时更帅了，他好喜欢。
　　他没忍住伸手摸了摸那枚耳骨钉，手刚碰上，就被陆放的大掌猛的逮住了。
　　“干什么？”陆放睁开眼看他，嗓子发哑。
　　不是责问，倒像是一种逗弄。
　　陆放其实从苏南钦掀开被子那刻就醒了，他没睁眼，是想看看这个不老实的家伙到底想敢什么。
　　没想到对方把他的腹肌摸了个遍，手还不老实 。
　　大清早的简直就是在惹火！
　　陆放忍了又忍，没想到对方趴到了他身上！还到处摸。
　　欠收拾。
　　苏南钦有种犯花痴被抓包的错觉，手忙脚乱的想要挣开往下逃。
　　论力气他可没有陆放大，被陆放一把握住了手，钳住了纤细的后腰，这样一来整个人都贴在了陆放身上。
　　他趴在陆放坚实的胸口，一下、两下、三下、紧实有力。
　　一瞬间不知道是谁的心跳漏了半寸。
　　陆放低沉而有磁性的声音从头顶传来：“做了坏事不说清楚，想逃？”
　　似乎是威胁。
　　苏南钦一整个完全被陆放制住，二人紧紧相贴。
　　他有些慌乱的用力撑起半颗脑袋，仰头看陆放。因为哭的厉害眼尾还有些红红的，看起来格外可人。
　　然后轻启薄唇，不承认：“才没有。”
　　“没有什么？”
　　“没有……”苏南钦说不出话，他总不能说他犯花痴，想要陆放抱吧。
　　然后猛地挣扎想讨，陆放漆黑的眼眸就那么一瞬不瞬的落在眼前趴在自己胸前的小可人身上。
　　几乎是有一瞬间发狠道眼神想要吃人，苏南钦修长白皙细嫩的长腿就那样虚虚搭在他胯间。
　　细软的皮肤，蹭的陆放心尖而发痒，腰细的陆放简直怀疑自己一只手就能轻轻捏断。
　　娇的想让人把他捏碎。
　　“跑什么？”他发狠看着苏南钦。
　　“没跑。”苏南钦不动了，眼尾勾勾的看着他。
　　陆放缓下心头燥热，危险的看着他：“大早上惹火，没哭够？”
　　苏南钦还保持整个趴着他身上的姿势，听到整个，睫毛颤了颤，怂道：“够……够了。”
　　陆放就喜欢看苏南钦服软。
　　比如此刻，苏南钦慌不择路的想逃，他一手大力钳住对放后腰，一手往后。
　　苏南钦猛的睁大了眼睛，他现在还疼不得了：“我不敢了……别……”
　　指腹探过脆弱，带起一阵酥麻，苏南钦猜不清陆放意思，僵着身子不敢动。
　　臀线都蹦紧了，露出更漂亮的弧度。
　　陆放看着对方害怕的眼睛都睁大了，心底满足，收回了手，他低沉调笑道：“禁不住逗，还敢挑拨。你以为我要干什么？”
　　陆放只是想看看昨晚的伤如何了，苏南钦整个人实在娇气的很，他不放心。
　　苏南钦再外面叱咤风云，回了家总是能被陆放轻易拿捏。就比如此刻他整个人软绵绵的趴在陆放身上，逃脱不得。
　　本来都就已经慌乱不已，抬头看见陆放戏谑的眼神，眼底全是调笑。
　　这下不生气都不行了。
　　本来脖子都红了，见陆放是逗他，开始撅着嘴生气。
　　还气鼓鼓的瞪了陆放一眼，不理人。
　　不理就不理吧，还把脑袋埋在人家颈窝，像只高傲的猫儿。
　　陆放就没见过这样生气的。
　　陆放觉得这人真是好玩又可爱，捏了捏他白皙细嫩的脸蛋，眼底还是止不住笑：“生气了？”
　　不理人。
　　陆放开始默数，一秒、两秒、三秒……
　　苏南钦开口了。
　　“疼。”苏南钦把头埋回他颈窝，高傲的撒娇。
　　要不说陆放能拿捏人。基本一捏一个准儿。
　　一个闹一个逗，倒是谁也不耽误。
　　“嗯？哪儿疼？”陆放看对方软绵绵的几乎是忍不住笑，继续明知故问。
　　苏南钦抬头看他。
　　生气。
　　陆放马上笑着顺毛：“好好好，我知道你疼。没舒服么？”
　　“没有。”然后陆放就听见苏南钦说。
　　……
　　这俩夫妻一个比一个直球。
　　陆放听完几乎是笑了，他看着苏南钦危险的问：“噢？那再来一次？”
　　一听再来一次苏南钦立马就怂了，他可忘不了陆放是怎么欺负他的。
　　明明他嗓子都要哑了，陆放还在逗他，他生气的撅起嘴：“不要。”
　　很傲娇。
　　说着又委屈的撒娇，尾音上扬很娇：“我疼。”
　　他是真的疼，肚子也疼。
　　想到可能真的有点狠了，陆放这会儿严肃起来了，他略带迫切的问：“哪儿疼。”
　　“肚子，还有……”
　　苏南钦委屈，说着又不太好意思的把头埋在陆放怀里。
　　陆放起身，准备把他扒拉起来：“肚子疼？来，起来，我看看。”
　　“我都哭了，你还弄。”苏南钦不高兴。
　　陆放起身把他抱在怀里哄：“委屈了？”
　　苏南钦委屈，在他怀里蹭了蹭：“嗯……”
　　“好，我下次轻点儿？”陆放简直哭笑不得，人太娇气了能怎么办。
　　说着又怕他真的肚子疼：“疼的厉害吗？我看看。”
　　苏南钦乖乖在他怀里趴下，陆放看了下，可能是发炎了。
　　然后想到苏南钦说他肚子疼，又问；“昨天有没有乱吃什么东西？”
　　不是责问，苏南钦却恹恹的不高兴。
　　苏南钦最近老说他肚子疼 ，陆放有点不放心。
　　“来，宝贝儿，起来，我们去医院看看。”陆放轻轻把他捞起来，柔声哄道。
　　苏南钦一听医院就犯怵，连忙道：“我不去。”
　　苏南钦在陆放面前其实是有种隐匿的强势，很多时候看似陆放很凶其实都架不住他撒娇。
　　大多数时候只要不是原则问题最后还是得顺着他。
　　“不去怎么行。”陆放低头哄，自从有了苏南钦陆放感觉他几乎把这辈子的温柔用在了怀里人身上了。
　　“你给我弄。”苏南钦有种固执的可爱，直白又坦率。

37：其实那天是少爷的生日……
　　自从那次倒要药得了陆放狠狠教训后，苏南钦再也不敢偷奸耍滑了。
　　每次都陆放在的时候都主动当着陆放的面乖乖喝药。
　　不在的时候就会每次给陆放发照片。
　　比如今天，林逸就看见的他们一向在工作时间不苟言笑的苏总居然在办公室弯着唇笑。
　　天知道苏总笑起来又多好看，白皙的皮肤衬托的整张脸都狠高级，笑起来居然还会有浅浅的酒窝。
　　林逸都要惊呆了，看了一眼就不敢多看。公司有句传言叫“何人不想「娶」苏南钦”可能说的是这个吧。
　　其实是因为苏南钦喝了陆放让人送来的药，然后发了一张图片给陆放。
　　然后发过去一个「我喝完啦。」还配上一个求表扬很骄傲的表情包。
　　陆放当时正在准备清点总店的账务，看到这个萌萌又俏皮的求表扬的表情宝。
　　简直觉得和苏南钦一样可爱，谁知道他们坐在高高在上一丝不苟的苏总私底下居然是这样的呢。
　　又很多可爱的小习惯的不说，干了什么事儿会想要他的表扬，被说了会哭鼻子，疼了会趴在他身上撒娇。
　　这些都是别人没见过的苏南钦，是苏南钦独一无二的另一面。
　　这样独有的占有欲又让陆放有一丝隐秘的满足，甜的他心里发慌。
　　他突然就像冲到苏南钦公司把人抱回家，然后关起来来好好「奖励」一番。
　　然后他在屏幕上敲下几个字：嗯，很乖，宝贝儿。
　　然后配上一个亲亲的表情包。
　　苏南钦的弹窗响起上面显示。
　　暴躁龙陆放：嗯，很乖，宝贝儿。
　　「暴躁龙」是苏南钦偷偷给陆放存的备注。
　　原因是陆放真的很相暴躁龙，一发怒就冒火那种。
　　记得改备注那天他俩坐在在床头，他缩在陆放怀里，边改还偷偷笑。
　　陆放缩在怀里的人，嘴角都要翘上天了，偏偏还把手机藏一藏的。
　　一看就在憋什么坏，他出其不意凑过去像看看：“又干啥坏事儿呢？”
　　虽然事质问，耽语气是止不住的宠溺。
　　苏南钦见陆放凑过来，又往他怀里蹭了蹭然后把手机藏在怀里。
　　难得露出点儿调皮的笑意：“不告诉你？”
　　苏南钦头枕在陆放臂弯，床头是昏黄的灯光，很是亲昵。
　　陆放一看对方这个护食儿的样子感觉好笑，然后收紧了一点儿臂弯把苏南钦困在怀里。
　　低头威胁：“噢？不告诉我？”
　　“不告诉你。”苏南钦不仅不怕还有点傲娇。
　　陆放用手轻轻敲了敲他的脑门，宠溺道：“小坏蛋。被我发现了看我怎么收拾你。”
　　苏南钦被敲疼了，却缩在他怀里咯咯笑浅紫色的眼眸在昏黄的灯光下更加水灵，眉眼也弯弯。
　　苏南钦不笑的时候看上去是有点冷的。但是笑起来脸颊出却有两个小小的酒窝，使得整个人看上去都很甜很软。
　　把陆放心都笑软了。
　　然后他就被陆放拖进被子里教训了一通。
　　苏南钦没顾上傍边站着的林逸，嘴角几乎忍不住翘上了天，跟他的心情一样。
　　他叫我「宝贝儿」哎！！！还夸我乖！！
　　「叮」的一声，消息又弹过来。
　　暴躁龙陆放：今天有空，晚上来接你。
　　更开心了。他来接我哎。
　　然后大总裁第一次带着翘上天的嘴角，矜持的回了一句「嗯」。
　　林逸看着自家总裁嘴角微仰是抑制不住的欣喜，简直下巴都要惊掉了。
　　他跟了苏南钦这么多年几乎没怎么看对方这样发自内心的笑过。
　　苏南钦南钦不喜欢笑，他也不需要可以对谁笑。
　　林逸站在一旁不敢多看，半响等苏南钦放下手他才试探着汇报。
　　苏南钦敛了笑意问：“什么事儿？”
　　林逸见对方刚刚还笑意盈盈突然有点不太敢说。
　　苏南钦看他的样子就知道不是什么好事儿，直接道：“说。”
　　林逸试探着开口：“您的父亲，也就是老苏董苏项明先生……”
　　林逸欲言又止。
　　苏南钦看他一眼。
　　林逸又鼓起勇气继续：“老董事长刚刚打电话来，说您年纪不小了，让我给你安排时间与顾氏的千金见一面。”
　　林逸说完就大气不敢出了。
　　他知道这位主子一向与那位水火不容。
　　苏南钦挑眉看他，像是在思索。
　　然后嗤笑了一声：“一把老骨头了还折腾。”
　　林逸摸不准自家老板什么意思：“那我是？”
　　“就说没时间，要不是顾念爷爷，他还真以为他还能像以前那样拿捏我，异想天开。”苏南钦面色冷凝。
　　“要是老苏董怪罪……”林逸还是不放心第一次多了句嘴。毕竟那位残忍到对亲儿子都能下狠手。
　　苏南钦抬起头，浅紫色的眼眸凌厉的扫了他一眼：“你是谁的人？”
　　林逸这才意识到自己多嘴了，识趣的闭嘴了。
　　“下去吧，有什么事儿我担着。”苏南钦今天心情好没计较。
　　林逸讪讪的出去了。陆放忙完了了店里的事儿提前买了些猜回了苏南钦家，打算换套衣服再去接对方。
　　他今天到厂里去看了一批货身上少不了沾些灰，苏南钦最怕脏了。
　　正好苏南钦喜欢吃外卖火锅这些重口味儿的东西，他一直管着也没让对方吃。
　　撒着娇跟他闹腾了好久，今天有时间他打算亲自给对方做一顿奖励一下自己的小可爱乖乖听话。
　　陆放是有点社会气息在身上的，这样一想他感觉都不想自己了，想起苏南钦就会忍不住的弯起唇。
　　是幸福的感觉。
　　陆放回去的时候老管家万叔刚好在家，见他进来还笑呵呵的打了招呼。
　　万叔从小看着苏南钦长大，待这位小少爷跟儿子一样，对陆放自然也尊敬。
　　陆放换了鞋八菜提到厨房，打开冰箱看见剩下里面剩下的面粉。
　　偶然想起来，苏南钦好像从不做饭也不请阿姨做。
　　他觉得奇怪一直想问又没来得及问，这会儿他拎起一带开过缝的，周围还沾了一些粉的面粉袋子转头问：“万叔，这些面粉是您买的吗，以前没看家里做饭？”
　　万叔看着那带面粉，视线从陆放身上划过，欲言又止：“这……”
　　陆放觉得好奇就一袋面粉而已这有什么直得犹豫的：“嗯？”
　　管家万叔犹豫了一下，想起那天晚上小少爷做了一下午的蛋糕，他那天没回去，在楼上听见剧烈争吵，转到二楼楼道往下看。
　　苏南钦一个人关了灯几乎隐匿在黑暗中，透过院子里的光线，他看见靠着沙发坐在地上，然后哭着将蜡烛自己吹了。
　　又像什么仪式一样对自己说了声：“生日快乐啊，南南——”
　　他看着心头不已，小少爷很乖很聪明，可从小就没人疼。
　　他想下去安慰两句，又猛的想起来，这位少爷最要面子，几乎从不在外人面前哭。
　　他记得大概苏南钦十五岁那年，自己还随他住在老宅。
　　苏南钦是个天纵奇才，十五岁就破格被国内最好的大学埃斯坦商业大学录取了。
　　明明是大家都高兴的一件儿事儿，但是那年苏南钦就因为一次挂了科。
　　就被他父亲罚跪在客厅里当着众人的面，用鞭子狠狠的抽了一顿。
　　苏南钦当时就被抽的皮开肉绽，也硬是咬着牙一声不肯。
　　后面老宅的佣人都说少爷是真能抗，而先生也是真狠心。
　　而这样的打苏南钦从下到大没少挨。
　　大家都以为苏南钦不怕疼的。但老管家知道，这位小少爷其实最娇气怕疼。
　　当天晚上他就在老宅而楼的杂物间看见小少爷蹲在角落抱着脚哭，边哭还边捂住嘴不敢让自己发出声音。
　　小少爷最要面子，他冷血的父亲也不让他哭。
　　要是被他父亲知道会打死他的。
　　管家实在心疼小少爷，又看陆放实在不像是不靠谱的。
　　犹犹豫豫才开口：“其实这是小少爷买来做蛋糕的。”
　　“做蛋糕？”陆放很惊讶，尾音都拔高了问。
　　管家捏了捏手里的东西，最后下定决心一样的：“是的，其实那天是少爷的生日。”
　　“生日？”陆放更惊讶了，手里的面粉都不自觉捏紧了，迫切道：“哪天？”
　　他有种预感，是哪天，但他还是不愿相信。
　　“少爷那天自己在家做了一下午蛋糕，手都划破了还在尝试，我从来没见过少爷下过厨房，也从来没见过他对自己的生日这么上心……”管家慢慢道。
　　陆放握面粉的手青筋乍现，管家每说一句，他的心就往下沉一分，他直觉是那天。
　　管家看了看他，又继续道：“那天晚上少爷守着蛋糕一个人在客厅等了很久，开始还兴致勃勃的，最后越来越失落，我是听见剧烈的争吵出来的，出来就看见少爷一个人坐在地上哭着吹了蜡烛，然后边哭边给给自己说了生日快乐……”
　　管家的声音很沉稳，语速也没有多大起伏，陆放却几乎握不住手里的面粉。
　　那些话就像刀子一样在剜他的心，他几乎是看着管家，张了张嘴，却说不出半句话。
　　管家看对方的神情，料想陆放是不知情，也更加肯定了那天晚上苏南钦心心念念等着的人就是陆放。
　　他索性说下去，少爷太需要人疼了，他也希望有个真心疼爱少爷的人护着他宠着他，这样来日到了地里他也能落得个心安。
　　“少爷其实很可怜的，从小到大没人陪他过过生日，他们都以为少爷冷淡不需要，其实少爷缺的从来都是这些……从那天少爷兴致勃勃的做蛋糕我就能看出来他有多期待……”

38：过来，宝贝儿
　　陆放看着万叔的嘴唇张张合合，明明每个字儿他都听的懂，课连在一起他却仿佛听不懂。
　　或者说宁愿自己听不懂，他只觉得如万蚁噬心，搅的他抽痛不已。
　　苏南钦那条不是在胡闹……
　　从来不进厨房娇养着的苏南钦苏南钦甚至自己做了蛋糕，在等他回去……
　　可他干了什么，开口就把对方斥责了一通，还说对方无理取闹，斥责对方不按时睡觉……
　　他甚至不敢想象苏南钦从满心欢喜的等待到渐渐失落，再到最后打了电话被斥责一通一个人坐在地上哭着说对自己「生日快乐」的落寞与难过。
　　万叔见陆放有所动容，继续道:“少爷其实很好满足，也很好哄。”
　　确实很好满足，什么都缺的人最容易满足。
　　所以才会在陆放斥责了他，错过了他的生日。甚至在第二天动怒打了他那样对他之后，只是小小的闹了一通脾气就轻飘飘的揭过去。
　　陆放听到这句「好哄」和「很好满足」只觉得如钝刀在刮。
　　苏南钦从来都不好哄，好哄只是因为他觉得自己没有大发脾气闹腾的资本。
　　因为他明白，闹的狠了，陆放只会不要他。
　　撒娇和耍浑都是需要偏爱的，苏南钦那时没有那样做，说明他还是不信任陆放，不相信陆放会纵然他。
　　陆放陡然觉得，其实他一点儿也不了解苏南钦，对方看似娇气不讲理却在有些大事儿上却从来都是进退有度的让人心疼。
　　苏南钦会撒娇，会说菜不好吃，会喊疼会委屈找陆放要抱抱。
　　但这些都是小事儿 ，陆放今天才明白，苏南钦其实从来都很能忍。
　　生活中细细碎碎的撒娇更像是苏南钦对于爱情独特的浪漫。
　　我闹你宠。
　　就是他对这段感情的独特相处方式。
　　想到这些，在想到苏南钦受了你们打的委屈闷在心底不说，他心底就泛起细细密密的疼。
　　他宁愿苏南钦跟他大哭大闹而不是怕他生气而把委屈埋在心底不说。
　　陆放觉得自己有一瞬间无法面对万叔，他是知道万叔看着苏南钦长大几乎是吧苏南钦当儿子的。
　　他试图张了张口，头一次却不知道说什么。
　　最后只得艰难的开口：“他很好。是我让他难过了。”
　　万叔看了看他，点到为止没有在多说什么，他直觉陆放跟苏南亲以前带回家的人都不一样，应该是可以托付的人。
　　他这把老骨头唯一放下不下的就是苏南钦了。
　　苏南钦有史以来第一次还不到五点就出了办公室。
　　看到大总裁下楼的那一刻，公司的人都惊呆了工作狂魔居然也会提前下班？
　　然后就在穿有人看到一个长得高大帅气的男人开着黑酷黑酷的大G把他们公司全公司都像抱走但又令人敬畏的总裁接走了。
　　而且是直接在门口抱走的！！
　　没几分钟公司就沸腾了。
　　苏南钦啊！！那可是无数女人都想娶回去当媳妇儿的人。
　　居然被一个男人抱走了！！！
　　喜欢磕糖的妹子都要惊呆了一边可惜一边有好奇。
　　好有一些人做梦要是能给每个人都发一个南南就好了。
　　南南是公司的年轻小姑凉给苏南钦取的，他们表面畏惧这位商界大佬做事干练的总裁，一边又觉得这样的苏南钦简直不要太可爱。
　　而可爱的大总裁却不知道，还以为自己完美的维持了高冷形象，事实上他也确实如此。
　　耽架不住一些小姑凉看他长的实在太美，把他当成「小公主」。
　　还特地建了一个大群叫做「每天都想抱走小南南」。
　　人很多但也低调，每天都在里面讨论苏南钦又干了啥，还胆子大的偷拍，磕瓜。
　　比如今天，这个群就炸了。
　　居然真的有人把他们的「小公主」抱走了。
　　还有人说：谁都得不到那就是大家的，现在连大家的也不是了QAQ。
　　而实际情况也是这样的，苏南钦一接到陆放说他要到了的消息，高兴的文件的处理不下去了，三下两下交待了林逸。
　　就急匆匆的出了办公室，留下林逸这个小可怜在办公室看着一堆文件欲哭无泪。
　　苏南钦一出总部大厅就看到了穿着黑色大衣脚踩一双低帮皮靴漫不经心的靠在那辆黑色大G车头的陆放。
　　男人长的大高大帅气全是上下透露出一股痞帅的气息，修长的双腿随意交叠斜靠在车上，手上叼着有一根烟。
　　整个人都都被他随意吐露的烟雾笼罩着，漫不经心中又带着一些难以捉摸，远远看去立于人群中很是扎眼。
　　不少路过的人没忍住都多打量了他一眼，感叹这是什么形象大大帅哥，站着都能当模特了。
　　苏南钦很高兴，脚步都加快了，朝他们公司的「人体模特」走去。
　　陆放看见门口走出来的人，没有一丝褶皱的西装裤包裹着对方细长的腿，再往上是陆放轻易就能捏在手里的纤细腰线。
　　西装显得那个陆放轻易就能抱在怀里的苏南钦更加挺拔。
　　陆放看着对方穿着西装从公司大厅有些迫不及待的走过来，周围还不停的有人微微弯腰向他问好后面是整个京城圈无数人都无法企及的苏氏集团。
　　与记忆中缩在自己怀里撒娇的苏南钦对比起来一时有些恍惚，回想起今天万叔说的那些又猛的意识到苏南钦其实从来不是只有一面，对方娇气但同样强大。
　　苏南钦越走越近，男人反手掐了烟微微站直身体，一瞬间收敛了冷凝的表情。
　　然后看着走过来迫不及待走过来的人儿。
　　苏南钦走的有些急 ，瓷白的脸蛋儿渗出了微微的薄汗，脸也染上了些绯红凝固。
　　陆放站直身体向前走两步看着对面走过来的人，等对挂着笑走近了他才微微张开双臂。
　　苏南钦难得不顾形象的小跑过去，然后轻轻一跳，陆放抬手托住了对方屁股把对方抱在怀里。
　　苏南钦几乎是开心的止不住笑，陆放看着怀里的人又想起万叔说的对方一个人坐在客厅里哭。
　　想起自己斥责对方的话。心底泛起细细密密的疼。
　　苏南钦很开心，被陆放托在怀里视线比陆放稍微高一点儿，他低头看陆放，嘴角微仰，微微泛红的脸颊因为笑而露出浅浅的酒窝。
　　整个人明明一丝不苟的穿着西装，却显得比谁都甜。
　　陆放心软又心疼，这样好的南南啊，他那晚就不该说那样的话让对方难过，独自一人过本该两个人参与的生日。
　　苏南钦还笑着看他，陆放收敛了表情，脸上挂着宠溺：“怎么跑的这样急？都出汗了，我又不会跑。”
　　“不急。”苏南钦走得快，这会而还在微微喘气。
　　陆放看着对方瓷白的皮肤渗出点点细汗，鬓间染上了一点而红晕：“累不累?”
　　苏南钦道笑了，眉眼弯弯看着他：“累。你抱我。”
　　“不抱。惯坏了都。”陆放嘴上说不抱身体还是托着人车的方向走。
　　苏南钦垂眼看他闪过一丝得意：“不是不抱嘛。”
　　陆放偏头看他，“太沉了。抱不动。”
　　苏南钦一听这话可就不干了：“不沉。”
　　陆放觉得对方有事简直像小孩子，他笑问：“不沉？那就是我没把你喂饱？”
　　苏南钦起先没反应过来，转头看见陆放戏谑的眼神顿时顿时把小脸板起来了。
　　禁不住逗。
　　陆放把他塞进车里有打开另一边车门坐进去。
　　陆放刚坐下，苏南钦想往对放怀里钻。
　　陆放看着苏南钦这股子黏糊劲儿，几乎是忍不住笑：“这么粘人。”
　　苏南钦用行动回答他，嘴上还说着：“再抱抱。”
　　陆放嘴角带笑宠溺道：“害不害臊？那抱着怎么我怎么开车？”
　　苏南钦不管反正他就是要抱。
　　陆放无奈把对方整个抱过来放怀里，低沉有磁性的声音再苏南钦耳边传来：“这么粘人，那回去好好抱抱？”
　　车内有点狭窄苏南钦换了给姿势让自己更加的舒服然后转头看向陆放：“怎么抱？不可以欺负我。”
　　二人相当默契基本可以无障碍对话。
　　一个眼神一句话就能知道对方再想什么。
　　苏南钦的声音带有几分蛊惑偏偏又眼尾弯弯几分勾人几分俏。
　　看的陆放心痒痒。
　　陆放把人抱的紧了些：“怎么抱我说了算。”
　　苏南钦尝试换了个姿势面对陆放:“我今天乖乖喝药了，奖励。”
　　语气带了几分骄傲几分撒娇。
　　陆放禁不住对方这样，逗他：「噢」？还要奖励？我不是已经表扬你了吗。
　　苏南钦露出不满的表情。
　　陆放的看着他笑，眉眼弯弯透露着无限宠溺：“那你打算要什么奖励?
　　“亲我。”苏南钦早打好了算盘，见陆放一松口。弯唇就道。
　　陆放简直觉得自己捡到了个宝贝儿，他哪天收i怎么忍心责骂他甚至后来还打了他。
　　然后他眼底带笑柔声道：“这就忍不住了？过来，宝贝儿。”
　　苏南钦看了看陆放，然后又很听话很默契的把自己白皙泛红的脸蛋凑过去。
　　陆放没有直接吻他而是在他微微泛红的脸颊轻轻落下一吻，很虔诚，是前所未有的温柔。
　　苏南钦是他的公主，但同样可以做他的女王。
　　陆放甘愿为这样漂亮完美的人臣服。

39:  那一巴掌……一定很疼吧
　　然后陆放看见苏南钦睁着大眼睛疑惑的看着他，视线落在苏南钦微微泛红的脸颊上。
　　苏南钦那么怕疼，虽然收了力，那一巴掌，一定很疼吧。
　　陆放像是在用吻弥补什么。
　　苏南钦偏头看着陆放，先是疑惑。然后他以为陆放在逗他，又撅起嘴不满。
　　真的很傲娇，就用表情告诉你。
　　他不是要这么亲的！！
　　陆放看着苏南钦的样子，猛然又觉得好笑。
　　小孩子脾气。
　　然后他轻轻捧着对方后脑勺热烈吻了上去。
　　和以往每一次的汹涌都不同。
　　温柔而含蓄，克制而虔诚。
　　苏南钦感觉今天陆放很不一样，对放一放开他，他就摆出探究和审视的眼神看着陆放。
　　不得不说，苏南钦是真的很聪明，有着极高的智商和异于常人的敏锐，什么都逃不过他的眼睛。
　　但他偏偏就是不问，摆出严肃的神情。
　　陆放决得好笑，媳妇儿太聪明怎么办，他故意绕开笑问：“怎么了？不满意”
　　苏南钦更不满了，眉线都崩直了，然后语气认真：“你有事瞒着我？”
　　陆放看着对方一脸严肃和紧张兮兮的样子，一瞬间真有自己做了什么对不起苏南钦的事儿的感觉。
　　主要是苏南钦把气氛烘托的太到位了。
　　陆放终于知道对方是怎么把诺大一个集团管理下来的，就凭借这不怒自威的本事谁不怕他。
　　陆放抬手轻轻在对方笑脸捏了一下笑道：“想什么呢，能有什么事儿瞒着你？”
　　妥妥的渣男口吻，苏南钦更怀疑。
　　身体都坐正了面色严肃的盯着陆放大有你不交代我就不放过的气势。
　　陆放看对方这股子严肃劲儿，猛然才到了对方在怀疑他什么。
　　他简直有点哭笑不得，一个苏南钦就够他宠够他应付的了，他怎么可能。
　　“看着我不说话是什么意思？问吧，老婆大人的问话我一定如实交代？”陆放笑看着他，不是责备，而是纵容。
　　苏南钦不放过陆放脸上每一个表情。
　　打量了半天才认真的开口：“你是不是做对不起我的事儿了？”
　　果然。
　　陆放简直觉得好笑，这脑回路。
　　不过好像也正常，看着苏南钦严肃的表情，陆放刚才的愧疚感被他弄的消散了一点儿。
　　然后又起了逗弄的心思：“你想问的是这个？”
　　陆放假装惊讶然后又故意问：“那要是我真这么做了你打算怎么办？”
　　虽是在问，却带着笑。
　　苏南钦打量他的表情，然后语气认真：“我会打死你。”
　　陆放看着他认真的语气，他知道苏南钦这是不怀疑了。
　　否则对方就不会说这样的话。
　　苏南钦跟他一样向来有点人狠话不多，从那次他不声不响想把他关起来到半夜起来打人他就知道了。
　　然后他抱着人笑问：“真的吗？你舍得。”
　　“真的。舍得。”苏南钦一字一句的回答。
　　陆放随手抽了张纸巾边帮他擦去两鬓的薄汗，边用带有磁性的声音说：“真的吗？”
　　“嗯。”苏南钦毫不犹豫，但脸还是很诚实的往对方跟前凑了凑。
　　陆放帮他把微微汗湿的头发拨到耳后：“那把我打死了谁疼你啊？”
　　“我不要人疼。”苏南钦其实有点赌气的成分。
　　但说着无心听者有意，陆放又想起万叔后面跟他说的苏南钦其实从小到大就没人给他过过生日。
　　看似锦衣玉食其实是最缺爱的。
　　陆放看着人很想顺着说话说出口:有人疼，以后我疼你。
　　但最后还是没说，有些话是不需要说的。
　　陆放故意顺着他的话：“噢？是嘛，不需要疼，那我以后就不疼了。看来也不需要抱吧。”
　　说着就作势要把苏南钦放回原位。
　　苏南钦一看对方真不抱自己，连忙不情不愿：“要抱。”
　　傲娇的小猫。
　　陆放假装没听清：“什么？”
　　“要抱。”苏南钦又小声重复，底气都没有了，声音有点清冽但听在陆放眼里就有点像撒娇。
　　被拿捏了。
　　陆放差点儿没笑出来,还在继续都人：“噢-要抱啊， 那我记得刚刚是谁说不要人疼来着呢？”
　　陆放贴的很近，低沉有磁性的声音回响在苏南钦耳侧，温热的气息在他的脖颈带起一片燥热。
　　苏南钦一时有点招架不住，败下阵来，像泄了气的皮球：“要。”
　　陆放知道欺负他。
　　“要什么？”陆放不放过。
　　“要人疼。”苏南钦干脆把脸撇到一边。
　　打脸的感觉让这位骄傲的小公主有点小不开心。
　　陆放心都软肋，也不逗人了。
　　换了个方向转到后座拿出一个盒子。
　　苏南钦在怀里看着他动作，他不知道陆放拿的什么。
　　陆放在苏南钦好奇的眼神里把那个小盒子拆开。
　　这可是他拿来哄小公主的。
　　苏南钦确实有点好奇。
　　陆放把盒子整个打开。
　　是一个小蛋糕！
　　蛋糕做的很精致漂亮，上面的装饰很高级但有不会显得繁琐。
　　苏南钦眼睛都亮了，转头看着陆放。
　　用眼神询问是给他的吗。
　　陆放看着对方脸上的欣喜。
　　多好满足的人啊。
　　陆放点点头，苏南钦有点高兴。
　　一时不相信这个蛋糕是给他的。而是不相信陆放会特地给他买这么漂亮的蛋糕。
　　陆放平时是不允许他吃蛋糕的，苏南钦胃肠膜太脆弱了，医生交代吃清单的油腻甜腻的尽量少吃。
　　陆放就一如既往的实行暴君体制，一刀切。
　　没有他允许的零食一律不许吃。
　　刚开始苏南钦还闹着反抗，后面见陆放对这件事很严肃，死活不松口。
　　也就不敢闹腾了。
　　所以今天看到这么个可爱的小家伙，别提有多开心了
　　生日那天他就像陆放送他一个蛋糕，今天送了好想也不迟。
　　陆放看对方的满足都要溢出出来了，抱着苏南钦把蛋糕递到对方面前：“奖励。”
　　苏南钦很开心，然后又看着陆放，
　　二人简直默契的不得了，陆放一看他这个眼神就知道对方是什么意思。
　　要他喂。
　　苏南钦喜欢在陆放面前撒娇。
　　陆放也习惯宠着，他娴熟的切下一块小蛋糕，把剩余的放到前面。
　　然后把苏南钦整个揽在怀里，叉了一小口喂给他。
　　苏南钦张开小嘴自然的接过。
　　二人好像这样做了无数遍，彼此一个动作就知道对方在想什么。
　　陆放又叉了一块儿喂给他：“甜吗？”
　　苏南钦咬着蛋糕，笑了，很甜，满意回答道：“甜。”
　　接着又抬起头问：“你要尝尝吗？”
　　陆放看着对方细嫩的薄唇沾上了点点奶油，随着说话咀嚼的而微微张合。
　　很动人，好像真的很甜，陆放突然笑了：“我一会儿而尝。”
　　换种方式尝。说不定更甜。
　　陆放喂他吃完了一整块。
　　不得不说，苏南钦口味儿真的有点小孩子。
　　净喜欢一些小孩子喜欢的零食。
　　然后他就看见苏南钦还眼巴巴的盯着盒子。
　　给人憋坏了。
　　陆放把用过的小盘子放回蛋糕盒合上，没有因为对反期待的眼神而心软：“只许吃一块儿，剩下的给你放冰箱明天吃。”
　　苏南钦一看陆放这语气就知道没戏了，不开心。
　　陆放看着苏南钦的表情，突然后悔今天听了万叔的话，心软给他买这个蛋糕。
　　苏南钦惯会撒娇，没看到还好，看到了就会像小孩子一样追着你要。
　　不给就闹脾气。
　　但凡陆放再心软一点儿都招架不住对方这样眼巴巴的眼神。
　　他眼疾手快的把盒子放回后座，然后抱着人哄：“我还没尝呢，现在该我尝尝了吧。”
　　苏南钦疑惑的看着他。
　　很快他就知道陆放说的「尝」是什么意思了。
　　苏南钦都要喘不过气儿了，陆放放开他。
　　然后抱着人用食指轻轻摸了一下嘴唇，是品尝的动作。
　　然后看着苏南戏谑道：“嗯，确实很甜。”
　　……
　　这个坏东西。
　　苏南钦更不高兴了。
　　-
　　苏南钦没有答应苏项明的要求。
　　老东西第三天就坐不住了。
　　电话打来的时苏南钦正在吃陆放给留在保温箱里的晚饭。
　　陆放最近很忙，但无论多忙只要有时间都会抽出时间来给苏南钦做饭。
　　有时候实在没时间了就会提前做好放着，让他到时间了加热一下吃。
　　苏南钦的胃的得好好养，这是陆放对这件事儿的态度。
　　记得有一天周末下午苏南钦在书房处理林逸发来的紧急策划，一直忙到晚上九点陆放回来人都还埋在书房。
　　陆放回来一看，饭菜还是他走时的样子，原封不动，顿时就火了。
　　三番四次的交代不能不吃饭，就是不听。
　　陆放去到书房的时候苏南钦还沉浸在案子里浑然不觉。
　　直到陆放走近了，他才猛的想起来。
　　饭还没吃!
　　陆放对他得身体看管的很严，原因是他不相信苏南钦是平白无故失眠，胃也不好还不好好养着。
　　陆放在他前方站定，苏南钦一时有些无措，他是真忘了。
　　他也不知道陆放为什么会对按时吃饭不让吃零食这样的事儿那么执着。
　　此刻他只知道，陆放应该是生气了。
　　看见陆放站着，他也有种做错事儿被抓包的感觉，本能的站了起来无措的看着陆放。
　　陆放看见他这个样子心底闪过一丝不忍。
　　不忍训斥。

40: 陆放不在，别哭，南南……
　　最后还是没忍住不轻不重的问了一句：“为什么不吃饭？”
　　轻飘飘的一句责问，苏南钦却感觉鼻头都酸了酸，眼泪几乎要收不住。
　　他最怕陆放说他。
　　一凶，他就委屈。
　　声音的有几分哑，不自觉压低了解释：“我……我忘了。”
　　陆放其实有点生气，三番四次的交代，还是不听，此刻还想斥责一句——“我说几遍了？”
　　话到嘴边，看见苏南钦埋着头不知所措的样子，顿时又于心不忍。
　　最后只得轻轻揭过：“下次不许这样了。”
　　苏南钦委屈的点点头：“嗯。”
　　鼻头却越来越酸，最后发出的声音也是黏糊糊的。
　　眼泪还是没忍住流了下来挂在眼角可怜兮兮的。
　　就像犯了错的小孩儿你说他可能还好，不说了，他反而又开始委屈。
　　把陆放心都看软了。
　　他叹了口气走过去坐在苏南钦坐过的椅子上，然后环住对方后腰一揽，苏南钦就顺势落入了他怀中。
　　陆放低沉有磁性的声音从苏南钦头顶传来：“又没凶你，怎么还哭了？”
　　很温和，更多像是无奈。
　　又像是宠溺。
　　苏南钦坐在对方怀里吸了吸鼻子试图缓解眼底的酸胀感，然后带着鼻音回答：“委屈。”
　　陆放用指腹帮他轻轻拭去眼角的泪珠，有几分宠溺的说：“娇气成这样，那以后还说不得你了？”
　　苏南钦往前凑了凑，然后讨好的蹭了蹭他发指腹。
　　娇气的小猫。
　　“我不是故意的。”苏南钦在陆放面前是真的娇气。
　　陆放无奈：“走吧，娇气的小公主，下楼吃饭。”
　　然后托着屁股颠了颠把对方抱了下楼。
　　陆放力气很大，起得猛了苏南钦没抵住惯性猛的往后仰了仰。
　　慌忙之下伸出手搂住了陆放的脖子。
　　转头一看，陆放竟然在弯着唇偷笑！
　　他怀疑对方是故意的!
　　老欺负他。
　　苏南钦穿着他那件藏青色色的真丝睡衣，整个人在白炽灯光下显得更加白皙娇小。
　　整个人就这样被托着屁股抱显得很是亲昵。
　　刚刚的紧张和委屈被陆放这样一抱一逗倒是转眼消散不见了。
　　陆放偏头看他，笑问：“还委屈吗？”
　　像是在嘲笑他的娇气，又像是在继续逗他。
　　“还说你没凶我。”知道陆放不计较了，苏南钦这会儿胆子也大了，撅着嘴不高兴。
　　陆放确实很生气，但看对方这样子他也不忍心凶更不忍心训斥，边走边笑着问：“我哪儿凶你了？嗯？还没开始说就开始哭鼻子，我要真凶起来，你是不是就得哭个不停了？”
　　“才不会。”苏南钦揽着他的脖子反驳。
　　陆放简直拿他没办法，他把人抱到餐桌前坐着。然后让苏南钦面对自己跨坐在他身上，正经道：“以后不可以这样了，再有下次我就揍人。”
　　知道陆放不跟他计较了，苏南钦就开始耍混，陆放越说他就不停，手还不老实的在他身上蹭。
　　陆放看着怀里的人，一把抓住对方作乱的手困在手里：“乱蹭什么，撩起火了你可别哭。我刚刚说的你听到没？”
　　苏南钦懒洋洋的坐在他怀里，漫不经心：“听见啦。”
　　混孩子的口吻。
　　“听见什么？”陆放问他。
　　“忘了。”苏南钦有点讨打。
　　……
　　“小混蛋，我看你是欠收拾。”陆放曲起食指弹了一下对方脑门。
　　要不是看苏南钦还没吃饭，他真想现在就把这得了便宜还卖乖的家伙摁在怀里教训一顿。
　　苏南钦痛的一缩，还得意洋洋的冲他笑。
　　记吃不记打。
　　“不听话。”陆放假装严肃道。
　　苏南钦弯起眼睛瞧他，下一秒，陆放就看见面前这个胆大包天的人凑了上来……
　　堵住了他的唇。
　　简直疯了！！
　　胆大包天！陆放心想。
　　再下一秒，陆放就用实际行动教训了苏南钦……
　　他把哭的眼尾红红的可怜人儿抱在坏里，威胁道：“下次还敢吗？”
　　苏南钦怕了，可怜兮兮的点头：“唔……不敢了……”
　　最后趴着陆放怀里，饭都是陆放喂的。
　　被迫吃了两顿的苏南钦是真的累的不行，陆放刚把他抱上床就过去了。
　　陆放看着床上的人，乖乖巧巧的，细长的睫毛在灯光下扑闪。
　　睡的很安稳。
　　谁说失眠不能治的，吃饱喝足好好养着，他就不信养不好。
　　-
　　苏南钦回过神来，手机放在旁边的餐桌上叮叮作响，来电显示苏项明。
　　桌上陆放给他留的饭菜很清淡，但每一道都做的很精致。
　　看的出来很用心了。
　　苏南钦夹了一块胡萝卜放嘴里细细咀嚼，餐桌旁的铃声响了又灭。
　　苏南钦没有去理会，很认真的吃着陆放给他做的菜，陆放跟他说要多吃蔬菜，他还是很听话的即使不太喜欢也还是吃了好多。
　　把嘴里的青菜吃完，桌上的闹铃也响了好一阵儿了。
　　看得出来打电话的人很迫切，甚至说是很愤怒。
　　苏南钦屈起白皙细长而又骨节分明的食指抽了张纸巾慢条斯理的把嘴擦了。
　　然后才浑不在意的摁下接听键。
　　“为什么现在才接？” 对面的男人明显很愤怒，张口就开始质问。
　　苏南钦慢条斯理的擦完嘴，才不疾不徐的回答：“工作，手机静音了，没听到。”
　　“那为什么现在又听到了？”男人一如既往的难缠。
　　苏南钦不适的皱了皱眉：“有什么您就说吧。没有的话我还要工作。”
　　他不是不知道这个老东西的目的。
　　“苏南钦！！你胆子是越发大了是吧？”对面的人明显是被气到了，语气十分激动。
　　声音大到要把苏南钦耳膜都震碎了。
　　他皱了皱眉把听筒拿远了些，略带嫌弃的看着屏幕上明晃晃的三个大字：苏项明。
　　苏项明见对面半响不说话，又继续质问：“与顾氏千金的约会为什么不去？”
　　老东西，终于还是亲自找上来了。
　　苏南钦看着屏幕轻嗤一声但没有叫对面听见，反而有点好脾气道：“最近太忙了。”
　　“苏南钦，别以为我不知道你故意拖延！我今天就给你把话放这儿了，这姻你是连也得连，不连也得连！由不得你！”苏项明习惯了发号施令。
　　集团都让亲儿子给拱了去，也还是改不掉那股趾高气扬的习性。
　　苏南钦没有理会对方，直接道：“我不结。”
　　要是对方换成了陆放，这话听起来就有点像闹小脾气，对象是他老子。
　　可就是明着忤逆。
　　苏项明一听这话就来气，脸上青筋乍现，从来就没有人敢忤逆他，现在这个儿子也越来越不受他控制了：“苏南钦，你翅膀硬了是吧？别忘了你爷爷。”
　　苏项明提醒他。
　　一听到爷爷，苏南钦原本平静的表情出现了一丝裂痕，随后又像看垃圾一样凌厉的扫了一下屏幕上的三个大字。
　　这三个字让他恶心，然后他拿起手机道狠厉道：“别动他。”
　　不是怕，而是警告，父子俩势均力敌。
　　爷爷就是苏南钦的软肋。
　　苏项明是个没有心的人但凡能利用管他老子儿子都能给他算计进去。
　　他知道苏南钦最顾忌是他爷爷，然后开始提条件：“上次的约会错过了，下周二，顾氏给那位千金举行回国晚宴，请帖已经送过来了。”
　　“我不结。”苏南钦向来干脆，没有人能威胁他。
　　苏项明见对方油盐不进，怒问：“为什么？你不是不知道顾氏如今在京城的发展几乎快要能与苏氏比肩，与他们联姻对于集团只有好处没有坏处！”
　　集团、集团。
　　那他这个儿子算什么？
　　苏南钦越发感到恶心，五脏六腑的在翻腾，他没有厉声质问他这个儿子算什么，集团发展的工具吗？
　　对于没有心的人，这些质问都是徒劳。
　　留下的，唯余失望。
　　他把听筒拿远了点儿，直接道：“不为什么，太丑了。”
　　……
　　饶是苏项明也一时被他堵的有些说不出话，良久扔下一句：“由不得你！！晚宴要是没看到你，要么你就好好去看看你爷爷，要么你就回来吃鞭子吧！”
　　就砰的挂了电话。显然被气的不轻。
　　苏南钦看着屏幕上久久停留的三个大字，有一瞬间的怔愣。
　　又忽然感觉胃里翻江倒海的想吐，明明陆放做的青菜也很好吃啊。
　　他有些疲惫的往座椅靠背仰了仰，然后曲起骨节分明的食指活像在做什么艺术品一样的捏了捏眉心。
　　他知道苏项明这回是铁路心的要联姻。
　　这个事儿一日不解决老东西就会烦的没完没了。
　　老东西的声音太烦了，眩晕感袭来，昨晚又没睡好，他突然真的很想吐。
　　四肢都有点酥麻，他强撑着软的没有力气的身体跑到洗漱间哇啦哇啦吐了一通。
　　最后感觉肠子都要吐出来了，才面色铁青的靠回洗漱间的墙壁上。
　　眩晕、恶心、无力搅的他视线都有点模糊，分不清东南西北。
　　他突然就有点想哭了。
　　要是陆放在就好了。
　　他就可以委屈的趴在对方怀里哭，然后陆放会抱起他，问他哪儿不舒服，还会轻轻拍他后背低声哄他让他别哭。
　　这是他二十多年来从未从父亲母亲哪儿享受过的待遇。
　　只有陆放能给。
　　他强撑着身体打算站起来，一遍又一遍告诉自己。
　　陆放不在，别哭，南南。
　　有人疼的人才有资格哭。
　　苏南钦艰难的撑起的身体，好难受……
　　世界都好像在变得模糊……

41：宝贝儿，乖，醒醒，别睡……
　　陆放注册的最近公司正在起步阶段，他豪赌了一把几乎把就所有的钱都投进去了。
　　所以现在每一步否很关键，一不小心就会万劫不复。
　　同时也高价聘请了很多专业的管理人才。
　　一忙起来就有点顾不上苏南钦，今天在公司开策划会的时候他就总感觉眼皮跳的厉害。
　　虽然平时也不太放心，但今天总哪哪儿都感觉不放心。
　　苏南钦最近失眠又严重了，陆放好几次都看到对方大早上起来在厕所里吐，脸色也很不好。
　　他心疼的不行，没有办法只能最大限度给对方做点儿好吃的，好生养着。
　　不知道对方有没有听他的话好好吃饭。有没有乖乖睡个午觉。
　　本来策划会开完，还打算带着卫池去参加一个应酬，谈供货商竞标的问题。
　　他左向右想不放心，打了个电话给苏南钦打算问对方有没有好好吃饭。
　　电话通了，没人接。
　　陆放皱了皱眉，又摁下通话键。还是没人接。
　　他又拨通了家里的固定电话，苏南钦家的电话跟门铃的设计差不多，几乎不会有人拨。但只要拨通，基本就连线到了整栋别墅的所有房间。
　　所以基本不存在借不到的情况。
　　还是没人接，陆放眉心跳了跳，他记得苏南钦说过他今天不加班，临走时还搂着自己的脖子不让他走。
　　粘人的很，最后还是陆放亲了亲他说让他好好吃饭回来就好好奖励他，他才不情不愿的松手。
　　然后又弯起眼跟自己保证说他会乖乖在家吃饭。
　　陆放看着站在门口送自己出门的人儿，心底软的不行，有一瞬间真的想就在家陪苏南钦。
　　苏南钦其实休息日也不多，但他太忙一直没有什么时间陪对方过个休息日。
　　陆放想了想，还是不放心，苏南钦几乎从来没有不接他电话的情况。
　　最后叫来卫池让他把竞标推了。
　　卫池听了眼睛的睁大了不可置信：“什么？哥？推了？这次的竞标可是你被灌了不知道多少酒换来的，酒这么推了？为什么？”
　　陆放也说不出为什么，他只感觉他得回去看看，当然他不可能跟卫池说。
　　卫池着小子还不知道他喝是南钦事儿。
　　知道了估计得炸毛，他什么都没说。
　　陆放看了看他，又几分无奈，最后还是狠了狠心：“推了吧。”
　　卫池满脸都是不可置信，没有人知道他哥为了这次竞标付出了多少。
　　陆放也很惋惜，不过他还是安慰那小子：“没事儿,以后还有机会。”
　　竞标有很多次，但苏南钦只有一个，他直觉今天不回去，以后都会后悔。
　　卫池还是不甘心，想继续劝：“哥，什么事儿啊，要不我代替你去。”
　　代不了，谁都代替不了。
　　苏南钦只需要陆放。
　　不过说到代替，他看了看卫池，这小子跟着他越发能干了让他去其实也未尝不可。
　　然后他看着卫池，缓缓开口；“你去吧。”
　　“好嘞，哥，”终于说服了，卫池有点高兴，爽快的答应了，“是什么事啊？”
　　很快他又问。
　　“竞标。”陆放回答的很干脆也很坚定。
　　他相信卫池。
　　“什么？”卫池下巴都惊掉了。
　　“竞标，你去，我相信你。”陆放觉得这也许是个好机会培养一下这小子也不错。
　　“可是我什么也不懂啊。”卫池看着他哥的表情，知道对方没有开玩笑了。
　　“没事儿，跟着哥干的人还能差到哪儿去，尽管去，出了事儿哥给你兜着。”陆放鼓励他。
　　哥给你兜着。
　　卫池看着他哥，又一瞬间的怔愣，他知道他没有跟错人。
　　天他下来他哥也愿意给他兜着。
　　陆放这样的人，本能的会让周围的人有安全感。
　　“好，我去，我不要你兜，我自己也可以。”卫池想定决心似的，说着又有几分倔强。
　　陆放看着人，笑了：“去吧，我相信你。”
　　卫池看了看他哥，张了张嘴，气氛烘托下他一瞬间有点想脱口而出点儿什么。
　　最后犹豫了一下还是没说。
　　卫池对他哥有种雏鸟情节，近乎崇拜。
　　他被一种矛盾的情感包裹，很奇特，他自己也说不清楚这是什么。
　　只知道他哥让他感什么他都会去干，哪怕是要了他的命他也心甘情愿。
　　-
　　陆放是开车回去的，在路上也没来由的慌，他从来没有哪天像今天这样心里七上八下的情况。
　　速度都不自觉加快了，握着方向盘的手心全是汗细细密密的。
　　到了门口他深吸了一口气，然后推开门。
　　他希望一切都只是他太大惊小怪了。
　　餐桌上的饭是吃过的，没收拾，他又在一楼转了一圈，没人。
　　他边往二楼走，边像以往无数次回家那样喊道：“南南。”
　　人在极度紧张的情况下就会去营造一种平常的假象来麻痹自己，
　　陆放也不例外。
　　书房卧室转了一圈，还是没人。
　　他又急匆匆的跑下一楼，刚刚太急没注意看，这会儿细看苏南钦的手机其实是掉在地上了。
　　陆放看着安安静静躺在地上的手机，心底陡然升起不好的预感。
　　苏南钦的手机对他没有设置锁，虽然他平时也几乎不看对方手机。
　　此刻他捡起手机打开，发现最近一次通话是两个小时前。
　　通话人是苏项明。
　　姓苏……
　　陆放的不安恍然又落下半分。
　　随即，看着空无一人只剩手机的房间，又陡然的升起巨大的不安。
　　他恍然脑补出了无数起豪门争斗大片。
　　虽然这些事在新闻上发生过，但丝毫不影响发生在苏南钦身上的可能性。
　　毕竟苏南钦从来就不是一般人。
　　这个人，手上握着京城圈几近半数的资源。
　　其中没有利益纠纷没有一些尔虞我诈陆放是不信的。
　　只是苏南钦从来不与他说。
　　他只需要陆放知道表面的平静就可以了。
　　苏项明？
　　是他的谁？
　　陆放越想越发不安，脑补出了无数绑架威胁的情节。
　　不得不说，人在高度紧张的情况下是会失去理智和该有的判断力的。
　　陆放也不例外。
　　他捏着手机又试图叫了叫：“南南。”
　　“啪。”一楼拐角的洗漱间传来玻璃碎裂的声音。
　　是那儿！没找过！
　　陆放因为自己的过分脑补失误而陡然生出一分欣喜。
　　一切好像还没有严重到那样的地步。
　　随即又开始后怕。
　　他猛的跑到洗漱间，就被眼前的景象惊出了一声的冷汗。
　　苏南钦不知道是难受还是这么的整个人倒在了墙角，洗漱池的水还在流，已经淹没了到了对方大腿以上，半个身体都是湿的。
　　苏南钦好像还有点意识，见来了人，虚弱的挣了睁眼，然后眼皮又不堪重负的垂了下去。
　　看上去很吓人。
　　陆放不知道对方是怎么了，他只知道现在自己心抖的厉害。
　　眼疾手快的先关了水龙头又跑到苏南钦面前，把浑身湿透了的人捞起来放在怀里，嘴里不停的喊：“南南！南南！醒醒！”
　　苏南钦手指动了动，陆放又把摇晃了一下对方的身体：“南南，乖，宝贝儿，醒醒，别睡。”
　　陆放抱着人都手都在抖，苏南钦湿透了的身体在发凉。
　　陆放有一种快要握不住怀中人的错觉，心也是前所未有的慌。
　　他一把把对方抱上二楼，然后把苏南钦湿透了的衣服全部褪去，又找来一个大毯子手疾眼快的把对方擦干。
　　来不及换衣服了，陆放心里慌的厉害。用毯子裹着人，把苏南钦整个抱在怀里：“南南，醒醒。”
　　他试图让对方清醒一点儿，别这么睡过去。
　　没反应。
　　陆放狠了狠心，在着对方最不容易受伤的腿上掐了一把，试图用疼痛刺激对方清醒。
　　许是因为疼痛，苏南钦眉心动了动。
　　陆放赶忙叫他：“宝贝儿，醒醒。”
　　苏南钦虚弱的睁了睁眼,视线很模糊，他感觉世界都在他面前天旋地转。
　　好像是陆放……
　　陆放见苏南钦有反应，几乎是迫切的用哄的：“乖宝贝儿。醒醒，听话，别睡……”
　　陆放晃了晃他，苏南钦有些艰难的睁开了眼，还是模糊，他感觉翻江倒海，剧烈的眩晕感也让他有点分不清这是哪儿。
　　只依稀感觉他好像在陆放怀里，陆放还像以往那样抱着他哄。
　　真好，要是不是梦就更好了。
　　苏南钦整个人都很迷糊，只是循环陆放怀里的温度蹭了蹭，也不知道是有意识还是无意识的。
　　嘴里迷迷糊糊的呢喃：“难受……陆放……我难受……”
　　陆放见对方似清醒又不想清醒的样子，心疼的紧，连声哄：“好，乖，宝贝儿，别睡好不好？我带你去医院。”
　　“难受……”苏南钦难受的眉头都皱紧了，嘴上还是一个劲儿的喊难受。
　　好在是还有意识，陆放把他抱怀里，又顺势拿了套换洗衣服边哄边下楼：“嗯，我知道你难受，拍拍不难受了啊，南南。”
　　苏南钦几乎是唔意识的循着温度往怀里拱，“陆放……我难受……”
　　陆放低头看着怀里的人，不自觉加快了脚步。
　　他只觉得怀里娇软的人一声声「难受」砸的他心脏生疼……
　　再慢一步他就要溺死在对方这一句句脆生生的「难受」里了……

42：不哭啊……我的小心肝……
　　陆放托着人快步走到他那辆大G旁，然后打开车后座打算把苏南钦整个横放在后座上躺着。
　　怀里的人刚刚离开怀里，沾上后座就开始闷哼：“难受……抱……”
　　陆放看着人心疼不已。
　　苏南钦头发也溢出水淋湿了，湿哒哒的搭在耳侧，看起来毫无生气。
　　原本白皙漂亮的脸蛋此刻也显得苍白无力毫无生气，额头与眉线也因为痛苦而紧紧皱在一起不复往日的平滑。
　　“抱……”苏南钦还在无意识的呢喃。
　　陆放不忍心，跨上车，把对方抱在怀里哄：“南南乖，就躺一会儿，到了医院就抱你好不好？”
　　苏南钦一入怀就循着温度拱了拱。
　　眉头也松弛了一些，陆放着急，试拍对方后背让对方平静：“别怕，我抱着呢，乖，躺一会儿咱们去医院好不好？”
　　苏南钦呼吸平稳了些，只是陆放一把他放下来他就有感应似的像小孩子那样闷哼。
　　陆放心疼又着急，情急之下他打开车窗，随手招了一个保镖过来。
　　保镖循着手势走都车前站定，陆放一手拍着人轻轻哄，一边问：“会开车吗？”
　　保镖看着眼前的一幕，没来由的心慌不敢多看，别开了眼，话都说不明白了：“啊……车啊……”
　　陆放偏头看了看他，见对方一副手足无措的样子，他又实在着急，重复道：“开车，会吗？”
　　语气很急切。
　　保镖这才反应过来，“啊，开车……会。”
　　陆放很干脆：“上车，去医院。”
　　保镖看了眼陆放怀里的自家老板，有几分犹豫。
　　他们这群人，直属于苏南钦，是苏南钦的私人保镖，除了苏南钦谁的命令都不认。
　　这是最开始设立时，苏南钦给他们定的规矩。
　　御下就要防生异，不得不说苏南钦这点儿做的很好。
　　陆放搂着苏南钦，轻轻拍着对方后背，苏南钦还时不时在对方怀里闷哼。
　　保镖犹豫着不敢动。
　　陆放一手托着人，一边冷厉的扫了他一眼，保镖被扫一麻。
　　讪讪的上车了。
　　“去医院。”陆放毫不犹豫的下达指令。
　　不得不说两口子倒是了奇的像，对自己人温柔细腻对外人却是狠厉且冷漠。
　　但说出的话又没办法让对方不听从。
　　有些人，天生就是领导者。
　　保镖上了，没忍住又偷偷从后视镜扫了一眼二人。
　　只见后座的男人注意力已经不在他身上了，脸上又染上了几分柔和，低头轻轻哄着怀里的人。
　　保镖看呆了，他从来没有看到过一个上一秒还十分狠厉的人下一秒会如此温柔。
　　仿佛满心满眼的温柔都只有怀里的人才配拥有。
　　他扫了一眼不敢多看，专心的开车。
　　苏南钦好像清醒了一点儿，循着温度微微睁开了眼，又往怀里蹭了蹭。
　　嘴里呢喃：“抱……陆放……”
　　陆放揽着人，看对方有了反应一颗悬着的心总算落下去了半分。
　　他用低沉而有磁性的嗓音温声哄：“好，好，乖宝贝儿，忍一下啊，我抱着呢。我们马上到医院了。”
　　遇到苏南钦之前陆放不懂何为温柔。
　　遇到苏南钦之后他用尽了他所有的温柔……
　　陆放提前安排卫池约好了急症科，检查结果很快出来了。
　　过度熬夜疲劳神紧绷导致的一系列生理问题，大脑供血不足、器官得不到休息胃粘膜也受到了严重的损伤。
　　情况再严重点儿是会危及生命的。
　　医生建议好好休息，不能过度熬夜，肠胃损伤也严重饮食也要注意，不能吃腥辣冰冷油腻的食物，情绪更加要保持平静。
　　陆放回想起在洗漱间看到苏南钦的那一幕，没来由的就开始后怕，要是今天再回去晚一点儿……
　　他不敢想象后果会是怎样……
　　苏南钦最近失眠又严重了他是知道的，经常三四点还在他怀里翻腾，他既心疼又没办法。
　　没想到一个没注意今天就出了事儿。
　　陆放会病房的时候苏南钦还没醒，盐水已近打上了。
　　人是平静了不少，只是整个额头许是因为痛苦紧紧皱在一起得不到放松。
　　陆放轻轻走过去帮他抚平了眉角。
　　他坐在床边看着苏南钦，才有猛的想起，苏南钦平日在他怀里睡觉也是这样的，很少有眉头舒展的时候。
　　时不时还会被噩梦惊醒，陆放又把他抱在怀里哄。
　　期初陆放以为是他工作压力大，睡不安稳，科现在看来，也不全然是这样的。
　　苏南钦娇软但不脆弱。
　　苏南钦身上到底发生过什么？
　　陆放有史以来第一次对一个人产生了探究般的疑惑。
　　正想着，床上的人不安的动了动，然后缓缓睁开了眼睛。
　　许是视线太迷糊，人太过虚弱，苏南钦艰难的眨了眨眼。
　　陆放凑过去：“还难受吗？宝贝儿？”
　　“难受……”苏南钦一看见陆放委屈几乎包不住。
　　压抑的情绪像是终于找到了发泄口。
　　几乎瞬间就要染上了哭腔。
　　陆放招架不住苏南钦这个样子，他看着人温声哄：“好了好了，不哭了，我的小心肝，再哭给我心都要哭碎了。”
　　“要抱。”苏南钦声音有点黏糊糊的。
　　陆放顺着床坐了上去：“好，抱，委屈了？”
　　苏南钦也不知道是身体难受还是怎么的，循着陆放怀里的温度靠在他身上，有气无力的说道：“抱一抱。”
　　“嗯，抱一抱。还难受吗？”陆放轻轻拍着他的后背。
　　“难受。”苏南钦像是真的很疲倦。
　　连日来的失眠几乎让他濒临崩溃，苏南钦几乎用尽了所有的力气。
　　想要离陆放近一点儿，再近一点儿，努力汲取对方身上的温度。
　　那是属于陆放的气息，镇定，强大，让人有安全感。
　　“怎么了，宝贝儿？”陆放轻轻搂着人。
　　苏南钦往他怀里蹭了蹭，像只可怜的猫儿。
　　可怜兮兮道：“抱紧一点儿，再紧一点儿。”
　　陆放把对方楼的紧了些，他直觉苏南钦情绪不太对。
　　还有那通电话，也很让人怀疑，对方到底和苏南钦是什么关系。
　　苏南钦这么反常是因为他吗？
　　但他直觉现在不是问的时候他不想刺激苏南钦。
　　苏南钦要抱，那就抱一抱好了。
　　其他的，他相信苏南钦会解决，苏南钦想说的时候自然会说的。
　　彼此尊重，留一点儿空间，才是情侣该有的最好状态。
　　其他的他可以不问，但是他还是好奇苏南钦今天在家干了什么。
　　他抽了张纸帮怀里人擦去泪珠，温声说：“怎么这么喜欢哭呢，我不在你也喜欢哭吗？”
　　“不哭。”苏南钦声音带了些鼻音。
　　“嗯？”陆放有点没听清。
　　“你不在不哭。”苏南钦趴在怀里，重复。
　　有点可爱。
　　“不哭啊，意思是我在才哭咯？”陆放垂眼逗他。
　　“嗯。”苏南钦老老实实回答。
　　直白又坦率。
　　就差说我是哭给你看的，要你心疼了。
　　陆放心软的不行，“这样啊，怪不得这么喜欢哭，是存了心让我心疼了？小混蛋。”
　　陆放说着轻轻刮了下他的鼻梁，苏南钦像小猫一样讨好的蹭了蹭他的指腹。
　　没有否认。
　　陆放把他整个人抱起来放怀里，“好，快点好起来，我到时候好好疼疼的我的南南。好不好？”
　　陆放觉得他在哄孩子。
　　“嗯。亲我。”苏南钦开始提要求。
　　陆放无奈的笑了笑，低头轻轻吻了吻对方久久不能舒展的额头。
　　然后看着他问：“还有哪儿难受吗？嗯?”
　　陆放的声音很有磁性，低沉的让苏南钦有一种错觉。
　　只要有了陆放，他就也是会被人真心捧在手心里的宝贝儿。
　　像无数人那样，而不是父母商业联姻的产物，父亲维系集团的利用工具。
　　有人宠有人疼的人才会生出一种自己也很珍贵的错觉。
　　这是苏南钦从来没有得到的待遇。
　　“难受……头疼，肚子也疼……”苏南钦从来不会做作说假话，他就是要让陆放心疼。
　　然后肆无忌惮的疼他。
　　“那睡一觉好不好？”陆放哄他。
　　“嗯。你抱我睡。”苏南钦娇气的不行。
　　“好好，我抱你睡。不过咱们先把药喝了好不好？”陆放跟他讲条件。
　　他知道平时苏南钦就不喜欢喝药。
　　这会儿生了病，有了撒娇的资本，又仗着自己生病笃定了陆放不会凶他，轻易是哄不好的。
　　果然，苏南钦一听喝药，整个人都焉了。
　　不回答，假装没听见。
　　“哎呀，怎么办呢，南南不喝药，陆放就会生气，陆放一生气可能就不会抱南南了。”陆放帮他理了理后面托卫池买来的睡衣。
　　哄孩子一样讲条件。
　　苏南钦不情愿的掀起一只眼皮瞧他。
　　两口子比谁更幼稚……
　　但凡多个人人在这儿，可能下巴都要惊掉。
　　一个商界大佬，一个社会大哥。说出来的话一个比一个不符合身份气质。
　　事实证明苏南钦还是拗不过陆放，陆放只要稍微板起脸，他就不敢闹腾。
　　听话的乖乖喝了。
　　吃硬不吃软。
　　喝完又赖在对方怀里喊着要抱抱撒娇不让人走。
　　陆放无奈，轻轻摸了摸他的头，小猫太粘人了怎么办。

43：啊！为什么都要逼我！！！
　　苏南钦果然还是禁不起折腾，在水里躺了那么久又因为失眠而免疫力很低下。
　　躺在陆放怀里没到晚上就开始发高烧。
　　苏南钦娇气的很，闹着要陆放搂着才肯睡。
　　陆放抱着人手都压麻了，偏偏一放下苏南钦就开始哼哼。
　　陆放简直拿他没办法。
　　抱着抱着他感觉怀里的人越来越烫，原本苍白的脸也开始微微泛红，起先还以为是热的。
　　到后面苏南钦眉头都皱在一起了他才发觉不对劲儿。
　　他探了探对方额头，滚烫。
　　果然还是发烧了。
　　冰凉附上滚烫，苏南钦本能的缩了缩。
　　然后微微眯了眯眼，他其实睡得不太熟。
　　陆放摁了旁边的铃叫来医生。
　　然后又低头唤烧的迷糊的苏南钦：“宝贝儿，起来，你发烧了。”
　　苏南钦意识还有点迷糊，一听到打针，还停留在上次陆放逼着他打针的场景里有点分不清。
　　他无意识的呢喃：“不打……不打针……疼……”
　　“好，乖宝贝儿，不打，你先起来。”陆放一边把他捞起来一边先哄。
　　不打应该是不可能的。
　　苏南钦清醒了点儿，医生很快进来，先看了看确定没有什么复发症状只是发烧后。
　　又取了体温计让陆放给他量上。
　　苏南钦乖乖让陆放把体温计放进自己腋窝。
　　陆放手刚伸出来，苏南钦就似有所感的可怜兮兮道：“陆放……不打针……我不要……”
　　明明只是一件小事儿，苏南钦发着烧语气几乎是在乞求。
　　他不知道苏南钦为什么对打针这件事儿反应这么大。
　　大到不像一个成年人的正常反应。可以说是几近恐惧。
　　最开始那次他以为对方只是闹脾气。可是后面好几次他发现苏南钦最害怕似乎不是打针的疼痛。
　　而是对打针这件事好像本能的恐惧。
　　哄没用凶也没用那种。
　　陆放心尖儿都颤了颤，很想先哄人说——“不打。”
　　却半天也说不出口，只是一件小事儿，但是他却说不出谎话来哄对方。
　　最后只得抱着人摁住苏南钦手臂不让体温计掉出来。
　　然后低头道：“不可以的，宝贝儿，不打针怎么好？嗯？”
　　陆放的声音沉稳有力，很让人安心。
　　“求你……陆放，不打好不好，我乖乖吃药……”苏南钦偏头看他，又讨好的在他颈窝蹭了蹭。
　　陆放索性别开了眼，他觉得自己几乎不能直视苏南钦这乞求的眼神，再多看一眼他都心软的一塌糊涂。
　　他没办法回应苏南钦的乞求，只是打针。虽然从他的角度来说只是一件小事儿。
　　可是苏南钦的反应已经大到他没法儿不怀疑对方是对打针这件事儿有什么阴影的。
　　陆放和苏南钦一样，敏锐而聪明。
　　但发着高烧他不可能答应对方。于是索性选择不回答。
　　苏南钦看陆放哄都不愿意哄他了，就知道陆放不可能同意。
　　不过他还是试图让陆放心软：“陆放……不打好不好，我吃药……”
　　鼻音有点重黏糊糊的。
　　陆放也试图让对方克服恐惧：“不疼，宝贝儿，别怕。”
　　陆放是在哄，可在苏南钦耳中就是不同意。
　　生了病的人其实情绪很不稳定，病痛会拉低他们的心理防线，让对方变得敏感脆弱易怒。
　　苏南钦突然就很激动，强撑着最后一点儿力气从陆放怀里坐起来，然后掏出体温计「嘭」的砸在地上。
　　水银体温计瞬间在地上砸的四分五裂。
　　几乎是不顾形象的大喊：“不打！我说了不打！你为什么总是逼我？”
　　陆放也被苏南钦的反应惊到了。
　　他看着地上被苏南钦摔的四分五裂的体温计，加上一天的提心吊胆，一时也有点来火。
　　换以往陆放的暴脾气指不定反手就会给这不听话的家伙屁股上就是一巴掌，再不济也得好好训斥一顿。
　　生病不是你乱发脾气摔东西的理由。
　　陆放会宠人会纵容，但从来不会过分的惯一些坏习惯。
　　他看着苏南钦，企图让对方冷静下来，不过始终没有松口答应不打针的事儿：“没有逼你宝贝儿，先冷静点儿，听话南南。”
　　“还说没有逼我！我都求你了！你听了吗，我说不打针！！”苏南钦很激动，情绪也剧烈起伏。
　　温顺的小猫暴跳起来也是会伸爪子挠人的。
　　苏南钦很少在路放面前这样。
　　陆放一时也觉得有点棘手，但他不可能答应，对方烧到底太厉害了。
　　不打针烧糊涂了怎么办。成年人的高烧是很可怕的。
　　苏南钦很激动边说边哭，活像在陆放那里受了什么大委屈，忍不住要发泄一样。
　　陆放见哄的没用，顿时也有点来火，脸也沉下去了，看着他道：“不许哭，针必须打。”
　　陆放有时候也是很强硬的。
　　苏南钦一看陆放这个样子更加激动了。
　　活像一头困兽，整个人都在颤抖，偏偏喊大吼着：“我不要！别逼我!不打针我又不会死！”
　　说着还激动的想要光着脚往下面窜。
　　已经不是第一次了。
　　陆放眸子沉了沉，太阳穴在突突跳。
　　他看着对方颤颤巍巍的身体，估计吼这几下就已经要耗光了对方所有的力气。
　　偏偏还激动的想要光着脚窜。
　　陆放隐忍着怒意一把人拖回怀里，苏南钦剧烈的挣扎要下去。
　　他觉得苏南钦简直是欠收拾，越惯越没个样子。
　　怕针头他可以理解，胡闹就是不行。
　　陆放一把锢住了对方不让他动，看着对方怒斥：“乱动什么？再给我闹一下试试！屁股不想要了?是不是想挨抽？嗯？”
　　陆放温柔的时候嗓音很低沉，凶人的时候却很吓人。
　　陆放凶起来是很凶的，眉崩紧了，唇线也抿紧，就那么一瞬不瞬看着你都很吓人。
　　更别说此刻几乎是青筋都暴了。
　　一天下来看着苏南钦恹恹的已经很提心吊胆了，他都不知道他晚到一刻苏南钦会发生什么。
　　对方还敢跟他在这儿提「不打针又不会死」这样的话。
　　他几乎是压抑着才没真给这家伙屁股上几巴掌。
　　陆放力气本来就大，苏南钦生了病哪里是他的对手挣扎了几次挣脱不开就开始哭着大喊：“放开我！呜呜……打啊！你不是要打吗？你们不是都要打吗！”
　　“苏南钦！你到底在闹什么？是觉得我真舍不得动你吗？啊？”陆放不明白苏南钦为什么这么激动，怕打针可以理解，但是仗着纵容胡闹就是不行。
　　话吼出来陆放才觉得自己被苏南钦情绪带动有些激动了。
　　不该这么凶的。
　　因为太过激动，泪水几乎是爬满了苏南钦白皙微微泛红的脸颊，显得整个人都有些狼狈。zll独家
　　一见陆放吼他，还真的要打他，脸上又满是不可思议和难过。
　　陆放看着苏南钦，他是真不明白苏南钦为什么突然就这么激动不听话。
　　苏南钦已经很激烈了，他不能再火上浇油。
　　陆放脾气想来是最暴躁的，此刻他尝试隐忍着被苏南钦无理取闹带来的一通怒火。
　　尝试让自己冷静下来，放缓语气：“不闹了，乖乖，好不好？怕打针我抱着你很快就好，生病不可以不打针。要是有什么事儿难过，我在这儿，南南可以跟我讲，好不好？”
　　苏南钦强撑着身体看着他，随后很快整个人又无力般的软下去，躺在陆放怀里怔怔的看着天花板喃喃道：“都在逼我……为什么要逼我……啊！我到底是你们的什么啊！”
　　母亲不要他，父亲威胁他利用他，集团虎视眈眈的盯着他，恨不得抓住他一个错处就把他抽筋扒皮让他万劫不复。
　　他到底是什么啊。
　　像是对陆放说的，又不像。
　　陆放直觉苏南钦最近情绪不对，但具体发生什么了他也不知道。
　　或许苏南钦闹这一通只是想找泄口。
　　他压下心头堆积的怒意，轻轻拍着对方后背：“乖宝贝儿，
　　没有人逼你，宝贝儿。放松。”
　　爱会让一个人学会克制和包容，陆放在隐忍。
　　苏南钦渐渐冷静下来了，护士也进来来了。
　　苏南钦眼尾还挂着累，看着护士手里的针头，浅紫色的眼眸微动，睫毛也颤了颤。
　　针头，针头……与记忆中的某个片段重叠……
　　剧痛、无法逃脱、恐惧、绝望……
　　陆放仔细观察苏南钦的反应，发现对方不是单纯的怕疼，而是可能对打针这件事儿有什么阴影。
　　不然不可能是这个反应。
　　“听话，乖乖，不是逼你，不打针病怎么好？不疼的，打完我抱着你再睡一觉好不好？”陆放尝试让对方冷静。
　　护士就没见过这阵仗的，地上水银体温计碎了一地，床上的人哭的很难过。
　　陆放尝试把苏南钦横着抱过来背对护士。
　　还没开始动作苏南钦就开始用行动抗拒，倒是不大吼大吵了。
　　他害怕。
　　针头会让他恐惧。
　　陆放用了点儿力把他整个横过来抱在怀里。
　　然后低声哄：“别怕，就一下下，南南最听话了是不是？”
　　苏南钦很喜欢陆放叫他南南，每次陆放哄着叫南南时他都会格外听话。
　　苏南钦不反抗了，只是用手搂紧了陆放的腰。
　　陆放知道对方这是恐惧。
　　然后轻轻拍了拍他后背，让他面对自己趴在自己肩膀上不让他看。
　　“别怕，南南，好宝贝儿乖啊，我在呢。”

44：你要教训我吗？
　　陆放觉得几句话几乎用尽了他所有的温柔。
　　这辈子他可能都要栽在怀里人身上了。
　　苏南钦终于不那么激动了，只是还是止不住流眼泪，也不知道是恐惧还是难过。
　　趴在陆放身上用染着哭腔的声音软乎乎道：“抱……陆放……抱紧点儿……”
　　把陆放心尖儿都哭软了。
　　他几乎可以肯定刚刚苏南钦大闹一通就是为了发泄情绪了。
　　他让对方跨坐在自己身上一手搂着对方纤细的后腰，一手托住对方让对方脑袋搭在自己肩膀上。
　　整个人想抱孩子一样抱着对方，很亲密。
　　然后腾出一手轻轻拍着对方后背：“嗯，抱着呢，南南最乖了。”
　　然后往下轻轻掀开对方睡衣，试探着褪下一点儿裤边，露出一小片雪白的肌肤。
　　苏南钦在颤抖。
　　后腰至臀线都崩紧了。肩膀轻轻颤。
　　看不见的的未知让他更加恐惧。
　　护士只看了一眼就不敢再看了。
　　明明哄一个大人的场景应该是很违和和诡异的。
　　可是放在二人身上丝毫不违和。
　　好像怀中娇贵的人儿生来就该被人抱着哄，
　　而陆放是最适合的。
　　苏南钦不自觉搂紧了他的脖子，陆放抱着人心软成了一片。
　　他转移对方注意力：“南南最乖了对不对，一会儿给亲亲。”
　　然后一边示意护士过来。
　　针尖推入，苏南钦不自觉的一缩，其实不怎么疼。
　　但恐惧还是本能的想让他逃窜。
　　陆放见怀中的人不安的想动，大手锢住对方后腰不让对方动，一边哄：“马上就好了，不疼的。”
　　“疼……”苏南钦声音黏糊糊的，像是委屈又像是撒娇。
　　护士拔出针头。
　　陆放把人掰过来，然后看着对方：“还疼吗？”
　　“疼……都说不打了……”苏南钦委屈的挂着泪控诉陆放。
　　在陆放怀里好像也没那么可怕，苏南钦睫毛颤了颤。
　　陆放对方这个样子就知道这别扭是闹过了。
　　开始撒娇了。
　　然后轻轻捏住对方下巴，把对方抬起来，用略带磁性的声音说：“还疼？那我揉揉？”
　　陆放说着还染上了逗弄的笑意。
　　苏南钦可还委屈的哭着呢。
　　他垂下头发泄似的在陆放骨节分明的食指上咬了一口。
　　小猫还挺狠。
　　陆放看着被对方咬过的，还留有压印儿的食指，低沉的笑了：“属猫的吗？”
　　“小白眼狼，养不熟。”说着他有刮了刮对方鼻梁评价道。
　　“都怪你……又没让你养。”苏南钦挂着泪气呼呼的控诉。
　　苏南钦闹小脾气跟他大闹时是完全不一样的。
　　整个人透露着一种天真的可爱。
　　“哦，不让我养啊，怪不得前一秒还趴在怀里喊着要抱抱，后一秒就张口咬人。原来是不让我养啊。”陆放开始学着阴阳怪气。
　　他喜欢看苏南钦气呼呼的样子。
　　苏南钦鼓起眼睛瞧他。
　　陆放笑了，“小混蛋，刚刚用哪个牙齿咬的？”
　　苏南钦疑惑的看着他，用眼神高傲的询问：干什么？
　　陆放很有默契的伸出被咬的食指回答：“你看，咬成这样了。舍不得罚我养的小白眼狼，哪颗牙咬的我罚罚总可以吧？”
　　说着还意味深长的笑了笑。
　　苏南钦不懂陆放的意思，还以为对方真要拔自己的牙。
　　然后爬回对方怀里软软道：“不可以拔，疼。”
　　陆放笑了。感叹这生病是能把人智商都降低吗？
　　然后他托起缩在自己怀里哪颗脑袋：“不疼了吧。不疼了，等我罚完，我还有事儿要问我的小白眼狼呢。”
　　苏南钦疑惑的看着他，眼尾还挂着泪，红红的。
　　然后他听见陆放命令道：“过来。”
　　苏南钦不明所以的凑过去。
　　然后就真的被陆放狠狠的「惩罚」了一通。
　　……
　　牙齿都酸了……
　　又哭了。
　　不过好在是人哄好了。
　　陆放把对方搂在怀里低头问：“现在可以说了吧？”
　　苏南钦不明所以的看着他。
　　睫毛微微翘：“说什么？”
　　陆放正色：“为什么闹脾气？”
　　陆放觉得苏南钦虽然一直很粘人也很娇气。
　　可除了二人的事儿，对方的很多事儿他却几乎一无所知。
　　苏南钦看似粘人，其实很多事儿从来都是闭口不提。
　　他觉得苏南钦在他面前就像隔着一层雾。
　　除了实实在在在他手里，他感觉自己什么也摸不透。
　　以前他觉得应该给彼此留一些空间，可经过苏南钦闹了这么一遭，他觉得自己有必要问问。
　　包括为什么失眠，为什么害怕打针。
　　他直觉再不尝试撕开这层雾，他就连怀中的人也可能握不住。
　　被陆放说是闹脾气苏南钦有点不好意思。
　　人在情绪激动的时候往往不会去注意自己的形象。
　　这会儿冷静下来了，陆放一提，他才觉得不好意思。
　　他看了看陆放，又撒娇似的搂着陆放的腰，头在他的怀里亲昵的蹭了蹭。
　　企图用撒娇让陆放放过他。
　　陆放不吃这一套，低头看着自己怀里那颗脑袋：“起来，好好回答，不许撒娇。”
　　苏南钦把头偏了偏，半颗脑袋还埋在他怀里，然后掀起眼皮瞧他。
　　陆放简直拿他没办法。
　　这人最会撒娇，撒个娇你就不忍心训他。
　　他拍了拍对方脑袋，提醒对方：“撒娇没用。”
　　苏南钦把头抬起来，微微坐直一点儿身体，看着他。
　　“说吧。”陆放不为所动。
　　“你要教训我吗？”苏南钦也认真的问他。
　　苏南钦从来不会撒谎，想什么问什么。
　　小孩子一样直白。
　　他以为陆放是因为他闹脾气生气了。
　　但是他就是不想打针。他害怕。
　　他又没错。
　　陆放看着对方严肃认真的样子简直哭笑不得，不过还是故意板着脸：“打个针都跟闹成那样，我还敢教训你吗？”
　　苏南钦不高兴。
　　陆放把他揽回怀里顺毛，“不教训，舍不得。”
　　苏南钦在他手心蹭了蹭，二人的姿势很亲昵。
　　“不过为什么不想打针？”陆放试探着问。
　　苏南钦明显很抗拒这个问题：“怕疼。”
　　陆放用黑沉的眼眸看他。
　　苏南钦受不了这样的眼神，仿佛深邃到要把他看穿。
　　苏南钦眼睛看向别处，不看他：“就是怕疼。”
　　“撒谎。”陆放毫不犹豫的戳穿他。
　　“陆放……”苏南钦真正撒娇的本事还没拿出来。
　　此刻他尾音上扬，浅紫色的眼眸就那么装可怜的看着对方。
　　哭了一下午眼尾都是红的。
　　怎么看怎么令人心疼。
　　“那你好好说话。”陆放这回铁了心不吃他这套。
　　苏南钦看了看他，随后又像想到什么一样。
　　有些难过的垂下眼去，认真道：“我不想说。”
　　苏南钦就是这样，看似撒娇好拿捏，其实他不想说的，陆放也强迫不了。
　　陆放看着面前垂着的那颗脑袋。
　　有些不忍心，他直觉不是打针那么简单。
　　但他还是狠了狠心，尽量用一种轻松的语气试探道：“连我也不可以说吗？”
　　“陆放。”苏南钦突然抬起头看他，语气认真，眼底满是乞求。
　　他在乞求他。别问了。
　　陆放看了看眼前的人，心底的疑惑更深了。
　　但他受不了苏南钦这个眼神，最后还是首先败下阵来。
　　大掌摸了摸对方头把他揽进怀里，然后柔声道：“好好，南南不想说，那我就不问。怕疼还是怕打针？”
　　“嗯。怕打针也怕疼。”苏南钦想一直温顺的小猫，任他摸。
　　陆放看着怀里的人，乖软的不成样子。
　　又很难把他和那个刚刚还在激动怒砸体温计大吼大叫的苏南钦联系起来。
　　和那个因为一两句话就会半夜起来锁人打人的苏南钦联系起来。
　　他一时也分不清哪个才是真正的苏南钦。
　　苏南钦是乖的，却又是最不乖的。
　　陆放走了神，手一直放在苏南钦头顶未曾动弹。
　　苏南钦抬头看他，然后似有所感的突然冒出一句：“陆放，你不可以离开我。”
　　陆放不明白苏南钦哪里来的这么多患得患失，他看着怀里的人语气认真，和那个用最平淡的语气说着「你不要离开我，否则我会死。」的苏南钦相联系起来。
　　陆放其实很想训斥他，不要老是说这么过激的话。
　　但是想到苏南钦最近的反常行为，他又不得不多想造成这样性格的原因。
　　虽然他什么也不知道，苏南钦也什么都不愿意和他讲。
　　苏南钦观察陆放的表情，
　　然后又认真重复了一遍：“你不可以离开我，不然……”
　　“不然怎么样？你这脑子整天东想西想些什么呢？嗯？”陆放在他脑门上重重的敲了一下，打断了他后面的话。
　　他不想听那些。
　　是真的有点重，带有惩戒性质的。
　　苏南钦被敲疼了，捂着脑门委屈巴巴的看着他：“又打我……”
　　陆放一看他这个样子就好笑。
　　前一秒还在喊生喊死，下一秒就能因为被敲了一下而委屈巴巴。
　　他算是知道了，苏南钦就是欠收拾。
　　“脑子一天净想些乱七八糟的，该打。”陆放评价道。
　　苏南钦不服气，气鼓鼓的看着他。
　　陆放把他捂着脑袋的手拿开。
　　“哎呀，真的红了。怪不得喊疼。”陆放现在是把阴阳怪气拿捏的游刃有余。

45：“不可以打屁股……”
　　苏南钦瞪他,声音却软绵绵的像在撒娇：“都怪你……”
　　“怪我？你就是该，你要不要瞧瞧你自己都在胡说八道说些什么？”陆放笑看着他。
　　随后又正色道：“我不打断你，你还打算说什么？来，你现在跟我说说。嗯？”
　　陆放严肃起来压迫感是很强的。
　　他觉得苏南钦是欠教训，有哪个天天把关别人，你不怎么样，我就怎么样这样偏激的话挂在嘴边的。
　　但是其中的力度都得好好拿捏。
　　重了，人委屈，哄不好。
　　轻了，这家伙就把你的话当开玩笑。
　　苏南钦看着陆放沉下去的脸色，狡辩：“没打算说什么。”
　　陆放一眼看穿对方心里的九九，他严肃道：“下次这样的话，我听见一次打一次。听见没？”
　　“知道啦，知道啦。”苏南钦不耐烦了，随后又看着认真的问，“你是老头子吗？”
　　“什么？”陆放声音都拔高了。
　　这小混蛋叫我什么？
　　苏南钦转了转浅紫色的眼眸，眼睛还水灵灵的，看着他又不怕死的重复道：“你是老头子吗？这么啰嗦。”
　　……
　　！！！
　　陆放这回是仔仔细细明明白白的听清楚了，他也只比苏南钦大三岁，这小混球居然就叫他老头子。
　　果然欠收拾。
　　陆放眯起眼睛眼睛危险的看着他：“叫我什么？来宝贝儿，你再说一遍？嗯？”
　　苏南钦恶劣的冲他笑了笑：“不说了。”
　　陆放大掌轻轻扣住了他的脖子，苏南钦真的就像一直小猫一样被他提溜住了。
　　苏南钦忍不住耸了耸肩膀，然后咯咯笑：“啊……痒!陆放，放开我……”
　　苏南钦很怕痒。
　　陆放稍微用了点力，危险：“说。叫我什么？”
　　「老男人……啊……痒，啊哈哈哈」苏南钦是真的怕痒，耸着肩笑着认怂。
　　陆放没放开他：“老男人？”
　　“嗯嗯嗯……”苏南钦怕痒下意识就点头。
　　“嗯？”陆放又问。
　　“不是……啊哈哈……真的痒。”苏南钦立马认怂。
　　“说。错了没？”陆放拿捏住人就不肯放手。
　　“错了哈哈哈，真的错了……”苏南钦别的不说，就在陆放跟前认怂这本领没人能比。
　　“真的错了？”
　　“真的错了……”
　　陆放松开他，又在对方细软的腰上捏了一把，狠声威胁道：“快点好给我起来，到时候我亲自让你知道到底是不是老男人。”
　　苏南钦看着陆放发狠的盯着他，犹如一匹饿狼，想要把盯上的猎物吞入腹中，吃抹干净，第一次有点发怵。
　　陆放其实很凶。
　　每次他哭都不管用。
　　反正不是不是老头子。
　　他突然就后悔说对方是老男人了。
　　陆放一看对方犯耸就好笑。
　　又耸又爱撩拨。
　　“小怂包。过来。”陆放笑着命令他。
　　苏南钦不明所以，随机又戒备的看着他。
　　他以为陆放真的要在医院，脱口就道：“不要。医院脏。”
　　二人又时时常不在一个频道。
　　不过跟多时候是陆放故意在逗他。
　　陆放戏谑的眯起眼睛，“想什么呢你，你以为我要干嘛？过来。”
　　苏南钦还病着，他怎么可能舍得动他。
　　苏南钦戒备的凑过去。
　　陆放抬起手。
　　苏南钦看见陆放的手在空中虚晃了一下，本能的就偏了下头，然后闭了眼。
　　是本能的条件反射。
　　陆放伸出去的手停在半空，第一次发出疑问：？？？我好像没有家暴吧？
　　苏南钦突然反应过来，然后睁开眼有些尴尬的看着陆放。
　　陆放看着他，他有些不好意思：“我以为你要打我。”
　　没有起伏的一句话，不含撒娇的成分。
　　陆放却心头一紧。
　　以为他要打他。
　　他不知道苏南钦为什么会有这样的条件反射。
　　随后又温声道：“我打你干什么？”
　　苏南钦的第一反应是不好意思，想说「习惯了」看着陆放又绕了个弯儿，玩笑似的道：“老男人都爱打老婆。”
　　陆放看着他一时也分不清对方是在闹着玩儿还是真的在躲。
　　“确实，老男人就爱打老婆，还尤其爱打你这种爱闹小脾气又不听话的，专挑屁股狠狠的打。你以后可得小心点儿。”陆放赞同的吓唬他。
　　不得不说两口子在唱戏这方面可能都有点天赋。
　　一个唱一个和。
　　“不可以。”苏南钦眨起水灵灵的眼睛看着他。
　　“不可以什么？”陆放垂眼。
　　“不可以打屁股。”苏南钦语气认真。
　　陆放简直要被对方认真的表情笑到了：“为什么？不可以打屁股那就是可以打其他地方咯？”
　　陆放提醒他。
　　“我不要面子嘛。”苏南钦鼓起嘴巴不攒同，“其他地方也不可以。”
　　陆放简直哭笑不得，逗他：“你还要面子啊？我以为你不要，打个针都哭闹，你知道谁才哭吗？”
　　苏南钦眼神询问。
　　陆放再也压不住笑意：“小孩子才哭。教训不听话的小孩子不打屁股打哪儿？嗯？”
　　陆放居然嘲笑他。
　　一、二、三……
　　苏南钦生气了：“陆放！！！”
　　嘴都撅起来了。
　　陆放却觉得对方生气的样子很可爱，怎么看怎么讨人喜欢。
　　陆放用手戳了戳他鼓起对方鼓起的脸蛋：“生气了？”
　　苏南钦把脸撇开。
　　不理人。
　　“好好好，不是小孩子，是我的小宝贝成了吧。”陆放开始哄人。
　　苏南钦转头看他倔强道：“就是小宝贝儿。”
　　陆放觉得在这样下去他就真的要忍不住好好疼疼这个可爱的小宝贝儿。
　　太可爱了。
　　他看着人道：“好，是小宝贝儿。过来，我看看，我家小宝贝儿还烧的厉害不。”
　　苏南钦这才明白陆放想干什么，他听话的凑过去。
　　陆放探了探，好像是退了点儿，怪不得人都精神了不少。
　　“还烧不？”苏南钦主动问他。
　　“烧不烧你不知道？”陆放提醒他，“脾气大到体温计都敢摔了，哪天可能真的要挨老男人的打。”
　　苏南钦蹭了蹭他，两眼弯弯：“老男人舍得打吗？”
　　老男人这梗真的过不去了。
　　陆放真的有种冲动把这人摁着「收拾」一顿。
　　他看着人，语气认真：“舍得。”
　　“我会哭。”苏南钦也提醒他。
　　“哭我会打的更重。”陆放回答。
　　……
　　二人一个比一个善于拿捏对方。
　　最后苏南钦还是黏糊糊的要求陆放搂着他睡。
　　陆放问他为什么，苏南钦撅着嘴丝毫没觉得不好意思道：“打了针，屁股疼，不抱睡不着。”
　　陆放简直要被对方这烂借口搅合的苦笑不得，他看着苏南钦笑道：“这都多久了还疼？有那么娇气？”
　　“疼。”苏南钦面不改色的撒谎。
　　陆放危险的眯起眼睛：“哦？是吗？来我看看？”
　　苏南钦看着陆放的眼神，陡然有点发怵，他直觉陆放的此看非彼「看」。
　　说不定又要把他欺负哭。
　　连忙耸道道：“不用了……看就不用了……”
　　陆放欺身靠近他压迫感极强：“哦？不看了？不是喊疼？”
　　“不疼了……不疼了……”陆放温热的气息横扫苏南钦的脖颈，带起一片燥热，苏南钦不自觉想偏头躲避。
　　陆放一看对方这个害怕的样子就很满足。
　　他确实很喜欢欺负苏南钦，看对方慌乱不已，然后慌不择路的求饶。
　　这是猎手的本性，逗弄猎物。
　　“又不疼了?” 陆放垂眼看着苏南钦眼底全是调笑。
　　苏南钦有种被陆放拿捏的感觉。
　　然后噘着嘴不高兴道：“不疼了。”
　　陆放适可而止，不再逗对方。
　　不然一会儿娇气的小公主又该急了。
　　“来，小宝贝儿，不是要抱吗？”陆放开始哄。
　　苏南钦板着脸顺势躺进对方怀里，抱着人就不肯松开。
　　粘人精。
　　陆放看着怀里哪颗脑袋，心里软的不成样子。
　　“你得拍我。”小公主在他怀里提要求。
　　陆放是真没见过这样的。
　　“好，拍拍，乖乖睡吧，宝贝儿。”陆放的声音低沉而有磁性。
　　“要一直拍。”苏南钦生了病带了点儿鼻音，说出来的话却黏糊糊的。
　　“好，一直拍。”陆放柔声道对方揽在怀里，节奏平缓的轻轻拍对方后背。
　　苏南钦很喜欢陆放这样做，他会感觉很有安全感。
　　-
　　在医院住了一个晚上，苏南钦就闹着嫌弃医院床硬，衣服穿着痒，各种理由一大堆。
　　主旨都只有一个，他不想呆在医院。
　　但碍于苏南钦这次的病来来势汹汹，主旨医生建议是至少得再住院观察半天。
　　陆放左哄右哄哄不好。
　　他看着床上光着脚坐在床边，双脚还在床沿一搭一搭摇晃，嘴却撅着的苏南钦钦。
　　一时也有点来气。
　　这人哪而都好，就是我行我素不听话，还爱闹脾气。
　　他索性也不哄了，对付苏南钦这样的人，有时候就得适当来点儿专制主义。
　　他一边把把刚叫来的粥盛出来，一边面色沉沉道：“我数三声，把你的脚收回被子里去。回家的事儿别想，我不答应。”
　　苏南钦掀起眼皮看了看他。
　　像小孩子一样跟他犟。不动。
　　这会儿已经入深秋了，虽然没到开暖气的季节，但夹杂湿意的空气还是有几分凉。
　　陆放视线落在对方垂在床沿光着的脚上，指甲被修剪的圆滑可爱，由于坐着的动作睡裤也被掀起一截儿，露出白皙漂亮的脚踝。
　　漆黑的眸子沉了沉，面色也沉了，脾气不是这么闹的：“苏南钦！！”

46：“他喜欢你……”
　　苏南钦被他吼的惊了一下，腿缩了缩。
　　最后还是挑战底线一样的没动。
　　陆放放下手中的碗，看着苏南钦脸都沉下去了：“我是不是太惯着你了？嗯？”
　　这话已经很重了，陆放很生气，严肃起来其实很吓人。
　　他不想在医院，一股怪味儿，床也硬，衣服都脏了。
　　他不要。陆放一凶，他就委屈，不过最后还是犟着不动。
　　苏南钦突然就很委屈。
　　陆放明明什么都会依着他的。
　　他看着陆放眸子沉沉，严肃的看着他，一瞬间有点进也不是退也不是。
　　腿还虚虚的搭在床沿。
　　鼻子却开始发酸。
　　然后索性低下头不动。
　　陆放以为对方还在跟他犟，一瞬间火就上来了：“你是不是欠教训？我再说最后一遍，伸回去！”
　　苏南钦垂着头，豆大的泪珠就下来了。
　　半响，他默不作声的爬回头，然后缩进被子里把头背对陆放。
　　陆放知道对方又躲在被窝里哭。
　　他直接没管他，越惯越不像个样子。
　　越哄越娇气。
　　陆放听见苏南钦说睡衣穿着痒。当即就打电话给卫池给了对方尺码让他买了套新的来。
　　卫池起先还以为是他哥生病了，在电话里就开始大惊小怪的说为什么不告诉他。
　　陆放不好给卫池说他和苏南钦的关系，只敷衍了两句说是朋友。
　　卫池到的时候，苏南钦还闷在被子里闹脾气。
　　卫池进去往床上瞟了一眼，见人是蒙着的就没在多看。
　　他其实有点好奇他哥哪儿来的住vip病房的朋友，就他们这群哥们儿，有点什么小毛病都是小诊所直接解决了。
　　从来没什么矜贵到要求医院更别说上来就是vip病房。
　　他其实隐隐有点猜测，是上次陆放在别墅抱出来那个，但人埋在被子里他也不好多想。
　　更不好多问。
　　画面转到陆放抱在人出来的场景，他记得那人长的是及其娇美的。
　　心底陡然又升起一股诡异的失落感，他自己也说不清楚这是为什么。
　　陆放看着眼前走神不说话的小子，边打开睡衣袋子边掀起眼皮问：“坐。昨天的竞标如何？”
　　卫池在他傍边的椅子坐下，然后视线无意识落在床上撑起的一小团，一看就很娇小的人。
　　垂下眼皮心不在焉道：“很顺利。”
　　陆放闻言停下手，抬眼看了看他：“不是好事嘛，怎么还一副闯了祸的样子？再说你小子闯的祸也不少，就算闯了祸，你看我什么时候什么时候说过你了？”
　　陆放几乎是把卫池当亲弟弟，手把手带，犯了错也不忍心训斥。
　　卫池抬起眼看了看他哥，嘴唇动了动，发现自己却什么都说不出。
　　他很想问。他又不敢问。
　　陆放看他很反常，也开始正经起来了，他以为这混小子真在外面给他惹祸了。
　　卫池这小子你别看他在陆放面前乖的不得了，说什么听什么。
　　那是因为这人是陆放，要是把他放出社会了也是一个一等一的刺儿头。
　　陆放是最清楚这点儿了，这些年才像看什么似的管着，好在没给他惹出什么事儿。
　　这会儿他看卫池一反常态的样子，陡然有点不好的预感。
　　“老实交代，是不是出去惹事儿了？”他放下袋子严肃道，陆放有些时候是有点大家长主义的。
　　只要是他的人，他肯定会护，但前提是你不要主动出去惹事儿。
　　不然有你好受的，单宇就是这样，上次出去犯了几天回去就被他狠狠揍了一通。
　　最近倒是消停了不少。
　　他担心卫池这小子又皮痒了。
　　卫池一见他脸都板起来，莫名真的有种自己惹了事儿的错觉。
　　随后又反应过来解释：“没，没惹事儿，有你看着，我哪儿敢惹事儿。怕挨揍。”
　　卫池老实交代。
　　陆放不放过他脸色每个表情。
　　卫池一见他哥这严肃劲儿就开始犯怵：“真没，哥，我哪儿敢。”
　　“量你也不敢。”陆放随手掏了个橘子仍对方怀里，又道：“那为什么犹犹豫豫的。竞标的事儿做的不错，该表扬。”
　　卫池被他陆放夸的有点不好意思，抬手摸了摸脑门。
　　然后又没忍住叫了一声：“哥。”
　　陆放觉得这小子今天实在有点反常，他抬眼看他，用眼神示意他说下去。
　　卫池垂下头，后又鼓起勇气一般没头没脑的问了一句：“哥，你是不是交女朋友了？”
　　陆放简直要笑了，这小子犹犹豫豫半天，结果就问这事儿。
　　随后他有抬手在对方脑袋上狠狠拍了一巴掌，把卫池拍的一缩。
　　然后道：“你哥的事儿啥时候要你小子操心了？管好你自己，别给我惹事儿就行了。”
　　卫池抬手揉了揉被他哥敲了地方，不疼但是有点酥酥麻麻的，看他哥这样坦然，心底大石好像落下了一块儿。
　　然后捂住脑袋看着陆放讪讪的笑：“嘿嘿，我这不是问问嘛。”
　　“得了，给我把公司的事儿盯好，出了事儿看我不找你麻烦。”陆放袋子拾起来，用手指捻了捻睡衣的面料。
　　没买错，苏南钦穿着应该不会痒。
　　自从和苏南钦在一起后，陆放养自家这位真就跟养小公主一样。
　　饮食穿衣都得给他好好挑，陆放糙了二十几年，陡然做起这些倒是毫不含糊。
　　一方面是他觉得老婆就得娇养，另一方面是苏南钦确实娇气。
　　一点儿不如意就闹着不高兴，生生把陆放脾气都要磨没了。
　　卫池看了看床上，犹豫了一下，又抬起头故作轻松道：“有我在，哥您就把心放进肚子里。”
　　“得了，还心放肚子里，不给我惹事儿就行了，去吧。”陆放打发他走。
　　说着他又想起什么似的交代：“对了，我给你报了个班，关于商务管理的，你去学学。”
　　卫池还得去补习可就不乐意了，他都好两年没上过课了，连忙求饶：“哥，你就绕了我吧，我就不是那文化人。”
　　陆放没看他，语气却是不可置疑：“这事儿没得商量，你当初高中辍学我就不同意。现在必须去。”
　　“哥。”卫池企图求饶。
　　陆放瞪他一眼：“讨打是吧？”
　　卫池讪讪的出去了。
　　吃硬不吃软，也怪不得陆放养得这暴脾气。
　　拳头总比废话好使。
　　卫池出去了，陆放转头。
　　苏南钦不知道在什么时候翻了个身朝向陆放这边，还把原本埋在被子里的脑袋也探出了出来。
　　圆滚滚的眼睛就那么直直的看着陆放。
　　差点儿给陆放吓一跳。
　　苏南钦就那么盯着他也不说话，陆放不明白对方那样直直的看着自己是什么意思。
　　还以为对方脾气没闹完，见自己不哄他，这会儿在拉高存在感等他去哄他。
　　陆放不惯他这臭毛病，索性不管他。
　　半响，他听见床上的人悠悠道：“他喜欢你。”
　　没头没尾的一句，陆放不知道他说什么。
　　抬眼看他，苏南钦把被子往上拉了一下，盖住半张脸，只露出眼睛瞧他：“他喜欢你。”
　　陆放不知道苏南钦又闹什么幺蛾子：“谁？”
　　“他。”苏南钦不高兴就把每句话都缩到最短。
　　陆放也发现了。
　　只是他还真不明白苏南钦说的他指的是谁。
　　然后他看见苏南钦倔强的一开眼神把视线投向了门口卫池走的方向。
　　陡然缓过神来，同时又对苏南钦属狗的敏感感到不可置信。
　　要是换往常他就该笑了，但是今天他也被苏南钦气的不轻，随口道：“瞎吃什么飞醋呢，还吃到一个孩子身上去了。”
　　陆放整个语气都透露着一种漫不经心和不可置信。
　　他觉得苏南钦就是护食儿护过了头，在瞎说。
　　或者只是单纯的借着这个机会发脾气。
　　果然，陆放一说出口，苏南钦就看着陆放不说话了，又往门口看了一眼。
　　然后掀起被子蒙住上半张脸缩回被子里去了。
　　生气了。
　　陆放本来不打算理他，又听见苏南钦说他衣服穿着痒，然后走过去坐在床边。
　　扯了一下对方被角。
　　扯不动。
　　陆放看着缩在被子里那小小的一团：“起来，不是说痒吗？”
　　还是不动。
　　陆放这真的要被他搞的没脾气了。
　　要换以前谁敢跟他这么闹，横竖都得挨他一顿揍。
　　简单粗暴，永远是陆放处理问题的方式。
　　可现在这人是他苏南钦，轻易打不得，碰一下都得闹半天。
　　他索性就用了点力扯开被子一角。
　　苏南钦很明显是在跟他犟，从里面拽住了被子就不放。
　　脑袋露出来，陆放垂眼看他。
　　简直这辈子没见过这么爱闹又难哄的。
　　苏南钦不理他，也不说话，翻了个身整个人弓着用屁股对着陆放。
　　陆放气急了，简直就想照着对方屁股上就来那么两下。
　　后牙槽被他磨的咯咯响，他忍了又忍。
　　然后大手揽着对方的细软的腰把苏南钦整个人托了起来。
　　苏南钦不高兴，也不说话就要反抗。
　　陆放真是没法儿忍了，抬手照着对方屁股就是狠狠一巴掌：“苏南钦！！闹也要有个限度！我是不是给了你脾气很好的错觉？你到底要干什么？给我板个小脸是什么意思？嗯？”

47：他本来打算道歉的……
　　太不听话了，从昨天到今天不知道闹多少次了。
　　陆放可以惯对方一些小脾气，可太过分了就是不行。
　　不带这么惯的。
　　苏南钦被他打的一缩，然后不动了。
　　也不说话，豆大的泪珠又开始掉。
　　永远都是这样，爱闹小脾气又不说自己在闹什么。
　　陆放面色沉沉第一次没理会他。
　　抱着人轻轻把对方穿了一晚上的睡衣脱了下来，又抬手把对方裤子一并褪了下来。
　　苏南钦没有反抗，就那样不着寸缕坐在他怀里哭。
　　苏南钦皮肤白皙，偏偏人长的又娇。
　　陆放怕他着凉，眼疾手快的拿了事先准备好的毛巾给他擦拭。
　　苏南钦是真的娇气难养，陆放衣服两天没换，什么事儿都没有。
　　他这睡衣只在医院穿了一晚上，陆放褪下衣服才发现，对方大片瓷白的肌肤上真的有点点红疹。
　　从后背至延伸至白皙的臀部后侧，隐隐若现的是点点红疹。
　　陆放把苏南钦换了个方向，让他背对自己趴在自己身上，苏南钦后背是一对削尖的蝴蝶骨，很漂亮。
　　会随着对方的动作轻轻摇曳，就如同真的蝴蝶一样，每每都很让陆放着迷。
　　陆放缓和了一下喉间的干涩，手上擦拭的动作也不自觉的加快了。
　　没人能招架的住这样的苏南钦。
　　陆放更不例外。
　　苏南钦就是有一种魔力。
　　无论什么样子，都本能让人着迷，让人想要把人揉入怀里占有己有。
　　但是苏南钦毫无保留的样子，陆放不可能允许任何一个人看到。
　　这是他的人，他这辈子都要护着的人，他的完美与不完美、闹脾气、可爱的一面都是他的。
　　陆放突然就生出一种疯狂的占有欲，想把苏南钦藏起来再狠狠教训的占有欲。
　　这样完美的苏南钦，任何人多看一眼他都不会允许。
　　认识苏南钦之前，他不相信爱情。
　　认识苏南钦之后，他陷入了疯狂。
　　苏南钦皮肤是真的很细嫩，陆放只是轻轻的擦拭了一下后背都泛起了微微的薄薄红。
　　刚刚被打过的地方也留下了一个红红的巴掌印。
　　这样娇的人。
　　轻轻碰一下都忍不住哭的人儿。
　　难以想象听这样的人在他怀里哭。
　　向他服软，会多么令人着迷。
　　陆放很难不生出把人藏起来的可怕念头。
　　陆放眸子沉了沉，压下眼底的汹涌。
　　陆放是一匹狼。
　　苏南钦被头狼盯上了，还浑然不觉的趴在对方怀里掉眼泪。
　　好在陆放没打算干什么，他眼疾手快的擦完后面，沉着眸子把人抱起来放怀里。
　　又像帮小孩子套衣服那样帮一件一件套上。
　　苏南钦没有再动只是也不说话，就那么边掉眼泪边看着陆放帮自己穿上。
　　明明是很和谐的画面。
　　苏南钦乖乖的。
　　陆放轻轻的。
　　可二人却一个委屈的掉着金豆，一个沉着脸自顾自的换。
　　互不影响。
　　卫池这回买的衣服是那种米白色的，上面还有一个Q版的猫咪图案。
　　穿在苏南钦身上很可爱，显得人都灵动了点儿。
　　陆放看着怀里的人，本就白皙的脸蛋被米白色的睡衣衬托的更加可人。
　　人也显得可爱了很多。
　　总算顺眼了不少。
　　苏南钦明明就才二十几岁的年纪，出了不笑时有几分清冷外，人长的其实是十分娇软的。
　　上班天天穿正装也就算了，在家也是清一色的藏青、黑色、青色、深灰。
　　虽然穿着也很好看，但是陆放早就看不惯了。
　　他觉得苏南钦这样漂亮的人，身上就应该多一些色彩，而不是那样一丝不苟的死气沉沉的穿法，显得整个人都是拘着的。
　　就比如这件米白色的睡衣，就显得生动可爱很多。
　　他垂眼看了看对方，要是不闹脾气哭鼻子就更好了。
　　苏南钦明显是生气了，也委屈了。
　　陆放太过分了。
　　还打他。
　　还有那个人人明明就是喜欢陆放，陆放也不信他。
　　苏南钦不说话，陆放也不主动哄人。
　　二人就那么僵着。
　　苏南钦一见陆放还不哄，更委屈了。
　　眼泪掉个没完。
　　陆放几乎可以确定对方是在故意闹脾气了，他这回是铁了心的不惯着。
　　他抽了张纸他擦了擦，然后沉着脸道：“还打算哭多久？”
　　苏南钦撇了撇，避开了陆放伸过来来的手。
　　陆放看着自己停在半空中的手，太阳穴突突跳了一下。
　　陆放也是个混的，就没人敢给他甩过脸子。
　　“既然要闹脾气就给我回床上闹！越惯越没个样！”陆放语气一下就沉了下来。
　　陆放真正严肃的时候是有几分不容拒绝和冷漠的。
　　他这样说也就直接这样做了，动作不算轻的就把苏南钦塞了回去。
　　二人就这样僵持了半天，护士来打最后一针退烧针的时候也还僵着。
　　陆放是铁了心不惯着。
　　苏南钦是陆放越是不管他，他越委屈，越生气。
　　陆放问了医生，打完最后这一针，基本就可以出院了。
　　只是出院后药还得吃，身体也得好好仔细着。
　　护士进来时，苏南钦还缩在被子里。
　　他知道他逃不过。
　　陆放是铁了心要治治对方，也不主动抱人。
　　就那么沉着脸坐着。
　　护士站在傍边本能的觉得气氛不对，不自在的看了看窗外。
　　又试探性的看了看苏南钦，最后她发现，这俩没一个是好惹的。
　　进也不是退也不是，冷汗都出来了。
　　陆放一时也有点没办法，这针打的也太不是时候了，这还冷战呢。
　　谁先松口谁输。
　　不过苏南钦倒是是混不在意，他本来就不想打。
　　陆放站起来走到床边坐下，脸色还是沉着命令道：“过来。”
　　说着也不管苏南钦同不同意，直接伸手把人抱了过来。
　　-
　　二人这次的别扭闹得有点久，一直持续了好几天。
　　闹归闹，陆放饭还是在继续做，药还是在继续盯着对方喝。
　　饮食方面看管的也更加严了。陆放觉得不行的，一律不许苏南钦吃。
　　苏南钦是单发面的生闷气，连晚上睡觉都难得硬气的没要对方。
　　陆放无所谓，他是不想给对方惯这小脾气。
　　不分场合的闹腾。
　　陆放公司最近还是很忙，确定苏南钦没什么大碍后也就没在家守着了，晚上也回去的有点晚。
　　直到第四天晚上，陆放忙完回去已经快一点多了。
　　陆放打开门，客厅亮了一盏昏黄的小灯。
　　陆放一边换鞋一边纳闷，按理说这个点苏南钦应该睡了。
　　他规定的是十一点必须睡。
　　苏南钦家客厅很大，仅凭着那盏小灯其实看的不是很清楚。
　　他往里走了走。
　　苏南钦听见声音从沙发上站起来看他。
　　昏黄的小灯打在他脸上却莫名有几分乖巧。
　　苏南钦是在等陆放。
　　他不想一个人在那个房间。
　　太大太黑了，睡不着。
　　陆放已经好几天都回来的很晚了，不哄他，也不主动抱他。
　　陆放每天都回来这么晚，是因为那个男孩子吗？
　　如果真的是，那他必须给那个男孩儿一点儿教训。
　　没有人能和他抢陆放。
　　他其实很难过，陆放一直不哄他，却对那个男孩子说的话也跟哄他的一样。
　　不过苏南钦偏偏就那么站着不说话，表情很无辜还有几分可怜兮兮的。
　　像是不知道说什么，又像是傲娇的想要等对方先开口。
　　陆放把客厅的灯全打开了，视线先落在苏南钦身后的浅灰色大钟上。
　　沉了眸子，又落在对方光着的脚上。
　　再往上是单薄的藏青色睡衣。
　　沙发上是一个薄薄的毯子，应该是对方从楼上拿下来的。
　　已经深秋了，这个季节多雨湿意重，其实是很冷的。
　　陆放火一下就上来了，他不知道苏南钦大半夜不去睡觉穿这么少躺在沙发上干嘛。
　　强调了很多遍了，不能光着脚踩在地上。
　　苏南钦看着他不说话，或者说是骄傲让他不知道说什么。
　　他从来没有主动服过软。
　　他等之前都已经想好了，陆放一回来他就跟对方认错，说自己不会再闹脾气了。
　　可是他看到陆放看见他越来越沉的脸，张了张嘴，第一次无措的不知道说什么。
　　陆放还在生气。他不喜欢不听话的人。
　　陆放确实在生气，不过不是为了之前的事儿。
　　他现在也顾不得冷战不冷战了，拿身体开玩笑就是不行。
　　苏南钦已经酝酿好了要说的话，他张了张嘴打算开口认错服软。
　　“几点了？”陆放先他一步把斥责的话砸了下来，脸也沉的吓人。
　　就那么看着对方。
　　苏南钦认错的话被这一句责问堵在嘴边，一时有点无措。
　　陆放见对方不说话，声音都拔高了：“几点了？”
　　苏南钦被他吼的惊了一下，陆放很少这么严肃。
　　然后他看了看墙上的钟，声音小的想是从喉咙里挤出来的：“一点半。”
　　嗓音也有点哑，像是要哭了。
　　他是要打算道歉的……
　　陆放看着对方光着脚站在沙发边，继续质问：“一点半。这个点儿该干嘛？”
　　苏南钦只觉得陆放的目光又如实质，再多看一眼就要把他盯穿。
　　陆放以前从来不会这么凶他的，是因为有了那个长得干净帅气的男孩子吗？
　　他突然就觉得从来没有这么委屈过，明明他都打算先道歉了。
　　眼睛晕上一层水雾，鼻子也开始发酸。然后他抬头看着陆放声音都不自觉压低了，手还不自觉捏了捏衣角垂头小声道：“睡觉……”

48：陆放，你好久都不抱我了……
　　“睡觉。你现在在干嘛？嗯？”陆放是铁了心不放过，脸还是沉着。
　　医院闹脾气也就算了。
　　明明医生都交代了要好好休息，再像那天那样来一次命都可能没了。
　　苏南钦只感觉要溺死在这声声质问里了，他回答不上来。
　　他等着只是想跟陆放说他以后不会再闹脾气了。
　　就那么站着，眼泪就掉出来了，和在医院闹小脾气不同。
　　是真的很委屈。
　　“说话！不睡觉在这儿干嘛？”陆放不吃对方这一套。
　　苏南钦往后退了退。
　　陆放视线落在对方光着的脚上，就那么看着。
　　苏南钦退了半步不退了，垂着头不说话。
　　陆放深吸了口气，以平息自己的怒气。
　　不然他觉得他可能真的会忍不住动手揍人。
　　苏南钦是真的很欠教训，一出一出的不让人省心。
　　他走到对方面前，语气依旧很凶：“鞋呢？”
　　“在楼上。”苏南钦委屈。
　　陆放弯腰拾起沙发上的毛毯。
　　苏南钦站在离他一米外的地方，防备的看着他。
　　陆放沉着脸命令道：“过来。”
　　苏南钦小步往前走走了两步。
　　陆放垂眼看着他，长得明明就很乖巧，就是太不听话了。
　　然后抬手把对方抱了起来。
　　苏南钦看着陆放抬手的动作下意识闭了闭眼。
　　陆放也看到了。
　　再睁眼时他就稳稳的落入了陆放怀中。
　　眼角还挂着泪，他疑惑的看着陆放动作。
　　陆放沉着脸不说话，然后在他身后的沙发上抱着人坐下。
　　他是不想说，因为他一开口就忍不住想训人。
　　苏南钦被他侧抱在怀里，陆放其实好久没抱过他了。
　　明明才几天，他却感觉已经好久了。
　　陆放伸手在对方光着的脚上探了一下，果然很冰很凉。
　　脸又沉了一分。
　　苏南钦不敢说话。
　　陆放垂眼看了看他，然后道：“你知道我现在想干什么吗？”
　　苏南钦看着他。
　　陆放狠声道：“想揍人。”
　　陆放没有开玩笑，苏南钦不自觉的不敢看陆放，鼻腔也发酸。
　　陆放用双手把对方放在手里焐了焐。直到冰凉褪去，才用沙发上的毛毯给对方裹着。
　　整个过程也是沉着脸一句话也没说。
　　气氛其实很诡异。
　　苏南钦垂眼看了看陆放焐在自己脚上的双手，大掌带了点薄茧，却很宽大温和。
　　心底生出一丝从来没有过的异样感，心头被一种酸胀感填满。
　　上一秒还在板着脸凶他的人，下一秒却低着头认认真真的用手帮他焐脚……
　　没有再比陆放更凶的人了。
　　也没有人比陆放更会在意他脚凉不凉了……
　　就连他自己也没感觉到。
　　他突然就觉得自己好像不那么委屈了。
　　陆放没看他，沉着脸直接把人裹上抱回楼上去了。
　　再多看一眼他都觉得自己的暴脾气要忍不住把人摁着打一顿屁股。
　　拳头永远比话好使。
　　这是陆放的信条。
　　苏南钦被陆放一整个裹着毯子塞进了被子里，只留一双眼睛瞧他。
　　陆放没管他，给了个眼神，警告他老老实实睡觉就洗澡去了。
　　陆放在出来时，苏南钦已经从床上坐起来了。
　　应该是哭完了，脸上的泪也干了。
　　陆放已经不想再训斥对方为什么不老实睡觉了。
　　他走到另一边掀开被子坐上去。
　　苏南钦看着陆放动作，手指在被子里不自觉都扣紧了。
　　陆放上了床也没看对方，直接掀开被子就躺下了。
　　毕竟苏南钦幺蛾子实在太多了。
　　苏南钦看他躺下也默默的关了灯，只留了他傍边那盏昏黄的小灯轻轻摇曳。
　　苏南钦怕黑，每次睡觉都习惯亮一盏小灯在床头柜前。
　　陆放闭了眼，其实他也有点睡不着。公司最近事儿太多了。
　　他打算重点投资的一个项目可能需要他去实地考察一下原材料。
　　他直觉这会是很大的一个机遇，他的公司是主打建材方面的，融合了原来的店。
　　只是国内建材公司数不胜数，想要脱颖而出就只能再产品创新方面多下功夫。
　　而他看上的一批理石作为建筑材料从新能各方面来说都很合适。
　　国内市场也没有这种材料作为建筑材料的产品，他直觉打造出来会是很大的一个机遇。
　　一切都准备妥当了，就等考察的最后一步了。
　　只是这样一来可能至少也得也得好几天，苏南钦的身体状况又实在太不让人省心了。
　　他一时也有点拿不定主意。
　　正这样想着，袖子被什么东西扯了一下。
　　苏南钦带着鼻音的声音从身后传来：“陆放……”
　　听起来黏糊糊的，有点委屈。
　　洗了个澡，陆放气也消了不少。
　　他翻了个身面对苏南钦。
　　苏南钦显然有些无措，白皙细长的手指还捏着陆放的衣角。
　　表情又很无辜。
　　陆放看着他，想看看对方又搞什么鬼。
　　苏南钦犹豫了一下，又像是下定决心一样的低声道：“我错了……你别生气……”
　　低头认错这样的事儿苏南钦明显做起来有些生疏，只说了这一句话就垂眼不敢看陆放了。
　　陆放借着苏南钦旁边那盏昏黄的小灯打量了一下对方。
　　细长的睫毛在灯光的映照下轻轻眨，在眼睑处投下一片阴影。
　　随着垂眼的动作，整个人又显得很乖。
　　无措的动作看上去也有几分可爱。
　　陆放其实从来就不会因为闹小脾气真正生气，这几天也是苏南钦单发面的在跟他闹别扭，他气的是苏南钦不把自己的身体当回事儿。
　　苏南钦莫名有点紧张，他在等待陆放审判。
　　他不想再冷战了。
　　陆放不抱他也不哄他了。
　　半响，在他都以为陆放又要说出什么训人的话的时候。
　　他听见陆放低沉性感的声音从头顶传来:“嗯。”
　　成熟又低沉。
　　苏南钦不明白对方什么意思，抬起眼来忐忑的看着对方。
　　然后又垂下眼睫小声道：“我下次不会耍小脾气了……你别生气。”
　　这样说着，细白的指尖还不安的捏着陆放衣角。
　　显得又几分无措又有几分乖巧。
　　陆放看着他，没有说话。
　　苏南钦有些不安，又鼓起勇气扯了扯他的衣角：“陆放……”
　　开始了，撒娇。
　　倔了这么些天还是忍不住了。
　　陆放垂眼看着身下人，他刚刚是故意不回答的，他想看看苏南钦的反应。
　　现在看来。
　　有点可爱。
　　陆放还是不回答，苏南钦抬头看他，因为刚刚哭过眼尾红红的。
　　显得有几分可怜兮兮的。
　　像只被人抛弃的小猫。
　　“不生气了？”陆放垂眼问他。
　　不是不是嘲笑也不是质问，倒像几分调笑。
　　“嗯……”苏南钦面子上挂不住，有点不好意思的小声回答。
　　声音还有几分黏黏糊糊的。
　　然后又试探着小心翼翼的往陆放那边小心翼翼的挪了挪，边挪还边观察陆放的反应。
　　见对方没有出言反对，苏南钦又大着胆子几乎要蹭到了陆放跟前。
　　陆放看着他动作，然后他就看到苏南钦挪到他前面，几乎是要到了他怀里。
　　然后抬眼试探着看了他一眼。
　　不敢挪了，循着温度调整了一下姿势。
　　陆放其实毫不怀疑，但凡他说了一句软话，对方下一秒就会蹭到他怀里来。
　　这小动作一套一套的。
　　其实有点可爱。
　　苏南钦这么一通下来，陆放的气也消了不少。
　　然后他低头看着胸前那颗脑袋，问：“下次还乱闹脾气吗？”
　　苏南钦其实很不习惯服软认错，因为他从来不觉得自己有错。
　　他没看下意识避开陆放灼灼的视线，声音几乎是从陆放怀里发出来的：“不了……”
　　“把头抬起来，看着我。”陆放命令道，但语气并不严厉。
　　苏南钦又乖乖把头抬起来看着他：“不会了……”
　　“睡觉应该几点睡？”
　　“十一点……”苏南钦很乖，陆放问一句他说一句。
　　“我很生气。”陆放觉得跟苏南钦呆久了，他也把对方的直白学的个七分像了。
　　社会大哥这辈子没这么幼稚过。
　　训老婆跟训孩子一样。
　　苏南钦讨好的往他怀里蹭了蹭。
　　陆放就是不抱他。
　　不听话的小猫就该给点儿教训。
　　果然下一秒他就听到苏南钦道：“陆放，你好久没抱我了……”
　　水灵灵的眼睛就那么眨巴眨巴的看着他。
　　陆放就知道，道了半天歉。
　　在这儿等着呢。
　　“抱着手酸，我也不喜欢抱不听话爱闹小脾气的人。”陆放佯装严肃。
　　苏南钦抬起眼打量陆放，试图从对方的表情判断这句话的真假。
　　陆放不笑的时候确实很严肃。即使说的是假话，你也很难怀疑他话里的可信度。
　　苏南钦看了半天，他索性不管陆放抱不抱。
　　直接往对方怀里缩。
　　陆放没见过这种猫，高冷傲娇又粘人。
　　“蹭什么？”陆放故意问。
　　就像明明知道对方要要什么，就要拿捏对方一样。
　　怎么都不抱他，苏南钦有点委屈，“陆放……”
　　“干什么？”陆放明知故问。
　　“要抱……”
　　苏南钦这人就是有这种本事。一会儿能把你气的想揍人，一会儿又让你心软的不行。
　　陆放在苏南钦看不到的地方无奈的笑了笑，然后抬手把身下人搂进了怀里。
　　低沉又磁性的声音从苏南钦头顶传来：“睡吧，明天起来训猫。”
　　训猫……
　　苏南钦有点不明所以，不过目的达成，苏南钦很开心。
　　又循着温度拱了拱，把自己整个人都塞进了陆放怀里。
　　脚还不老实的陆放褪间蹭了蹭。
　　陆放眸子沉了沉，抬手抓住了那双不老实的脚：“欠收拾是吧？”
　　苏南钦乖乖不动了，还不自知的顶了一句：“不欠。”
　　猫儿太不乖了……

49:不可以吗？老公~
　　陆放最终还是决定去实地考察，只是在走之前他还是得给家里那个不听话的家伙好好立立规矩。
　　否则他去了外面心也还得高高悬着家里。
　　苏南钦下楼的时候，陆放正坐在客厅的沙发上给单宇发消息。
　　陆放听见声音抬头看了看，然后唤道：“南南，过来。”
　　苏南钦听话的走到陆放跟前站定。
　　“还疼吗？”陆放问。
　　苏南钦难得不好意思的脸红了：“疼……”
　　“哦？来，我看看？”陆放笑了，看着他戏谑道。
　　“不要。”苏南钦有点生气，“都怪你，我都说不要了，你还往里弄。”
　　说完又像是想起什么似的，又嘟起嘴补充道：“我都哭了，你也不管……”
　　开始控诉了。
　　娇气的小猫生气了。
　　陆放简直觉得这人 要太可爱。
　　你不说我也知道你哭了，还没碰就开始哭，稍微重了点都哼唧个没完，陆放就没见过这么娇气的人。
　　只是开弓没有回头箭，在陆放这儿是没有收手的道理的。
　　只能一边哄一边……
　　搞的他也很无奈。
　　最后把苏南钦捞起来的时候，枕头都都被对方哭湿了。
　　陆放再一次震惊了苏南钦的娇气程度。
　　又恍然有种捡到宝的感觉，这样娇气的人就该多疼疼。
　　多哭一下好叫自己心疼。
　　陆放却戏谑的笑了笑，然后嗓音低沉道：“好好好，怪我怪我，不看就不看。来宝贝儿，我有话跟你说。”
　　陆放拍了拍大腿。
　　苏南钦听话的顺势落入他怀里，手还不老实的勾着对方脖子。
　　眼尾也上翘莫名勾人。
　　陆放大手揽着怀里的腰，问：“南南听不听话？”
　　苏南钦勾着陆放脖子，浅紫色的眼眸眨了眨，然后调皮道：“你亲我。我就告诉你。”
　　温柔的的气息在陆放脖颈带起一片燥热。
　　调皮的小猫。
　　大早上拱火。
　　苏南钦就这么说着，还不怕死两眼弯弯冲陆放笑了笑。
　　陆放把把对方从自己脖颈上拽下来，苏南钦不防一整个就落入了陆放的怀里，头枕在陆放臂弯。
　　很是亲昵。
　　但也是绝对压制。
　　他动了动，发现完全挣脱不开。
　　陆放眼神发狠的看着他：“小混蛋，胆子大了是吧，你在跟谁提条件？”
　　陆放看人的时候是很有压迫感的。
　　空气中弥漫着属于陆放的独特荷尔蒙的味道。
　　也是一种能压制苏南钦的气息。
　　苏南钦今天心情好，他看得出来陆放心情好像也不错。
　　人都落在对方怀里了还不老实，然后陆放就听见怀里人回答：“老男人。”
　　老男人真是过不去了。
　　陆放看着他：“来，宝贝儿，在说一遍。”
　　“你不打我我就说。”苏南钦仰头看他。
　　又怂又爱撩火。
　　陆放眼神发狠的看着他：“是不是老男人你昨晚不是见识过了吗？还要我在亲力亲为证明一遍？”
　　眼底全是戏谑和揶揄。
　　苏南钦太娇气了，陆放还没碰就开始哭。
　　偏偏第二天又敢大着胆子颠颠的跑上前来撩火。
　　果然，苏南钦一听这个就怕了：“不是老男人。”
　　变脸比翻书还快。
　　陆放简直忍不住笑了：“上次大半夜不睡觉的账还没跟你算呢。还敢跟我提条件？小怂货。”
　　说完又在对方鼻梁上刮了刮。
　　苏南钦顺势蹭了蹭。
　　对方猫儿就得这样。
　　打一棒子给颗糖，小家伙才会乖顺。
　　陆放把苏南钦捞起来坐在自己怀里。然后正色道：“宝贝儿听不听话？”
　　苏南钦看他：“亲我。”
　　目的还没达成。
　　陆放捧着他的后脑勺顺势吻了上去……
　　苏南钦，满意了，两眼弯弯，笑的很甜：“听。”
　　陆放觉得对方再多冲他笑一下，心被对方笑化了。
　　那他今天就被想出门了。
　　留下来听好好听苏南钦哭，听对方求饶。
　　“听是吧？那最后问你一遍，几点必须睡？”陆放把对方捞起来，看着人问。
　　“十一点。”
　　“饭可不可以不吃？药会不会忘喝？”陆放有一瞬间简直觉得他可能不是在养老婆而是像养孩子。
　　可是不说他又不放心。
　　社会大哥这辈子就没这么啰嗦过。
　　果然下一秒他就听苏南钦道：“知道啦，知道啦。”
　　还不耐烦了。的亏没敢再说陆放是老男人。
　　不然陆放可能当场就得给他点儿教训。
　　陆放一瞬间严肃了下来，他看着苏南钦正色道：“意思是规矩都知道了是吧？下次不听话怎么办？”
　　说正事儿就不能像开玩笑。
　　不然他出去了心也得悬着。
　　苏南钦在陆放臂弯蹭了蹭，撒娇：“不会的。”
　　“好，这是你说的，要是被我发现一次，我就……”陆放看着苏南钦，难得一次放不出狠话。
　　主要是苏南钦这人揍也揍不得，凶也凶不得。
　　苏南钦好奇的看着他：“就什么？”
　　还问！
　　陆放直觉要被这家伙带进去。
　　然后他故意板着脸：“就揍人，狠狠的摁着揍，就怎么。”
　　苏南钦不信陆放真舍得揍他。
　　然后仰起头看着他。
　　陆放读懂了他的眼神：“下次我揍单于的时候带你看看，你就知道我说的是不是真的了。”
　　“你们老男人都喜欢家暴吗？”然后他听见苏南钦悠悠道。
　　声音很小，陆放还是听到了。
　　疯了！！胆子越来越大。
　　“是，我们老男人就喜欢家暴。所以你最好老实点儿。”陆放顺着他的话威胁。
　　苏南钦不以为意的在他怀里拱了拱。
　　陆放直觉要被他绕进去，正了色把话题拉回来：“刚刚说的你记住了没？”
　　苏南钦伸手环住了他的脖子，一双凤眼就那么直勾勾的看着他：“你是不是有什么事儿想说？”
　　苏南钦绝顶聪明。
　　陆放今天特地花一个早上来给他「立规矩」，不可能是心血来潮。
　　陆放看着两眼弯弯挂在自己脖子上的人，无奈的笑了。
　　媳妇儿太聪明怎么办。
　　本来怕他闹，打算走的前一天才跟他说的。
　　见被苏南钦拆穿。
　　他也就不瞒着了：“我过两天要出差，去考察一批理石。”
　　陆放这么一说，苏南钦立刻就明白了。
　　苏南钦把手从陆放脖子上取下来，在陆放肩膀上借了个力，然后跪坐在了陆放跟前，就那么居高临下的看着陆放。
　　动作却极为优雅，像一只勾人的小狐狸。
　　眉眼不带笑，浅紫色的眼眸好像能洞察一切，说出来的话却透露着几分轻飘飘的漫不经心：“P城那批吧。”
　　陆放有点诧异；“你怎么知道。”
　　苏南钦勾住了他的脖子，然后状似玩笑道：“我要说我调查过，你信吗？”
　　明明说着正事儿。偏偏还眉眼弯弯的勾着他。
　　苏南钦是有他的魅力的。
　　一种让人着迷的领导者的气质。
　　明明什么都知道，却什么都不说，只在适当当的时候抛出来。
　　陆放也笑了，他突然就觉得不那么诧异了。
　　这毕竟是苏南钦，坐拥京城半数资源的男人。
　　要说没点商业的头脑和该有的敏锐，他是不信的。
　　陆放笑看着他，摆出愿闻其详的表情。
　　苏南钦偏偏不说，然后居高临下看着他，带有几分蛊惑道：“亲我。我告诉你。”
　　陆放仿佛发现了对方更为迷人的另一面，眼睛都亮了一些。
　　偶尔尝试一下被掌控的感觉好像也不错。
　　然后他笑了笑，仰头吻上了他的女王……
　　苏南钦很快被对方的强势反客为主的压在怀里……
　　陆放放开他，苏南钦满意的用细长白皙的手指蹭了蹭被陆放吻过的地方。
　　指尖擦过柔软，偏偏眼尾勾勾的看着陆放。
　　陆放简直觉得这不是一只乖巧的小猫，这是一直藏着利爪撩人于无形的小狐狸。
　　他发誓，对方再勾一下，他下一秒就会忍不住把人给办了。
　　让他知道这么做的后果。
　　苏南钦看着陆放的表情，满意了。他就是喜欢看陆放为他着迷。
　　这是一种变相的臣服。
　　为他的魅力所臣服。
　　他缓了缓神色，正色道：“你会盯上那批理石，我一点儿也不奇怪。”
　　苏南钦讲话讲半边，偏偏留点勾子吊住陆放。
　　陆放也确实有点诧异，他知道苏南钦的本事。但没想到对方会比他这个当事人更知道那批理石可能蕴藏的商业价值。
　　苏氏集团涉足的产业很广，有建材行业也不足为奇。
　　但他是怎么也没想到，苏南钦也会知道那批理石。
　　毕竟那批理石都是他几经周转调查出来的，不关注产业创新的人根本不会在意。
　　除了他，他所知道的好像还没人盯上。
　　他诧异的看着苏南钦，示意对方继续说。
　　苏南钦在他怀里调整了一个比较舒服的坐姿然后才慢条斯理的开口：“你不盯上我才觉得奇怪。”
　　赤|裸裸的的嘲笑。意思没盯上说明陆放眼光不够。
　　陆放眯起眼睛危险的看着他。
　　苏南钦突然就眯起凤眼笑看着他，语气莫名勾人：“我要说……”
　　苏南钦故意的停顿了一下，温热的气息故意喷在路放脖颈，然后才继续道：“我也盯上了呢？”
　　陆放突然就觉得有意思了。
　　这下好了，媳妇儿要跟自己抢生意怎么办。
　　势均力敌的气息在空气中弥漫。
　　偏偏两人的姿势极为亲昵暧|昧。
　　陆饭危险的眯起眼睛，眼尾被他拉的狭长，就那么一瞬不瞬的盯着苏南钦。
　　半响，才缓声笑了：“噢？是吗？”
　　嗓音低沉有力有着成熟男人的独特性感。
　　“不可以吗？老公——”苏南钦看着他也弯唇笑了，语调上扬带着蛊惑。
　　露出浅浅的两个酒窝很甜，也很勾人，说出来的话却像是在试探。

50：陆放果然更喜欢他……
　　陆放觉得更有意思了，他是第一次遇到敢跟自己抢生意的老婆。
　　虽然他从来都只有一个老婆。
　　这种势均力敌的感觉让他觉得新鲜，也很有意思。
　　然后他饶有兴致的看着怀里的人，眼神却像一匹饿狼，仿佛下一秒就要把怀里的人吞噬。
　　良久，才危险的开口：“确定要这样吗？我亲爱的老婆？”
　　陆放的声音很有磁性，最后一句话仿佛被他绕了几个弯。
　　溺的人无法逃脱。
　　苏南钦听见他说「老婆」，眼眸微动了动，浅紫色的眼睛也亮了起来。
　　陆放从来没有这么叫过他。
　　「老婆」这个词是不一样的，他代表独一无二，不是「情人」，也不是过客。
　　“再叫又一遍。”然后陆放听见苏南钦说。
　　陆放没忍住笑了，这个人。
　　怎么能这么能干，又偏偏这么直白可爱。
　　“老婆确定要跟我抢生意吗？”陆放笑看着他。
　　二人简直不要太有意思，
　　夫妻本是同林鸟，各自生意各自抢。
　　听到老婆，苏南钦开心的笑了，酒窝又浅浅的陷了进去，然后他又几分得意道：“嗯。”
　　语调上扬，是轻快的语气。
　　也是只有在陆放面前才有的语气。
　　被宠爱的语气。
　　“小白眼狼，果然宠不熟。”陆放心都要被对方笑化了，抬手在对方瓷白削尖的鼻梁上刮了刮。
　　“你打算怎么搞？”苏南钦道。
　　陆放打量他的表情。
　　不是试探也不是打探。
　　苏南钦这样的人从来都不屑。
　　“那批理石不论是防水性和耐磨性都要比一般理石，产量也不多只有那个地方有，我想把它往高端产品打造，树立品牌效应。”
　　陆放从茶几的抽屉下掏出了一双新的备用袜子边帮苏南钦套上边说。
　　“销量的方式肯定不行，没有创新。如果能把产品控制在限量的范围内同时把名声打出去，限量销售的方式，不怕他们不买。毕竟有钱人最喜欢做的就是跟风，越贵越有面子。”
　　苏南钦视线落在陆放帮自己套袜子的手上：“跟我想的一样，怎么办呢？”
　　要不说能是夫妻，都绝顶聪明。
　　“是啊，老婆说怎么办呢？”陆放帮他把袜子扯到顶端，又往下拉了拉睡裤。
　　然后直起身看着苏南钦，朝对方露出一个意味深长的笑。
　　如果苏南钦真的有这个想法，事情其实有点棘手。
　　那批理石几乎是他想要逆风翻盘的全部机会。
　　“你紧张了。”苏南钦大大的眼珠子在他脸上转了两圈，然后语气平静的评价道。
　　救命，被拿捏了。这老婆是没法儿要了。
　　陆放寻思改天找个地方卖了省心。
　　“那批理石的成分有些复杂，产品研发团队需要精选挑选，研发做不好的话搞不好会血本无归。我这里有些调研资料到时候让让林逸一并给你送过去。”苏南钦又补充道。
　　陆放看着怀里人，突然就意味深长的笑了笑：“不抢了？”
　　“不抢，老男人太凶，怕挨打。”苏南钦顺势往陆放臂弯仰了仰，语气又几分慵懒。
　　陆放简直觉得自己捡到宝了。
　　随即又怕苏南钦是碍于自己要，所以不抢两千。
　　然后他顺着苏南钦的话问道也玩笑道：“不打，抢吗？”
　　“那批理石本就不在我的计划内。况且如果我真有想法，就不会同你说。”陆放一个眼神苏南钦就明白对方在顾及什么，他弯唇解释道。
　　苏南钦说正事的时候跟他在陆放面前撒娇时完全是两个样。
　　陆放知道他是为了让自己安心。
　　苏南钦不是让，而是本就意不在此。
　　陆放看着人。
　　苏南钦不知道想到了什么，又没头没脑的问了一句：“他去吗？”
　　陆放不知道他问什么，垂眼看他。
　　是疑惑的表情。
　　陆放真不知道他说的是谁：“嗯？”
　　苏南钦不放过陆放脸上每个表情。
　　犹豫了。是不想说吗？
　　苏南钦又不说话了，突然又难过的垂下眼睫。
　　陆放不明白对方明明刚刚都还好好的，怎么突然又开始不高兴了。
　　小公主的心思太难猜了。
　　陆放真想开口问清楚，苏南钦不知道想到什么了，突然在他胸口蹭了蹭。
　　开始撒娇：“我也想去……”
　　他不想陆放和那个长得帅气的男孩子一起去。
　　但他又不可能跟陆放提要求说不让对方去，不然陆放肯定会觉得他在无理取闹。
　　陆放猜到苏南钦可能会不让他去。但他没想到苏南钦竟然会提出想和他去。
　　然后他看着苏南钦的表情，不像是舍不得人开玩笑的样子。
　　突然就正了色：“不行。”
　　苏南钦抬头看他，眼底又几分不可置信和落寞。
　　他会带那个男孩子不带我……
　　陆放以为对方只是舍不得自己开始撒娇。
　　但是他要去考察的地方是一个山区的小县城，深入考察的话说不定还要进山。
　　他不可能把苏南钦这么娇气的人带到那种地方去，
　　一方面他不放心，另一方面他舍不得苏南钦跟他吃苦。
　　陆放看着苏南钦的表情从开心到失望，最后人都焉了，眼巴巴的瞧着他。
　　但是他不可能答应。
　　陆放对于有些事是有自己的坚持了：“别看了，看多少眼我都不可能答应。”
　　“陆放……”苏南钦讨好的去蹭他的酒窝。
　　陆放把他作乱的手捉在手里，铁面无私道：“好好说话，撒娇没用。”
　　苏南钦不开心。
　　还在不高兴对方怀里哼唧了一声。
　　把陆放弄的心痒痒，真想班都不上了。
　　在家好好疼疼这只小猫。
　　-
　　陆放最后到底也没答应带苏南钦去。
　　从哪天陆放不同意开始，苏南钦一整个就焉焉的不高兴。
　　到了出发前一天晚上更甚。
　　陆放在房里收拾出差需要准备的东西。
　　这次出差跟普通的出差还不太一样，他要去的是P城的一个小镇，位于南方。
　　考察的具体地点要进山，南方多雨，他事先考察了地形，发现那个地方泥石流多发，进山的路也不好走。
　　跌打损伤都是轻的，搞不好容易受伤。
　　这也是他坚决不同意苏南钦跟他去的原因。
　　这次他不仅带了卫池，还把单于那个不学无术的小子也带去了。
　　总不能整天在街上混。
　　靠那俩小子想着带药带应急物品是不可能的。所以他只能尽可能把要用到的都带上。
　　苏南钦穿着陆放给他买的米白色睡衣坐在床边，细长的腿微微搭在床沿。
　　小猫图案在白白炽灯的映照下显得更加生动可爱，就如同苏南钦这个人。
　　陆放很喜欢看他穿折腾睡衣。
　　很乖。
　　苏南钦确实不说话，乖乖坐在床沿，视线却随着陆放收拾东西的动作移动。
　　直勾勾，陆放走哪儿他盯哪儿，仿佛要把人盯穿。
　　偏偏不说话，就那么安静的坐着，表情也很不开心。
　　直到陆放在房间里转了不知道多少圈，东西都收完了。
　　苏南钦还可怜兮兮的坐在床头。
　　陆饭吧行李箱合上，拖出去放门口。
　　苏南钦视线还直勾勾的落在他身上，不知道的还以为是陆放马上就要走了或者再也不回来了。
　　陆放放好箱子折回来，走到苏南钦跟前站定。
　　高达的阴影顷刻笼罩了下来，苏南钦可怜巴巴的仰头看他。
　　陆放没说话，宽大的手掌没入苏南钦腰间。
　　然后托住腋窝把对方整个人抱了起来
　　苏南钦顺势将双腿缠在了陆放腰间。
　　一整个抱小孩儿的姿势。
　　陆放托住对方屁股颠了颠。
　　苏南钦不高兴，垂眼看他。
　　陆放偏头，视线落在对方那张闷闷不乐的脸上，像极了被抛弃的小猫。
　　陆放伸出手指戳了戳对方因为不开心嘟的起的脸蛋儿：“笑一笑。”
　　苏南钦不高兴，偏头躲开了。
　　陆放抱着人，保持偏头看他的姿势温声哄：“好了，就几天，很快就回来了，不是不带你去，只是那个地方很危险，你不也知道吗？”
　　苏南钦不管，像个任性的孩子，突然冒出一句：“那你就带他。”
　　陆放一直不明白苏南钦说的「他」是谁，只当苏南钦是在闹脾气。
　　“我还能带谁，来宝贝儿，你跟我说，醋都吃哪儿去了。”陆放无奈道。
　　说着也不管苏南钦说不说，又继续道：“我跟你说的你记住没，饭得好好吃，觉也必须早点儿睡。”
　　要说放不下，陆放最放心不下的还是对方身体，小脾气闹两天也就好了。
　　苏南钦更生气了，然后没头没尾道：“你真的要带他吗？”
　　陆放很是疑惑。
　　苏南钦只当他是默认，他没看陆放，用最平淡的语气说了一句：“我会弄死他。”
　　平淡的好像在说今天的天气一样。
　　陆放却被苏南钦冷不丁冒出的一句话惊出了一身冷汗。
　　他不知道苏南钦说的是谁，也只当他闹小脾气。
　　可这张口闭口喊打喊杀的着实犯了陆放的忌讳。
　　他沉了脸，斥道：“说什么呢？嗯?我上次跟你说的你又忘了？”
　　陆放沉着脸的时候很凶，他是铁了心要把苏南钦身上这股子偏执劲儿给揪一揪。
　　苏南钦像个倔强的孩子，犟着不说话。
　　陆放在他身后的床沿坐下，苏南钦坐在在他大腿上面对着他。
　　陆放板着脸道：“下次这种话我听一次，抽你一次！”
　　他没有开玩笑，苏南钦这性子总是想什么做什么。
　　不加以警告，他丝毫不怀疑对方哪天真的会背着他做出什么违法犯罪等惊世骇俗的事儿。
　　苏南钦一看陆放这反应，更委屈了。
　　那个男孩儿是叫卫池吧，陆放果然更喜欢他……
　　连说一下都不让说了。
　　那人就更留不得了……
　　苏南钦很委屈，却几乎在一瞬间计划好了一切……

51： 陆放……求你，别不要我……
　　苏南钦很少在陆放面前发呆。
　　陆放以为对方是故意跟自己犯倔，抬手在对方脑门上敲了一下，然后沉着脸道：“我说的你听见没？”
　　苏南钦吃痛的往后面仰了仰，抬起手捂住被陆放敲过的地方，只露眼睛可怜兮兮的瞧着陆放：“你不要我了吗？”
　　陆放不知道这人一天哪来的这么多奇奇怪怪的想法，想一句说一句。
　　只是出个差没带他又成了不要他。
　　“嗯。你不听话。”陆放顺着他的话佯装严肃。
　　苏南钦坐在陆放怀里，旁边那盏昏黄的小灯映在他脸上，显得整个人越发乖巧。
　　只是表情委屈，他就那么严肃的打量了陆放半天，好像真的在判断陆放话里的真假。
　　苏南钦不喜欢听别人说不要他。
　　他不喜欢……这是一种被抛弃的感觉。
　　陆放只是顺着他的话逗他，也是给他点儿教训。
　　可是说着无心听着有意。
　　半响，苏南钦像是再也忍不住了一样，猛地往前双手紧紧的抱住了陆放的腰。
　　然后把头埋在对方胸前，脑袋也软软的没有力气。
　　从陆放这个角度只能看到埋在自己胸口的那颗毛茸茸的脑袋。
　　顺着视线往下是对方纤细的腰和随着动作微微翘起的臀部曲线。
　　然后他就听见自己胸口传来苏南钦瓮声瓮气的声音，黏糊糊的很委屈：“我听话，陆放……不去了……别不要我……”
　　他最怕陆放不要他。
　　陆放心脏猛的抽搐了一下，他原以为苏南钦是舍不得他走，在闹小脾气。
　　苏南钦这么一闹，陆放都猛然生出了一种自己真的有不要对方的错觉。
　　苏南钦说完那句话就不动了，把头狠狠埋在陆放腰间。
　　像只真的要被人抛弃的小猫。
　　只是揽在陆放腰间的手越收越紧，就好像对方下一秒就会消失不见了一样。
　　陆放看了看埋在自己胸前那颗脑袋，本想说一句：“没有不要你。”
　　最后只得犹豫了一下在对方后背轻轻拍了拍。
　　他不懂苏南钦如此强烈的患得患失与对方隐隐的极端偏执。
　　就好像陆放如果不要他，他就真的没有了一切。
　　苏南钦沉浸在他自己的世界里，他不忍出言打扰。
　　苏南钦哭的很安静，几乎连抽泣声也没有。
　　陆放却觉得压抑。无声代表着压抑。
　　良久，陆放感觉自己自己衣服都被浸湿了，他才轻轻抬手扶着苏南钦的脸蛋把对方掰起来。
　　声音也放缓放柔，就好像真的怕惊着了怀里这只埋头委屈哭泣的小猫。
　　他一手轻轻揽着对方后腰，一手用指腹帮对方拂去眼角的泪，语气温柔的不像样：“我的小猫怎么这样爱哭，净惹我心疼。”
　　泪水擦都擦不住，边擦边掉。
　　刚擦完，又开始掉，陆放又很有耐心轻轻帮他拂去。
　　这样不厌其烦的不知道擦了多少遍，苏南钦才稍微平复了些。
　　陆放用手轻轻帮他拂去最后一点泪珠，然后抱着人颠了颠温声道：“好了，不哭了，只是出差，怎么就成了不要你呢？嗯？再哭下去我都要以为我真不要你了。”
　　苏南钦哭的有点提不起气来，猛的吸了口气，听到陆放这样说又才眼巴巴的瞧着他。
　　苏南钦像是不信，又猛的双手抱住对方把脑袋贴了上去。
　　粘人又敏感的小猫。
　　把陆放弄得又心疼又无软：“好了，不哭了，把我心都哭软了，没有不要，没有不要南南……”
　　他一边拍着对方后背，一边轻轻安慰。
　　苏南钦像是一只流浪的小猫。可怜兮兮的，就那么埋在对方怀里。
　　汲取属于陆放的温度。
　　良久，他听见苏南钦瓮声瓮气的在他怀里喃喃：“不要……他们都不要……我明明很乖的……”
　　陆放垂头看他，苏南钦半边脸颊紧紧埋在陆放怀里，眼神却无神的看着床头的方向。
　　陆放的心狠狠的抽了一下。
　　然后他又听见收紧了揽着他腰的手，小声喃喃道：“我听话……我乖……陆放……别不要我……”
　　陆放张了张嘴，一时有点说不出话，他不知道苏南钦为什么会有这么强烈的患得患失。
　　强烈到几乎不正常。
　　是自己没有给对方足够的安全感吗？
　　他一手往后，轻轻解开那双紧紧怀住自己的手，手劲儿很大，动作却放的很轻。
　　小心翼翼的，像是怕惊着了怀里敏感的猫儿。
　　然后把对方捞起来换了个姿势，像抱孩子一样让对方倚在自己臂弯。
　　轻轻抬手把对方擦了,才低头看着人语气温柔道：“乖，宝贝儿，不哭了。听我说，没有人不要南南，南南也不需要很乖。调皮一点儿老男人也很喜欢。”
　　苏南钦不知道是被对方的喜欢触动了，还是被对方的老男人逗到了。
　　紧绷的神情又了一丝松动，浅紫色的眼睛水灵灵的，就那么通闪通闪的看着陆放。
　　然后他垂了垂眼，第一次有些不确定的问：“真的喜欢吗？”
　　问完他又很快失落的垂下眼睫，喃喃道：“没有人喜欢的……没人喜欢南南……他们喜欢苏南钦，但没有人喜欢南南……”
　　这是陆放第一次在苏南钦身上看到这种神情，是一种不自信的失落。
　　明晃晃的失落刺的陆放有些生疼。
　　没有人喜欢南南……
　　但很多人喜欢苏南钦……他们只是喜欢苏南钦这个外壳下强大的物质基础与近乎完美的皮囊……
　　苏南钦很聪明，他一直都明白。
　　也正是因为这份通透的明白，明白没有一个是真心喜欢他的，才更加让人心疼。
　　明明南南才是苏南钦最真实可爱的一面。
　　陆放有一瞬间突然就不想安慰对方了，一切温柔的语言都显得有些苍白无力。
　　不足以证明此刻他对怀里汹涌的爱意与刻骨的疼惜。
　　唯有行动……
　　他想把苏南钦拥进怀里。
　　发了狠的疼爱。
　　让他狠狠哭，让他知道自己有多疼多爱怀里这个可爱的人。
　　疼到狠不得把对方揉进骨血里……
　　陆放在克制，克制自己汹涌的爱意。然后他咬了咬牙，把头狠狠抵在苏南钦额头上。
　　半响，才隐忍又克制的低沉出声：“有人爱，有人爱的，我爱你……南南……别哭，我会让你知道我有多爱你……”
　　陆放是一匹凶狠的恶狼，他要用行动证明……
　　我爱你……
　　这是苏南钦第一次听到有人说爱他，从来没有人说过。
　　汹涌的爱意铺天盖地袭来，苏南钦溺毙其中。
　　苏南钦几乎是一瞬间就红了眼眶，陆放说爱他，这个男人在用最直接的方式给他最强烈的安全感，证明他爱他……
　　陆放把对方一整个捞起来抱在怀里，用指腹擦了擦对方哭的红肿的眼尾。
　　苏南钦软的没有一丝力气。
　　太娇了，轻轻碰一下都不行，怪不得哭的那么惹人生怜。
　　然后低头看着对方：“长记性没？”
　　苏南钦几乎是软的没有一丝力气，被陆放一通疼爱过后显得更加娇了。
　　声音也黏糊糊的，缩在陆放怀里可怜兮兮：“嗯……长了……呜呜……”
　　还边哭边抽气。
　　像小孩子一样。
　　怎么看怎么乖的不行。
　　人哄好了，陆放也满意了。
　　-
　　陆放这次去的是位于南方P城的一个小镇，把单宇也带去了。
　　混小子总不能整天不学无术。
　　陆放是大清早悄悄走的，轻手轻脚的没有吵醒苏南钦，苏南钦昨天太累了。
　　也得亏对方太累了，不然他真怕对方大早上起来跟他闹。
　　陆放朝床上看了一眼，床上的人睡得很安稳。
　　他俯身在苏南钦眉间轻轻落下一吻，然后拿上行李箱出门了。
　　不道别，他知道苏南钦会不高兴，但他不可能同意苏南钦去。
　　太危险了。
　　一直到陆放的脚步声消失在拐角，床上的人才缓缓睁开眼睛。
　　抬手摸了摸被陆放亲过的额头，然后把食指放在自己唇边吻了吻。
　　才拾起傍边的手机，拨通了小周的电话……
　　单宇那个不靠谱的果然还是迟到了。
　　急匆匆的跑来就被陆放赏了几个脑瓜崩，训斥了一通。
　　最后只得讪讪的跟在后面提行李。
　　卫池待遇都比他好。
　　被陆放一通数落，单于只得一边讪笑，一边讨好的去拿陆放的箱子。
　　“把这个也拿上。”陆放就是故意要叫他长长记性，抬头示意了一下卫池手里的。
　　单于很听话，一边去接箱子，视线却落在握着箱子穿着白色卫衣的少年身上。
　　他记得这小孩儿是叫卫池，他哥的小跟班。
　　他以前见过，两年不见倒是长开了不少，米白色卫衣套浅灰色运动裤，脚踩一双联名款的球鞋。
　　很有少年感的穿搭。
　　怎么看怎么干净帅气，跟他平时在酒吧和社会上看到的都不一样。
　　卫池长得白，读书时也混的很。不过在他哥身边呆久了，那骨子混劲儿早就被掰过来了。
　　小脸儿在米白色卫衣的衬托下其实有几分乖巧讨人爱。
　　单宇不动声色的敛了神色，去接箱子的手有意无意的在对方白皙的手背蹭了蹭。
　　卫池不懂，疑惑的看了他一眼，以为对方是不想拿：“不重，我自己来吧。”
　　单宇在心底嗤笑了一下，连暗示都不懂。
　　该不会是个雏吧……那可更有意思了。
　　单宇弯下腰，在对方视线看不见的地方微微勾了勾唇。
　　玩腻了酒吧那些千篇一律莺莺燕燕，好像偶尔换换口味玩玩这款也不错。
　　他突然就来了些兴致……

52：什么！！你再说一遍？谁来了！！
　　卫池说着，又不太确定的看了眼陆放的意思。
　　“给他！”陆放命令道，他早看单宇这混小子不满了。
　　成天游手好闲不说，听说上次还在酒吧把一个长得乖巧的人拐进酒店，最后还折腾进医院了。
　　事情传到王嫂哪儿，给王嫂气的差点儿下不来床。
　　陆放听说了，当天就赶回去把人摁着狠狠揍了一顿。
　　结果消停了没一段时间又开始犯浑。
　　卫池看了看他哥，想了想还是松手了，单宇很有眼力价儿的接过。
　　这个时候两边都不宜得罪。
　　一边是他惹不起，一边是他准备招惹的。
　　陆放一行是先行到的P城的机场，同行的还有陆放带过去的专家考察团队。
　　他们要去去的小镇位于山区交通也不太便利，所以陆放直接包了一辆大巴。
　　调研那批理石的手续陆放都是提前办好的。
　　镇上的负责人一听书那批理石又很大的开发价值，并且京城那边有大公司愿意来开发。
　　简直高兴的不得了，他正愁这穷山恶水经济发展不起来。
　　陆放一行人还没到，就早早的等在哪儿接了。
　　负责人叫周科，是也是镇上的书记。
　　人倒是热情，陆放一行人刚下车就被对方领去了镇上的招待所。
　　说是招待所，其实就是镇上的酒店，由当地出资招待。
　　酒店是当地「最好」的酒店了，可由于小镇位于穷乡僻壤，交通不便，倔强也发展不起来。
　　酒店其实也是有几分简单的，基本配置都有环境也算干净，就是算不上豪华。
　　负责人特地给陆放安排了个单人间。因为房间不够，其他人也只能两个人挤一间。
　　分配房间的时候，单于看了卫池一眼，视线落在对方耳后那颗小痣上。
　　那个位置，好像有些性感……
　　单宇眸子转了转，然后看着陆放抢先道，语气很自然：“那个，哥，我跟这小孩儿一起吧。”
　　小孩儿……
　　卫池太阳穴突突跳了跳，握着行李拉杆的手都紧了紧。
　　震惊让他有些不确定，他看了看卫池。
　　发现对方好不避讳，就那么笑看着他，笑的还有几分痞气。
　　混是混不吝的小子。
　　在挑衅他。
　　卫池的第一反应是。
　　他上学是好歹也是半个校霸，还没有人敢这么明目张胆的挑衅他。
　　跟没人敢叫他小孩儿。
　　他虽然年纪小，但别人都是叫他哥，还没有人敢说他小的。
　　他会主动叫哥的也只有陆放一个。
　　卫池眸子沉了沉，难得在他哥面前拒绝：“哥，我不要。”
　　其实也有点可爱，像个小孩子。
　　陆放一手掏出身份证，看了眼两人，最后把视线落在单于身上，难得调笑的说了句：“被嫌弃了吧。”
　　单于倒是不生气，脸上挂笑，视线却还落在卫池身上。
　　小脸板着，很认真。
　　好像更有意思了呢。
　　单宇没忍住勾了勾唇，状似无意的说道：“是啊，被嫌弃了呢。”
　　语气慵懒，视线却毫不避讳的落在卫池身上。
　　卫池不自在的没看他，他感觉那道毫不避讳的目光似乎要把他看穿。
　　即使没看对方，他也能感到那道目光的炙热。
　　卫池其实有点不懂。
　　他只知道这种感觉让他很不自在，有种被恶狼盯上了的感觉。
　　握着拉杆的手也不自觉紧了紧，手心蹭出了薄薄的冷汗。
　　他深吸了口气试图让自己保持平静，不往单宇那个看，尽量让自己保持自然。
　　殊不知，卫池的一系列小动作被单宇一个落的尽收眼底。
　　更加确定了这就是个什么都不懂的小屁孩儿。
　　单宇移开视线，唇线在卫池看不见的地方弯的更深了。
　　还挺有意思。明明可爱的不行，还要装的很凶。
　　奶凶奶凶的。
　　他突然就忍不住想，脸红的样子会是什么样呢。
　　不会亲一下就会从脸颊红到耳后根吧。
　　那啥时怕是得把头都埋进被子里吧……
　　太有意思了，他从来没有见过这种，这样想着没忍住就笑了出来。
　　陆放一直在登机人员信息，没注意到二人的暗潮涌动，这会儿听见单宇的笑声转过头了。
　　“你小子是昏头了吧，别嫌弃还笑的出来。过来登机，就你和卫池一间。”陆放一锤定音。
　　确实他俩一间合适，其他的都是科研人员。
　　单宇收敛了笑意，站直身体走过去。
　　看到信息栏那一秒，他眸子转了转。
　　他好像还没那小家伙的联系方式……
　　填完自己那一栏，唇线弯了弯。然后把视线转到了他一米外还握着行李箱浑身不自在站的笔直的人身上。
　　他猛然有点想笑，不过不可以，该把人吓跑了。
　　单宇正了正色，脸上挂笑：“哎，小孩儿，电话身份证，帮你一块儿填了。”
　　又叫小孩儿！
　　卫池太阳穴在突突跳，后牙槽也被他咬了又咬。
　　单宇斜靠在柜台上，饶有兴致的看着他。
　　太好玩了。
　　这么凶，生气了不会还会咬人吧……
　　卫池忍了又忍，最后沉着脸，咬着牙不情愿的一个数字往外蹦：“187……5632……7451”
　　单宇边写，边忍不住想笑。
　　又在心底默念了一遍，记住了那串数字。
　　“写完没？磨蹭什么？”陆放看单宇磨磨蹭蹭的，催他。
　　单宇把最后一栏填上，一改刚才的不正经，笑呵呵道：“好啦好啦，哥你老催我干嘛。”
　　陆放一看他站的痞里痞气就来气，朝他脑瓜上就来了那么一下：“不催你我催谁？站直了说话！”
　　单宇把手放下吧台站直了一些，摸了摸脑袋满脸讨好的看着他哥。
　　单宇是个混的，谁都不服只忍陆放。
　　卫池在旁边捏着行李拉杆，看的目瞪口呆，这人一看就不是什么善茬，搞不好是个混世大魔王，在陆放面前居然能乖成这样。
　　看来不止他一个人怕陆放啊。
　　这样想着他没忍住笑了出来。主要是前后反差太大。
　　这一笑倒把单宇注意力又吸引过来了。
　　嘲笑别人被抓包其实是有点尴尬的，更何况是卫池这样要面子的人。
　　他垂了垂头不去看对方，还不自在轻轻咳了一声来缓解尴尬。
　　单宇简直觉得有意思，本以为是个脸皮薄的，没想到真是个脸皮薄还要面子的。
　　陆放一行人简单的休息了一晚上第二天就由人领着进山了。
　　南方多雨，又是个泥石流多发的季节。
　　领着这么多人进山，他其实心底也有点没底儿，但是时间不等人。
　　不单是是时间，陆放其实心底还惦记着苏南钦，不知道对方有没有好好吃饭，早点睡觉。
　　早上醒来发现他走了，估计会很生气吧。
　　回去还得想着怎么哄哄。
　　正好上次的生日礼物也没送，就连着这次一起哄了。
　　进山的路很狭窄又很泥泞，好多小路都是靠着峭壁的。
　　过山沟的时候更是危险，地形比较陡土质又很松软，长时间的雨水浸蚀泥石流和山体滑坡是常有的事儿。
　　所以这个季节进山的人几乎没有。
　　陆放也带了医疗队，可看着越下越大的雨毫无停势的雨，往下是峭壁，往上是摇摇欲坠的山体。
　　第一次没来由的有些心慌，他不怕自己出什么事儿。但他怕不能把带出来的这些人完好无损的带回去。
　　往前进走的越久就越危险，因为深山里面是几乎没有村民去的，危险程度也是未知数。
　　他一边招呼单宇护好卫池那小子，一边给领头打了个电话，询问一下前面的路况。
　　如果风险太大，那他也不能拿全队的性命安全去冒这个险，只能回去等雨势小点儿再来。
　　陆放刚掏出手机，负责人周科的电话就拨进来了。
　　他有点诧异，按理说周科安排好领头人应该就没什么事儿。
　　难得是担心路况？
　　陆放看着那摇摇欲坠的山头，眉心跳了跳。
　　雨越下越大，陆放招呼一行人找了个相对平坦安全的地方修整，然后摁下了接听键。
　　周科的声音从那头传来：“喂，是陆放吗？刚刚镇上来了辆直升机。”
　　陆放握手机的手不自觉紧了一下。
　　直升机？
　　哪个直升机会到这个穷乡僻壤来？
　　他有种不好的预感，语气都变得不可置信了：“直升机？”
　　“嗯。”周科犹豫了一下，顺着他的问话往下说：“直升机上下来三个男人，为首那个说和您认识，我才打电话过来的。”
　　三个男人？
　　陆放有点诧异，却有种不好的猜测，第一次有些迫切的问：“他有说他叫什么名字吗？”
　　“这个倒没有，那人来得很急，到了就说要找陆放。”周科也直觉对方不是什么好惹的，他担心是找陆放麻烦的，陆放这边更不能得罪。
　　想了想又说道：“镇上的人是第一次见直升机这么大阵仗，广场上里里外外围了不少人。”
　　“说重点。”陆放看了看远处摇摇欲坠的山头，没来由的有点心慌，连带着语气都有几分迫切。
　　应该不是他。
　　“额……重点就是，他进山找你了……”
　　“什么！！”陆放惊的手机都差点儿没拿稳，声音都拔高了，“你再说一遍？谁来了！！”

53： 敢说半句假话看我不打死你！
　　陆放很激动。
　　周科似乎是没料到，陡然被对方吼的惊了一下，手机都不自觉拿远了点儿：“他很急切，也……有点强势……来了就要找你，没办法，我只得安排了人带他进了山。”
　　直升机……很强势……没人会这么大阵仗，除了苏南钦……
　　陆放像是被一盆凉水从头浇到了尾，脊背也开始发凉。
　　陆放看着越下越大的雨，山里的路几乎也被笼罩在了茫茫大雾中，看不清头尾。
　　原本就狭窄的山间小道也越发泥泞，一个不小心就会跌下山崖万劫不复。
　　陆放带着这一行人都像走在刀刃上，更何况苏南钦那样娇养的人。
　　苏南钦要是真的来了，或者出了什么意外,陆放不敢想象……
　　巨大的担心几乎是淹没了陆放的理智，他也顾不得对面是什么人了，几乎是忍不住大吼：
　　“你放他进来干吗！！你没看到这雨越下越大吗？出了事谁负责？”
　　周科似乎也没料到陆放对于对方进山这件事儿反应这么大，他原以为对方来势汹汹还是乘直升机来的，是来找陆放麻烦的……
　　可现在看来并非如此哦……
　　陆放这一吼，他也猛然有点办错了儿的感觉，那人一看就矜贵的不得了，应该从没有来过这些地方。
　　更别说去那样危险的深山老林，还是这样恶劣的天气……
　　周科一时也有点慌，出了事儿他是真担不起责任，赶忙找补：“是我太着急了，我马上派几个走多了山路的村民进去找找，说不定能追上。”
　　陆放摸了摸腰包，慌乱和烦躁让他又一瞬间想抽根烟来缓解：“进来多久了。”
　　周科在那边犹豫了一下。
　　“说。”陆放压下燥意。
　　“有……有一个多小时了，和你们前后脚的时间。”周科斟酌了一下，最后还是说了实话。
　　陆放握着手机的手不自觉又紧了紧，手上青筋咋现，卫池站在他旁边撑着伞大气都不敢出。
　　气压很低，卫池不自觉的把伞往陆放那边偏，生怕对方下一秒就会跳起来打人。
　　单宇看了看卫池露在外边被雨淋湿半边的肩膀，雨很大，几乎是顺着对方衣沿往下滴。
　　眸子沉了沉，拿了伞过来挡在了陆放头上，不动声色的把卫池的伞推开让他一人打一把：“小孩儿一边去，笨的你，到打伞都不会了吗？”
　　单宇是知道他哥脾气的，暴躁难伺候，一不小心就会殃及池鱼。
　　一会儿看卫池这个样子，指不定小孩儿得挨顿骂。
　　卫池不服气，想反驳，可一看他哥这着急的样子。
　　张了张嘴又识趣的没开口。
　　站到一边才发现单宇和陆放两个人打一把伞是有点憋屈的，这才把视线转到自己肩头，发现自己半个肩膀都是湿的。
　　视线落会单宇身上对方还是那副吊儿郎当很欠揍的样子。
　　不过，好像也没有那么坏……
　　陆放吩咐了周科派人进来追。
　　自己挂了电话又拨通了苏南钦那边的电话，山里其实有时候信号不太好，响了半天没人接。
　　越是没人接不安就越是会被放大，电话铃每多响一分钟，他的心就多往下沉一分。
　　接啊。
　　他多么希望事实是苏南钦在电话那头笑着告诉他今天吃了什么，隔着屏幕跟他撒娇说想他。
　　响了足足有三分钟，没接。
　　陆放果断挂了电话，拨通了林逸的电话。
　　林逸的电话是他上次送材料的时候存的。
　　电话那头很快接了起来。
　　陆放松了口气，林逸还在。
　　开着直升机说不得是那个建材供应商跟他一样看上了这批理石。
　　“喂，是陆先生吗？”林逸试探的声音从电话那头传来。
　　他其实有点心虚。
　　苏南钦走的时候交代了他瞒着陆放。
　　陆放他见过的，丝毫不比苏南钦好应付，甚至更甚。
　　两边都不能得罪，明明陆放还没开始问，林逸捏着手机的手都要汗湿了。
　　“苏南钦呢？”陆放开口就是质问道。
　　林逸深吸了口气开始打哈哈：“陆先生您问苏总吗？他现在在开一个很重要的跨国会议，不太方便打扰，我让他一会儿打给您可以吗？”
　　陆放很急切，他顾不得什么会议，而且他直觉林逸在撒谎，语气强硬道：“不必了，现在就联系他，我有急事。”
　　“这……真的不方便，陆先生……”林逸很心虚，头上都渗出了薄薄的一层细汗。
　　“林逸。”陆放的语气沉了下来，是上位者的威严。
　　林逸直觉对方再说一句他就要溃不成军。
　　但得罪苏南钦也不会有什么好下场。
　　“我给你一次说实话的机会，你当真以为苏南钦硬的过我？自己掂量一下吧，说了实话我会保住你的。”陆放面沉如水，他几乎可以确定苏南钦伙同林逸一起骗他了。
　　林逸深吸了口气，败下阵来：“苏总……苏总……”
　　“苏总他来找你来了。”林逸犹豫一番，最终像下路决心似的道。
　　“太胡闹了！什么时候的事儿？”陆放声音都不自觉的拔高了，气的五脏六腑都在烧。
　　苏南钦居然敢自己跑来，还伙同林逸想一起瞒天过海。
　　“今天早上，带了小周，开私人飞机过过去的……这会儿应该早就到了……”林逸越说越小声，他有种陆放会顺着网线过来打他一顿的错觉。
　　陆放气的胃里都在翻腾，忍不住训斥：“胡闹！苏南钦不知分寸，你跟在他身边这么多年也不知道事情的严重性吗？这边多危险，你还敢伙同他一起瞒我？”
　　林逸这会儿也知道了事情的严重性。但是苏总的命令他不能不听啊：“是苏总交代的……”
　　“行了我知道了，你不说我也知道是他交代的。”陆放心头怒意。
　　苏南钦最好是完完整整站在他面前，他保证今天打不死这个不听话的家伙。
　　太胡来了。
　　陆放看了看山头越下越大的雨，没来由心慌，今天进山是肯定不可能了。
　　当务之急是找到苏南钦。
　　他安排好了领队等雨小了把队伍原路带回。
　　自己则打算按原路先走一步去找苏南钦，一颗心悬着，他不能不担心。
　　卫池一听陆放要冒雨回去，顿时急了：“不行，哥，太危险了，随时都可能有滑坡泥石流。”
　　陆放看了他一眼：“正是因为危险，我才得去。”
　　语气是不容置疑。
　　说罢，他又看单宇和卫池一眼：“你俩就给我好好呆这儿等雨笑了随队伍回去。要是敢乱跑给我惹事儿，回去腿都给你们打断！”
　　陆放是说认真的，苏南钦的事儿已经让他很愤怒了。
　　他不能容忍这俩再给他惹事儿。
　　果然，卫池一听就不同意了：“哥，我和你一起。”
　　“不行！”陆放想也不想就拒绝，“太危险了。”
　　“哥！正是因为危险，你觉得我忍心让你一个人去吗？”卫池也急了。
　　陆放看了看一眼几乎望不到头的山路，视线落回卫池身上。
　　他怅然觉得这小子仿佛一瞬间长大了不少，不再是是两年前那个动不动就冲动行事的少年了。
　　他眸子沉了沉，下定决心似的：“去，不过得听招呼。”
　　卫池见他哥同意，一瞬间喜色又溢于言表。
　　说到底还是个孩子。
　　单宇还在一旁吊儿郎当的，“哎哎，你们都去话，不带我就不合适了吧。”
　　单宇虽然混但里子不坏，甚至有种社会小哥的执着义气，陆放是知道的。
　　雨下的很大，三人一人拿了一把伞按原路返回。
　　陆放一边留意脚下一边还不停的尝试拨苏南钦的电话。
　　电话一直是通的，但是没人接，陆放很着急，不甘心又尝试了两次。
　　终于在第三次的时候那头接通了，苏南钦的声音从那头传来，夹杂着淅淅沥沥的雨声听得不太真切：“陆放……”
　　陆放高高悬起的心因为这一声「陆放」陡然落下去半分。
　　随机看着越下越大的雨又没来由的悬起来了，语气也又有几分激烈：“我问你，你在哪儿？”
　　苏南钦在那头举着手机顿了顿，这路太难走了。
　　他刚刚不小心摔了一跤，腿疼屁股也疼，衣服还脏了。
　　陆放不带他，他只能自己跟着去，这会儿摔了又有点委屈。
　　偏偏陆放语气很严厉，他怕陆放察觉，遮遮掩掩的不敢说实话：“我在外面，下雨了京城……”
　　去特么的下雨，陆放今天早上出来担心苏南钦上班不带伞，还特地查了一下京城的天气预报。
　　烈日晴空的他跟自己说下雨。
　　陆放陡然又更气了，这个时候了还在撒谎：“苏南钦！”
　　苏南钦在那头被他吼的惊了一下，一个没注意差点儿掉下山头，小周眼疾手快拉住了他。
　　小周看着足够数百米高的的山崖，冷汗都惊出来了。
　　偏偏苏南钦还跟没事儿人一样注意力全在手机上。
　　“苏南钦！我特么给你三秒钟交代清楚你特么在哪儿！敢说半句假话看老子不打死你！！”陆放气极了，脏话脱口就来。
　　和苏南钦在一起后，他就很少在对方面前说脏话了，更很少像今天上纲上线的动大怒，气的握着手机的手都在抖。

54：先别哭，南南，我会来的……
　　苏南钦没来由的有点害怕，陆放这样声色厉俱的吼他的时候不多。
　　他知道自己悄悄跟来陆放会生气。但他无论如何都没想到陆放会这样动大怒。
　　刚刚不小心摔到的地方还在隐隐作痛，陆放这一吼，他突然就觉得更痛了。
　　他有点害怕，有生以来第一次不敢回陆放的话，更不敢面对陆放的勃然大怒。
　　苏南钦楞了半响，仿佛就能隔着屏幕看见陆放那张因为动怒青筋咋现的脸。
　　太凶了。
　　只看一眼他都会觉得委屈。
　　他知道自己不打招呼擅自跑来不对，可是是陆放先不带他的……
　　苏南钦不回话，也不往前走了，他不知道该怎么回。
　　早知道陆放会这么生气，这路这么难走他就不来了。
　　陆放看着越下越大的雨,没来由心慌，这个雨势是很容易引发山洪的，也不知道苏南钦走到哪儿了。
　　“说话！”陆放是真的很凶，大雨都浇不灭他的怒火与焦躁。
　　没见到苏南钦之前，他一刻也不能心安。
　　苏南钦看了看被大雾笼罩四周，鼓起勇气却也只能说一句：“我不知道……到处都雾蒙蒙的雨也很大，我分不清……”
　　陆放心又沉了半分，这种恶劣天气的山路最容易迷路……
　　但也只能强迫自己冷静下来，这个时候他不能慌。
　　“把你手机给带路的！别再往前走了，找个不远处地势平坦的地方等我！”
　　陆放脚步不自觉加快了些，边走边交代，“记住，不要找山谷，容易有山洪，也不要找地势陡的地方！听见没？”
　　苏南钦其实早就有点走不动了，听陆放这意思应该是要回来找他，惹了事不敢吭声，只得乖乖答应：“嗯……我不走……”
　　“你最好是不走！看我怎么收拾你！”陆放沉声警告。
　　卫池和单宇跟在陆放后面埋在头走着大气不敢出。
　　以他们呆在陆放身边的经验来判断，陆放此时的怒气值说是随时能把他俩摁着打一顿都不过分。
　　他们这个哥什么都好，就是脾气太过暴躁。
　　陆放从领头人哪儿大致得出了苏南钦应该离他们还有有段距离。
　　他现在很心慌，连脚下的路都有点顾不上。
　　他已经不那么相信苏南钦了，一方面害怕这山里随时都可能遭遇的危险与不测。
　　另一方面担心苏南钦又跟他玩阳奉阴违那套。
　　卫池在后面看着他哥不管不顾的样子，心都提起来了。
　　路道相当泥泞，脚下就是数百米山崖，一个不小心可能连命都没有。
　　这样想着只能小心翼翼的试探开口：“哥，你慢点儿，应该不会有事的。”
　　单宇皱了皱眉，这小子怎么惯不会察言观色啊。
　　陆放现在正在起头上，谁往上撞谁死。果然下一秒单宇就听见陆放吼道：“不会有事！我特么要看到人我才相信是真的没事儿！”
　　卫池有些难过的垂下头不说话了。
　　陆放话吼出来又才恍然觉得自己有些着急了，他怎么不知道卫池是为了他好。
　　他看了看那颗垂头丧气的脑袋道：“是哥有些着急了，不该冲你吼的，走吧。”
　　卫池眸子动了动，一边留意脚下一边道：“哥骂什么我都听。”
　　傻小子。
　　单宇这下确定了，这小孩儿不仅是他哥的小跟班，貌似还有点雏鸟情节。
　　哎呀，这下事情可难办了。
　　单宇正思索着，手机响起预警提升音，他用沾满雨水的手掏出来看了看。
　　然后第一次也有些慌乱道：“哥！暴雨红色预警！突发的，山洪可能要来了！”
　　“什么？！！”陆放的第六感总是特别准，尽管他早有感觉，还是抵不住亲耳听到的震惊。
　　陆放深吸了口气强迫自己镇定下来，安排道：“马上通知那边领路的，带着那批科研人员往高处转移，等雨小了原路带回！另外，打电话给周科，通知镇上的紧急医疗队做好准备！”
　　“是，我马上打，小孩儿给周科打。”单宇在关键时刻其实还是拎的清的。
　　陆放还是不放心，又拨通了苏南钦的电话。
　　另一头，苏南钦找了个地势较高的平地原地等陆放。
　　刚刚摔了一跤，这会大腿后侧和后腰还在隐隐作痛。
　　他有些难受，找了个地方蹲了下来。
　　小周在旁边给他撑伞，看了看满身是泥的自家总裁其实有些无言。
　　苏南钦虽然做事儿狠厉，但从来没有真正吃过什么苦，这点儿他们公司上上下下都是知道的。
　　他从来没有见过苏南钦这样过。
　　他接到苏南钦电话听到对方说要来山里时其实有些惊讶，苏南钦虽然有时候疯起来不要命，但从来不不做无利益之事。
　　同时作为一个特级保镖兼私人司机他也觉得此行有些不妥，不过老板的话向来是不容置喙的。
　　苏南钦心情有些复杂，他的心思其实根本不在自己身上，他从来就不怕死。
　　看着手机屏幕上的红色预警，他猛然生出巨大的担心和前所未有的恐惧，他从来不在乎自己怎么样，但他好像怕陆放死。
　　想起陆放对着他大吼的几句话，雨也越下越大，他好像又给陆放惹事儿了……
　　他突然就不怕陆放冲他发脾气甚至要打他都可以，他只求陆放能平平安安的。
　　手机握在手里，看着雾蒙蒙的山头，他却不敢打，他怕连陆放骂他声音也听不到了。
　　山里的处境其实远比他的危险……
　　陆放不是神，陆放也会死。
　　苏南钦垂下脑袋，他其实很想冲进去找陆放，但是陆放说了让他在原地等他。
　　苏南钦握紧了手机，在心底狠狠的默念了一遍：陆放……这次我听话，你一定要回来。
　　手机响了，是陆放。
　　苏南钦握着手机的手在抖，雨太大了，伞其实根本就遮不住，苏南钦全身都湿了。
　　用沾了水的手迫切的试图摁下接听键，洗白的手本雨水浸湿了却怎么摁也接不通。
　　苏南钦的手在抖，他突然就觉得这个手机也在跟他作对。
　　危机四伏的环境会放大人的不安与恐惧，苏南钦不怕，但他害怕陆放……
　　他几乎是不顾形象的用手在衣服上蹭了几下，然后慌乱的摁下接通键。
　　“南南！告诉我，有没有受伤？”陆放很生气，但他现在更关心苏南钦这个人是不是完好无损的，语气不自觉也带了几分急切。
　　信号不太好，陆放的声音从那头传来，苏南钦突然就觉得世界都平静了。
　　委屈惊恐担心这些情绪在听到陆放声音的那一刻仿佛有了泄口。
　　苏南钦突然想是找到家长的小孩儿那样有些泣不成声，带着哭腔喊了声：“陆放……”
　　陆放脚步顿了顿，他以为苏南钦是受伤了或是害怕。
　　担心一旦填满，怒气在生死面前就会变得微不足道，他没有再大吼，而是问道：“先别哭，南南。告诉我有没有受伤？”
　　苏南钦哭的有些接不上气，狠狠的吸了口气，然后道：“没有……我错了……陆放……”
　　他其实还想加一句，你一定要来找我。
　　可怎么都说不出口。
　　不是我害怕，而是我怕你出事儿。
　　人一旦知道自己给心爱的人闯了祸，就会生出巨大的愧疚，这种愧疚让苏南钦泣不成声。
　　陆放松了口气，他以为苏南钦是害怕了。毕竟这种情况就连自己也几乎没遇到过。
　　他尝试放缓语气安慰道：“别哭，也别害怕，也别到处乱跑，找个相对安全的地方在原地等我，我马上来！”
　　苏南钦被浓浓大雾包裹着的山头，陆放还在里面，他突然就生出巨大的恐惧，如果陆放因为他没了。
　　那他永远都不能原谅自己……
　　他哭着问了句，声音很轻：“陆放，你会来吗？”
　　与其说是问，不如说是希冀，他的陆放永远都会在他需要的时候来。
　　陆放以为苏南钦应该是很害怕，他一边走一边安慰：“嗯，我会来的，就在哪儿等着。别怕。”
　　陆放的声音夹杂在雨里低沉有力透过听筒传到另一边，苏南钦却莫名觉得很安心。
　　陆放的声音就跟这个人一样，好像说什么都一定会做到。
　　他轻轻用被雨水浸湿的袖口擦了擦脸上不知道不知道是被雨还是汗爬满的脸。
　　捏着手机，仍然带着哭腔回了一句：“我不怕……”
　　-
　　陆放最后按照带路人提示找到苏南钦时，对方正拿着手机蹲在一处平地等他。
　　小周在边上撑伞，旁边还有个穿制服的男人，陆放猜测应该是同行的私人机长。
　　苏南钦隔老远看见陆放就站了起来。
　　陆放有点着急。
　　边走边眼神落在对方身上，想确定人有没有受伤。
　　苏南钦今天穿的很休闲，白色卫衣搭配浅灰色运动裤，很运动风的穿搭。
　　陆放视线落在对方满是泥的卫衣和裤子身上，眸子沉了沉。
　　雨太大了衣服和头发也都被淋湿了，头发湿哒哒的垂在耳侧。
　　陆放从来没有见过苏南钦这个样子，像只走丢了的流浪猫。
　　浑身都脏兮兮的，要多狼狈又多狼狈。
　　苏南钦很狼狈，偏偏看到陆放哪一刻眼睛都亮起来了，扑闪扑闪了。
　　就真的像是一只找到了主人的流浪猫。
　　陆放跑过去拽着人，先把人仔仔细细检查了一遍，语气又急又快：“有没有受伤？嗯？”
　　“没……”陆放把他上上下下都看了个边，苏南钦乖乖站着任由对方检查。
　　他低头看着人，一时有些不知所措。
　　陆放把人看了又看，确定没有伤筋动骨后高高悬起的心才陡然落下，深深的松了一口气。
　　随即看着人又压抑不住怒火，猛地拽起苏南钦的领口，一把把对方提了起来怒目而视。
　　天知道他这一路心都要提到嗓子眼了。
　　苏南钦被迫仰头看他。
　　陆放脸上青筋咋现，眉线也因为动怒而紧紧崩成一条线，看上去很吓人。
　　“老子特么怎么跟你说的？啊？老子让你呆在家！！你特么现在在哪儿？你告诉我！嗯？”陆放压不住怒火，一把拎起对方衣领把人提溜了起来，拳头也高高抡起。
　　胸腔也因为动怒而剧烈起伏，雨明明很大却丝毫浇灭不了陆放得知苏南钦背着他悄悄跟来，还差点儿出了事儿的怒火。
　　苏南钦眼睛都睁大了，他从来没有见过这个样子的陆放。

54：苏南钦！！老子特么忍你很久了！
　　他看着陆放因为生气而紧绷着的脸，高高抡起的拳头。
　　丝毫不怀疑下一秒这高高抡起的拳头就会落在他脸上。
　　他害怕可也有些无措，他知道陆放会生气，可没想到陆放会动这么大的怒。
　　惊恐让他本能的想往后退，陆放却拎住了他不让动弹。
　　“说话！！老子特么让你给我个解释！”陆放这个人都气的在发抖，他不敢想象今天要是没接到电话或是半路出了什么事儿该怎么办。
　　“我……我……”苏南钦张了张嘴，却半句话也说不来。
　　他只是想来找陆放，他也不怕危险。
　　他看着陆放因为生气而整个都在颤抖的手，还有眼看着就要落下来的拳头。
　　本能的猛地闭了闭眼，脸也偏向了一边。
　　比起挨揍他其实更怕陆放生气。
　　陆放看着他这个样子更加来气，永远是这个样子。
　　做事儿不计后果，做错了又装可怜。
　　“说话！你特么来干什么？嗯？”
　　陆放脾气很暴躁，一旦气性来了九头牛也拉不回来，这点儿人人都是知道的。
　　卫池在旁边看的一愣一愣的，他从来没见过他哥动这么大怒。
　　在场其他人也是大气不敢出。
　　眼看着拳头就那么要砸下来了，苏南钦猛的闭了眼。
　　单宇眉心跳了跳，他哥这暴脾气，这还老说他。
　　卫池看不懂二人关系，单宇一见陆放的反应就大致猜的七七八八了，现在见面了一看更加确定。
　　眼前这人长的这般娇，单宇直觉要是他哥这一拳下去后面得有他悔的。
　　他不动声色往前走两步，眼看着他哥说来还来真的。
　　很有眼力劲儿的三步并作两步冲上去一把截住陆放的拳头，脸上赔笑：“哎，哥哥哥，消消气，消消气。这还下着雨呢，有什么回去不能好好说。非得隔这儿动手。”
　　单宇其实也怕他哥，但这人今天他是怎么也不能叫他哥打的。
　　说白了，他哥也是个冲动的。
　　果然，陆放抽了抽被单宇截住的手臂，单宇壮着胆子握住了不松。
　　陆放大吼：“你特么放开我！你也上赶着找抽是不？”
　　“不找不找，哥，还下着雨呢，有时候话回去好好说，你要是实在生气回去再打也不迟啊。”单宇采取迂回战术。
　　小周在旁边看着手都捏紧了，明明下着大雨，后背却没来由的冒汗。
　　还没人敢打苏总。
　　但眼前这人，又实在太狠厉。
　　单宇说的其实在理。
　　人前不训妻。
　　陆放忍了又忍，看着单宇道：“放开我！”
　　单宇怕他哥不死心：“哥。”
　　“放开！”陆放的语气不容置疑。
　　单宇讪讪的松了手。
　　陆放脸上的青筋还没消下去，忍了又忍最后一把松开苏南钦，咬牙切齿的指着对方语气发狠：“回去看老子怎么收拾你！！”
　　苏南钦因为惯性而猛的往后踉跄了一下，在抬起头时对上的就是陆放那双狠厉的眼。
　　没来由的害怕和委屈几乎淹没了他，但他却不敢哭。
　　今天确实是他偷偷跑来的，但是他也没想到会给陆放添麻烦……
　　见陆放暂时不再有动作，在场众人高高悬起的心总算落下去半分。
　　都暗自松了口气。
　　陆放的样子实在太像一个社会大哥了，做事狠厉不计后果。
　　刚刚冲上去的时候，在场的人都以为苏南钦多少得挨顿揍。
　　就连卫池也以为，因为没人能拦得住他哥。
　　这样想着，他不自觉的看了看单宇，那个人好像也没那么不靠谱……
　　苏南钦像是被吓到了，就那样怔怔的垂下脑袋不敢看陆放。
　　不敢动也不敢说话。
　　偏偏浑身脏兮兮的刚刚还哭过，只有小脸在米白色卫衣的衬托下显得又几分乖巧，看上去其实有点可怜。
　　就连小周在旁边看着心都揪紧了。
　　主要是苏南钦长得就很惹人怜，这样可怜兮兮的样子更甚。
　　在场的人其实也有点看不下去去。但奈何陆放太凶太狠厉，就连卫池劝架都得小心着来。
　　更别说这个时候谁敢多嘴劝一句了或者上前安慰两句了。
　　气氛有些凝固，陆放是余怒未消，苏南钦是不知所措。
　　其他人则是不敢出声。
　　单宇惯是个机灵的，他怕他哥还是忍不住连忙又劝了一句：“哥，这里太危险了，有什么话咱回去关起门来说。”
　　陆放看了他一眼，又把面前垂头站着的苏南钦冷冷的扫了眼。
　　没说什么。
　　意思是同意回去再说了。
　　回去的路不比来时，雨水浸湿更加泥泞，每走一步都需要小心再小心。
　　小道窄的也只容的下一个人通行，领路的和小周他们在前面探路。
　　卫池单宇走在中间。
　　陆放带着苏南钦在后面压阵。
　　路过一出很都很窄的山崖时，陆放看了眼前面走的飞快的两人，忍不住叮嘱道：“单宇，护好卫池那小子。给我小心点儿，出事儿看我不打死你。”
　　卫池是他们当中年纪最小的，又是自己一手带在身边的，陆放难免不放心。
　　单宇心中大喜，机会来了，隔着老远向后招了招手，回道：“好嘞好嘞，哥！保证给你把这傻小子护的好好的。一根毫毛都不少。”
　　卫池在前面走着，听到这句话回头猛的瞪了他一眼。
　　单宇完全没自觉，贱兮兮的冲他笑：“来，手给我。”
　　卫池不明所以的看着他。
　　单宇手还悬在空中示意了一下：“快点儿，没听你哥说的让我护着你吗？现在胆子大到连你哥的话都不听了？”
　　“我不需要。”卫池看了看对方悬在空中的那双手，没去接，语气冷冷。
　　“混小子是欠揍！”单宇没管他，抓住了对方手就牵着往前带。
　　卫池：！！！
　　“放开我！”
　　“不放……”单宇惯是个会耍混的。
　　苏南钦这一路走的很安静，不吵也不闹。
　　他知道陆放很生气，真正的账也没跟他算完。
　　连想要对方牵着自己都不敢提。
　　却在听到陆放交代单宇护好卫池时眸子动了动。
　　很快又难过的垂了下去，眼睛不自觉看了看前方卫池的方向。
　　小男孩儿长的很干净，看上去也很听话。
　　陆放应该很喜欢对方吧……
　　对自己发脾气，却特地交代别人护好他……
　　脚下的路是真的很窄也很陡，一个晃神就会不小心掉下去。
　　陆放虽然没牵着对方，却走在对方半步后的地方，注意力全在苏南钦脚下走的那两步上。
　　苏南钦果然走神了，一个不小心踉跄了一下，整个人差点顺势被绊了下去。
　　还好陆放半点儿没敢松懈的盯着，见状眼疾手快的拉住了对方。
　　心脏都漏了半拍。
　　把人扭过来就厉声喝道：“连走道都不会了吗？”
　　苏南钦注意力根本不在自己身上，他现在满心满眼都是陆放对那个男孩子那样温柔。
　　陆放一凶，他又难过的垂下眼睫，整个人都显得很落寞。
　　陆放没再松手，由盯着人改为牵着对方往前走。
　　道路很窄，容不下两人并排走。
　　苏南钦垂头走在陆放后面，视线落在陆放牵着自己的手上。
　　陆放的手很宽大温和，不管在什么时候都会给人极大的安全感。
　　就好像有陆放在真的可以什么都可以不用担心。
　　苏南钦知道对方很生气，低着头不敢说话，任由陆放牵着自己走。
　　明明浑身湿冷，被陆放握着的手心却很灼热。
　　苏南钦垂头在后面走着，整个人被一种复杂的情绪包裹。
　　他知道自己给陆放惹了麻烦。可他就是不想陆放关心除了他以外的其他男孩子。
　　就是因为这个，他才想着要跟来的。
　　回去的路很难走，加之顾忌苏南钦可能从来没走过这种山路，走得其实很慢。
　　一个回程差不多就走了两三个多小时。
　　苏南钦一路被陆放牵着陆放往哪儿带他就往哪儿走。
　　一路上其实乖的不得了。
　　陆放面无表情的牵着人走，整个人从头到尾都是沉着脸。
　　就连卫池他们都自觉隔他老远，怕引火烧身。
　　苏南钦的反应陆放其实看到了。
　　苏南钦就是这样，总有种犯了错的自觉。
　　自觉的不吵不闹，乖的不像样儿，企图用此来蒙混过关。
　　惹事儿前不声不响干大事儿，惹了事儿就跟个犯了错的孩子一样闷不吭声。
　　这才是最令陆放生气的点儿，他永远不知道苏南钦会背着他干出什么不要命的事。
　　路过一片竹林的时候陆放叫来卫池，依旧是面无表情命令道：“去折根竹条回来，光滑点儿的。”
　　卫池怔了怔，然后反应过来，随即看了眼苏南钦。
　　苏南钦表情很无辜，视线却直直的落在卫池身上，坦坦荡荡，毫不掩饰。
　　卫池一瞬间被那个眼神看的一瞬间有些脊背发麻。
　　他犹豫道：“哥……这……”
　　陆放看着他不容置疑命令道：“去。”
　　卫池没敢看苏南钦，他哥的话他从来不敢违背。
　　单宇惯是个机灵的，生怕卫池这傻小子真去闷不吭声折了根又大又粗的回来。
　　陆放在气头上下手又没个轻重，万一要来真的，那他这架是白劝了。
　　他到现在还记得有一次犯了事儿，被陆放用扫把杆子抽的差点儿没缓过气儿来。
　　见状连忙道：“我陪他去吧，这大雨天儿的，小屁孩儿没准儿得走丢。”
　　单宇边说边看着卫池笑，话里全是调笑。
　　小屁孩儿。
　　卫池眉心跳了跳，没敢在他哥面前反驳。
　　陆放没反驳。
　　卫池和单宇颠颠的去了，其他的人在原地等着。
　　小周是真的替苏南钦捏了把冷汗，同时也为陆放捏了把。
　　敢明目张胆的打算教训苏南钦的几乎没有，陆放是第一个。
　　苏南钦被陆放牵着，搭耸着脑袋一句话也不说。
　　卫池和单宇回来的时候，手里多了根细长的竹条。
　　这种竹条是取的竹子藤蔓，别看很细。
　　但是打人是真的很疼，竹子韧劲好，越细打人越疼，唯一的好处就是不会伤及筋骨。
　　单宇读书那会儿没少吃过这种竹笋炒肉，班主任政教主任几乎人手一根。
　　饶是单宇现在想起来都后怕。
　　他看了看一旁垂头默不作声的苏南钦，心想：好嫂子，我也只能帮你到这儿了。
　　的亏没让卫池那个实心眼取个粗的来。
　　苏南钦视线落在卫池手里那根竹藤上。
　　睫毛不自觉颤了颤，连带着身体也在微微发抖。
　　陆放注意到了，他以为苏南钦是怕挨打。
　　不过他就是要让这个不要命的家伙怕。
　　今天但凡要是有一点儿意外，那他都可能不能把人完完整整的带回去。
　　苏南钦太疯了，是一种不计后果的我行我素，陆放怎能不气。
　　苏南钦确实是怕，不过比起怕陆放真的教训他，他正在被一种更深的恐惧笼罩。
　　竹藤……
　　鞭子……父亲好像都用过……
　　鞭子划过天际，再落下就是一道皮开肉绽……
　　苏南钦移了移视线，恐惧让他本能的不敢多看，多看一眼都会不自觉闪过那些触目惊心的片段。
　　陆放察觉到了，但也只是以为对方是害怕自己训斥他。
　　脸还是沉着，苏南钦这次实在太胡闹了。
　　周科知道自己不该放苏南钦进去，陆放一行还没回去就巴巴的在路口等着。
　　生怕出了什么意外他担不起责任。
　　陆放一来，他就凑上去：“陆总，人没事儿吧？我马上安排医护人员。”
　　陆放现在在气头上没功夫搭理对方，语气也很急切：“没事儿。暂时不用。”
　　又简单交代几句就拽着苏南钦会酒店了。
　　回酒店陆上走的也是很急，苏南钦一手被他拽着，跟在后面。
　　视线时不时落在陆放手中那根竹藤上，再看着陆放沉着的脸。
　　有史以来心里生出了巨大的忐忑。
　　他突然就不想往前走了，也不敢往前走了。
　　他怕陆放凶他，更怕面对陆放的雷霆之怒……
　　脚下仿佛生了钉，他突然就走不动路了，停下来有几分倔强的垂下头：“我错了……”
　　声音小的像是从喉咙里挤出来的，听的不太真切。
　　但陆放还是听到了，回过头来看他。
　　陆放不想看他这个样子，每次认错最快，做起狠事儿来倒是一点儿不落。
　　他沉着脸把对方往前拉。
　　苏南钦很倔强，不动。
　　其实他是害怕，在本能的逃避。
　　陆放脸又沉了一分，他垂眼看距离自己不过半米远的苏南钦。
　　明明很倔强，表情却很委屈，加上浑身上下脏兮兮的，真有种陆放欺负了他的感觉。
　　陆放都还没把他怎么样呢。
　　明明是很惹人疼的一幕，陆放一想到对方阳奉阴违的联合林逸给他搞这出就更加来气。
　　陆放这股子气憋一天了，从得知苏南钦来那刻就没泄下去过，这会儿气性上来了收也受不住。
　　“你走不走？”陆放垂眼问他，语气却是威胁。
　　苏南钦垂着脑袋不动。
　　“苏南钦！老子特么忍你很久了，别给我摆出这幅可怜兮兮的样子！你再给我犟一下，老子特么让你在大街上上就挨顿揍！”

56:陆放用了他最痛恨的方式来惩罚他……
　　陆放是真的很凶，社会大哥的狠厉模样。
　　苏南钦被吓到了，不自觉的想往后退。
　　听到陆放说忍他很久了，又十分受伤的的垂下了眼睫。
　　陆放不喜欢他……
　　苏南钦没有再犟，很难过的跟在陆放身后走着。
　　陆放牵着人走得很快，一进门就「嘭」的一声把门关上了。
　　房间不大，却砸出一声巨响。
　　苏南钦被惊了一下，下意识的看了一下被陆放狠狠砸上的门，有些无措的站在他面前。
　　全身还是湿哒哒的，一路上走来沾了些泥又有些脏兮兮的。
　　陆放没顾得上这些，他现在满脑子都是苏南钦这个混的，居然背着自己偷偷跑来了。
　　陆放转身看他，黑色眸子沉的像是下一秒就要把人吞进去。
　　“说！为什么自己跑来？”语气很严厉。
　　压迫感也很强，黑色的眸子就那么一瞬不瞬的盯着苏南钦。
　　空气也有一瞬间凝固。
　　陆放就那样看着他，他其实毫不怀疑苏南钦下一秒就会忍不住哭出来。
　　苏南钦往后退了两步，表情很无辜也很委屈。
　　半响他才小声道：“你不让我来……”
　　意思你不让我来，我自己来了。
　　后半句话他没敢说，他直觉说了陆放会更生气。
　　果然，下一秒他就听见陆放大吼：“我特么不让你来，是你自己偷偷跑来的理由吗？嗯？你知道不知道今天有多危险？”
　　简直是疯了，他一时也搞不清楚是自己没交到清楚，还苏南钦根本不把他的话当成话。
　　“我不怕危险……”苏南钦突然就有点倔强。
　　陆放看着苏南钦垂着头用最无辜的语气说着最混不吝的话。
　　也确实不怕危险，也不怕死。
　　后半句他没说。
　　但是陆放能听出对方话里的意思，他最忌讳的就是苏南钦不把自己的命当成命。
　　今天但凡出点儿意外命都可能没有，偏偏苏南钦还一副浑然不在意的样子。
　　他一瞬间感觉气血都在翻涌：“你特么再给老子说一句？”
　　他毫不怀疑再这样下去，他会忍不住反手就给这家伙一巴掌。
　　“我不怕危险。”苏南钦很害怕，但他还是倔着重复了一遍。
　　为什么带卫池不带他……
　　陆放几乎是手都扬起来了。
　　苏南钦看着那高高扬起的手，垂着头猛地闭了闭眼。
　　下意识心都揪紧了。
　　他也会害怕，苏南钦最怕疼了。
　　苏南钦全身湿哒哒的，头发垂在耳侧，偏偏那张精致小巧的脸在白炽灯下显得乖巧又惹人怜。
　　陆放咬了咬后牙槽把手放下去了。
　　预感的疼痛没有到来，苏南钦睁开眼。
　　陆放脸还是沉着，最后问了一句：“你错没错？”
　　苏南钦但凡服个软他今天就放过他。
　　“没有。'苏南钦垂头。
　　“苏南钦你今天非跟我犯轴是吧？老子特么就让你知道不怕危险跑来的后果！”陆放几乎是咬牙切齿的看着苏南钦。
　　苏南钦还是垂着头，也不说话。
　　“手伸出来！”陆放黑着脸命令道，语气很凶，细长的竹条在他面前晃了晃。
　　仿佛下一秒就会跳起来打人。
　　苏南钦闻言睫毛颤了颤，视线落在陆放手里那根竹条上。
　　那个东西本能的让他发颤。
　　但他不想服软，凭什么带卫池不带他……
　　苏南钦没有犟，手指无意识的碾了碾衣角把手递了上去。
　　表情很委屈却又带了几分倔强，细白的手就那样悬在陆放跟前。
　　微微曲着，可能是因为害怕，手臂连带着手心都在微微颤抖。
　　苏南钦其实也会害怕，尤其是面对的人还是陆放。
　　“换只手。”陆放垂头命令道。
　　语气很冷。
　　苏南钦把右手缩回去换了左手。
　　陆放看着对方这个乖软的样子越发更来气。
　　苏南钦是摆明了宁愿挨打也不认错。
　　不然不会是这个样子，他在用实际行动跟陆放唱反调。
　　赌陆放不会真的动手。
　　“啪！”
　　细长的竹条划过天际。
　　再落下是纤细白嫩的手心就是一道红痕，触目惊心。
　　火辣辣的痛感从手心传来，苏南钦不自觉缩了缩手。
　　很痛也很委屈，泪花在眼底打转，他拼命眨了眨眼没让眼泪落下了。
　　透过酒店晦暗的灯光，苏南钦垂下眼眸。仿佛又看见了多年前那个跪在地上挨着打。
　　明明是最怕疼的，却强忍着一声不敢吭，一声也不屑吭的倔强又可怜的小孩儿。
　　苏南钦是有他的倔强和傲骨的。
　　哪怕是自己的错，他不想认，那他就绝对不会服软。
　　“你错没错？”苏南钦越是这样陆放越是来气。
　　苏南钦身上有一种不怕死的我行我素。
　　这是最让陆放生气的点儿，今天但凡要是出点儿意外，眼前的人就不会像现在这样完完整整的站在自己跟前。
　　越是后怕他就越是愤怒，偏偏苏南钦还明着跟他唱反调。
　　陆放这人也是个混的，你越是敢犟，我就收拾到你服为止。
　　苏南钦手还悬着，可能是因为疼痛手指也微微蜷缩。
　　人却偏偏用带了点水雾的眼睛看了眼陆放。
　　看上去其实很可怜。
　　两片薄唇微启，声音很小，却是有史以来第一次跟陆放犟嘴，语气都带了点执拗：“我没错……凭什么卫池就可以去……”
　　偏偏执拗中又带着哭腔，连声音都是哽咽的。
　　越说越每个样。
　　“卫池去不去跟你有什么关系？是你伙同助理偷偷跑来的理由吗？”陆放沉着的脸就没懈下去过。
　　“我没错。卫池去就没错，其他人去也没错，我来就成我的错了？”苏南钦是第一次这么犀利的反驳。
　　小猫乖软惯了，有时候你就会忘了他也会挠人。
　　“啪！”陆放气极了，照着对方手心又是狠狠一下,语气很也很严厉：“你还觉得自己没错？出了危险怎么办？”
　　实打实的，丝毫没收力。
　　但凡眼前站着的人不是苏南钦，他都可能摁着对方劈头盖脸的就是一顿揍。
　　苏南钦痛的狠狠的缩了一下，眼泪终于忍不住吧嗒吧嗒的开始往下掉。
　　“没有……”苏南钦整个人很委屈，也很疼，偏偏人还是犟着。
　　陆放握着竹条的手都在抖，这是他从来没有过的的感觉。
　　矛盾几乎要吞噬了他。
　　一边气的气血翻涌，恨不得打死眼前这个不听话还犯轴的家伙。
　　可看着悬在自己面前那只白皙细嫩的的手，上面是赫然的两道红痕。
　　陆放不用想也知道很疼。
　　手中捏着的竹条松了又紧紧了又松。
　　漂亮的弧度再次划过天际，苏南钦难过又害怕的再次闭了眼……
　　脑海中闪过无数画面……
　　客厅里、花园里、书房里……
　　戒尺、鞭子、竹藤、巴掌、碎了的玻璃渣子……
　　好像每一个地方放都能成为父亲惩罚他的最好场景，每一样东西都能成为对方最趁手的武器。
　　他突然就觉得好难过，明明陆放打的不及父亲的千分之一,可他却仿佛透过手心连带着心都在抽痛……
　　陆放怎么可以拿他最痛恨的方式来教训他……
　　还这样的声色厉俱，不容他争辩半分。
　　陆放像是再也没办法忍，看着对方垂着头睫毛微颤，悬在面前的手也在微微发抖。
　　却也没办法忍心再打。
　　「嘭！」的一声竹条猛的被摔在地上，溅起一声脆响。
　　陆放原地转了半圈，不去看苏南钦，试图压抑自己的怒气。
　　也试图说服自己，苏南钦就是这样，做事儿我行我素不计后果。
　　自己得慢慢来，可一想到今天要是一个意外，或者自己没护住他，他就感觉五脏六腑都在翻腾。
　　气苏南钦不听话，更气自己没有强调清楚。
　　现在连给点教训都不忍心再次下手。
　　预感的剧痛没有到来，苏南钦睁开眼抬头看他。
　　陆放的声音像是从齿关挤出来的，很凶却也在压抑：“去洗澡！”
　　说着没再看苏南钦，沉着脸去行李箱找了一套面料相对软和的衣服递给他。
　　期间也是一句话都没说。
　　苏南钦视线落在对方脸上，有一瞬间他又觉得自己不该跟陆放犟。
　　房间里的气氛很诡异，好像一点声响就能打破这份平静的诡异。
　　让战火一触即发。
　　苏南钦默默用右手接了衣服去了洗手间。
　　身上的卫衣和运动裤都被雨水浸湿了，湿哒哒的黏在身上。
　　左手实在太疼了，火辣辣的疼。
　　他知道陆放为什么要让他伸左手了。
　　疼的几乎不能使劲，苏南钦用右手费力的试图脱下身上黏糊糊的衣服。
　　卫衣的材质太松软，几乎是贴在了身上，苏南钦试了好久也没能拖下来。
　　然后他像是再也忍不住了一样，不顾左手的疼痛，双手猛的把身上的卫衣扯下来。
　　苏南钦像是发泄一样顾不得手上钻心的疼痛，几乎是不管不顾的扯，「撕拉」一声都能听到布料破碎的声响。
　　卫衣脱下来了，苏南钦像是再也忍不住情绪开始崩溃。
　　颓然的抱着卫衣蹲在墙角哭了起来。
　　哭的却很压抑，与其说哭，不如说是抽泣。
　　他把头埋在卫衣里，用又湿又脏的卫衣蒙住自己。
　　尽量不让自己发出声音。
　　因为，陆放会听见……
　　就像多年前那个每次挨了打，总是偷偷躲起来哭着舔伤口的小孩儿一样。
　　无人安慰，又怕人知晓。
　　好疼……好冷……好难受……

57：苏家的继承人连哭的资格都没有……
　　好疼……好冷……好难受……
　　已经深秋了，南方湿冷寒意重，镇上的酒店空调等设备一直都不太好。
　　本就被雨淋湿了，这会儿脱了衣服身上裹挟着湿意。
　　苏南钦没忍住蹲在墙角边哭边哽咽，周身的凉意也让他不自觉的开始发颤。
　　又下意识的抱着膝盖把自己搂的更紧了，试图用这种方式来缓解这钻心的凉意。
　　心也在揪着疼。
　　苏南钦从来不是脆弱的人，但是当试色厉俱训斥他的人换成了陆放。
　　他突然就觉得好难受，委屈几乎要淹没了他。
　　他知道自己不该来，可是他从来不怕自己有危险，他也不在乎。
　　他在乎的是他想和陆放一起，而不是让陆放和卫池一起。
　　他不知道陆放为什么会对他偷偷跑来这件事儿反应这么大。
　　苏南钦没敢哭太久，就连哭也是哽咽压抑着的，陆放还在外面，他不想让陆放知道。
　　苏南钦有时候喜欢在陆放面前哭，他想让陆放心疼。
　　可是今天他不想，今天和以往都不一样。
　　就如同当年那个因为无足轻重的错误，被父亲发了狠的惩戒，忍者钻心的疼痛一声不吭，却只敢再时候偷偷躲起来哭的小孩儿一样。
　　小时候看着万家灯火，公园里父母孩子三人成影，他还是做过父亲也是有一分爱他的这种梦的。
　　记得有一次独自一人去参加学校组织的亲子夏令营，父亲母亲都没去。
　　那年他好像也才九岁吧。
　　父亲有他的宏图大业，母亲有他的诗和远方、理想与浪漫。
　　他猛然在夏令营里看到这样一幕，小孩儿的手不小心被树枝划伤了。
　　口子明明不大，小孩儿哭得却很厉害。
　　爸爸妈妈一边把人抱起来哄，一边手忙脚乱的弄伤口。
　　苏南钦冷眼看着这一幕，记忆中父母好像从来没有抱过他……
　　难道是会哭的小孩儿父亲才会喜欢吗？
　　九岁的苏南钦学会了他人生中的第一个小心机。
　　却也只是小心翼翼的为了试探父爱。
　　当时在吃饭，苏南钦不小心打碎了一个碟子。
　　然后看着父亲逐渐冷下去的脸色，又慌忙爬下凳子手忙脚乱的去捡。
　　苏家是没有儿童椅的，原因是苏项明认为苏家就不应该有儿童。
　　他的继承人理应强大，才能担得起肩上这份责任与荣耀。
　　所以吃饭的椅子也是按照大人的规格设计的，苏南钦好几次爬上爬下都差点儿摔了。
　　就连佣人在旁边看着也有点于心不忍。
　　偏偏每次苏项明还威严的坐在主座上，面色冷凝的看着苏南钦，好似对方要是一个动作没到位，下一秒一个巴掌就会扇过来。
　　此刻更甚，碟子「哐当」一声砸在地上，苏南钦下意识的第一反应是去看苏项明的反应。
　　只见对方面色肉眼可见的沉了下去，黑沉的眼眸就那么看着苏南钦。
　　周周围的佣人也不自觉为小少爷捏了一把汗。
　　苏家的继承人做每一件事儿都必须完美而优秀，这是苏项明给苏南钦灌输的思想。
　　苏南钦被吓到了，手忙脚乱的就往下爬想把地上的碎瓷片捡起来。
　　凳子太高了，他又太慌了，慌乱中人连着凳子一块倒了下去。
　　碎瓷片很快扎了他一手，细白的皮肤很快开始血肉模糊。
　　钻心的疼让苏南钦再也忍不住的想哭出来。
　　父亲是不让他哭的，任何时候苏家的继承人都不让他哭。
　　猛的他又想起那个因为一个小口子在父母怀里大哭的孩子。
　　再也没忍住哭了出来，为这刻苦铭心的疼。
　　九岁的小孩儿也想赌赌父亲的爱，哪怕是一丝的怜惜。
　　苏南钦赌错了，他的父亲根本就没有心。
　　地上的孩子被碎瓷片扎的满手是血。
　　周围的佣人看着心都揪紧了。
　　苏项明的脸色却是越来越沉，最后反手给了苏南钦一巴掌。
　　把九岁的孩子直直的扇趴在了地上。
　　“做错了事儿还敢哭？没用到连一个盘子都拿不稳了吗？”
　　高高在上的人还在厉声斥责。
　　地上的小孩儿早已因为剧痛而意识涣散……
　　苏南钦闭上眼的最后一刻，听到的是他父亲不含半分感情的冰冷话语：“还不把人拖下去，没用的东西，未来三天不许他出房间！”
　　苏南钦当天就高烧了一场，也不知道是怕的还是真的疼的。
　　万叔看着心小少爷都揪紧了，偏偏又不敢大张旗鼓的请医生。
　　这个家里没用先生授意的事儿他们是一律不敢违背的。
　　最后实在看着人烧的不行了，伤口也在开始发炎，只能趁大家都睡了半夜请了医生从后门进来给少爷诊治。
　　人烧的厉害，嘴上却还在呢喃，看上去难受极了。
　　万叔一眼都不忍心多看。
　　那场病后，苏南钦恹恹了好一阵也确实没有再出房间。
　　只是从那以后，苏南钦话更少了，不管挨了多重的打，受了多大的委屈。
　　家里的佣人也没见这位小少爷再哭过。
　　后面还有新来的怀疑自家这位小少爷没有痛觉，小小年纪更是冷的没有心。
　　干什么都不自觉避开。
　　有人心疼的人才有资格哭。
　　苏南钦在他九岁那年就明白了这个道理。
　　苏南钦有他的骄傲有他的倔强，他不想让人看见他的狼狈，陆放也不可以。
　　不能哭太久，陆放还在外面……
　　他有些哽咽的用沾了泥的衣服轻轻收拾了自己的眼泪，娴熟的让人心疼。
　　像小时候无数的次偷偷躲起来添伤的可怜小猫一样……
　　竹条还安安静静的躺在地上，陆放没有去捡，坐在床头，盯着洗手间的方向足足看了好几分钟。
　　又像是压不下心头的燥意，开了门去了酒店外面的廊道上。
　　这里的酒店设计有一半是露天的，没有阳台每层楼却有一个公共廊道。
　　天已近黑了，陆放往外跨两步走到两道尽头，黑色冲锋衣哒黑色裤子很快将他整个人隐于夜色中。
　　走廊的栏杆已近开始生锈了，陆放交叠了双腿有些随意的整个人搭在栏杆上。
　　随机又掏出了根烟点燃了叼在嘴边，借着月色打量隐隐若现的远山。
　　最近的事儿太凌乱了，他一时也分不清什么是对什么是错。
　　或许最开始他就该让苏南钦来的……
　　隔着朦胧的烟雾他又不自觉的想，自己对于苏南钦是不是太过于紧张了？
　　他也真的希望是自己过于紧张了。
　　可从苏南钦这次闷不吭声偷偷跑来，再到对方犟着嘴跟他说「我不怕危险」。
　　再从过往事件中抽丝拨茧，陆放隐约又生出更为浓烈的不安。
　　苏南钦的毫不掩饰的不计后果和不怕死让他感到不安。
　　他担心真的有一天苏南钦会做出什么不可挽回的事……
　　陆放一时有些出神，他只希望这一切都只是他的错觉……
　　他宁愿相信这次只是苏南钦的任性。
　　这里的酒店隔音其实很不好，刚刚陆放和苏南钦在隔壁的动卫池和单宇其实听的一清二楚。
　　卫池到现在都没反应过来，他其实很少见他哥动那么大怒。
　　二来是有点分不清二人的关系。
　　是情侣吗？那他们就是……
　　卫池没办法相信这个猜测，他哥不一直都是直的吗？
　　就是因为他觉得他哥是直的，将来是要找女朋友的，他才从始至终都没敢提，也不愿意提。
　　自己好像喜欢他……
　　他也分不清到底是不是喜欢，但他就是喜欢陆放哥对他好。
　　这种感觉很微妙。
　　今天的信息量太大，卫池太过震惊，他本能的不愿意去相信。
　　卫池还怔怔的坐在床头，单宇见对方这个震惊的样子就觉得好笑。
　　他以为卫池是还没想通二人的关系。
　　这个傻小子，单宇漫不经心的倚在床头柜前，一副看好戏的样子抱着胸打量他的反应。
　　他突然就发现，看卫池这小子震惊，貌似比看他哥训嫂子要更加有意思。
　　十多分钟都要过去了，卫池还保持那个姿势。
　　“喂。小孩儿，想什么呢，楞半天了。”单宇好笑的用手在他面前晃了晃，故意问。
　　“关你屁事儿。”这会儿他哥不在，卫池可不怕，抬起眼睛瞪他。
　　语气也是不耐烦。
　　单宇觉得更有意思了，这人在陆放面前装的跟个国际乖娃娃一样。
　　陆放说什么他听什么，被骂了也是一声不坑。
　　现在背着陆放就敢放獠牙了，真是有有意思。
　　单宇床腿随意交叠，就那么漫不经心的靠在柜子上。
　　他饶有兴致的看着卫池：“哟，小孩儿还会讲脏话呢，知不知道乱讲脏话的小孩儿是会挨揍的。”
　　虽然这样说，脸上还是挂着笑，更多是调笑。
　　卫池分出视线来睨了他一眼，不耐烦道：“别一口一个小孩儿的！我特么成年了，到时候小心揍的你叫爷爷！”
　　啧，没想到还是个辣的，他喜欢。
　　单宇没忍住笑了，拖长了尾音道：“哦-成年的小孩儿啊——”
　　眼底全是调笑。
　　说完又不知道想到什么了，意味深长道：“不叫爷爷，叫爸爸也行……”
　　不过是你叫我。
　　后半句单宇没说。这么凶的小奶狗，边叫边哭那才有意思呢。

58：原来陆放只是陪他玩玩……
　　卫池确实不理解，只当单宇故意挑衅他，顿时也有点沉不住气：“你！欠揍是吧。”
　　生气的样子好像更可爱了，干干净净的脸蛋白皙，随着生气的样子两颊微微鼓起。
　　有点可爱。
　　单宇没在继续，视线落在对方湿哒哒的衣服上，正了色。
　　几乎是命令道：“行了，别想了，去洗澡。”
　　卫池还气着，这个人也太烦了。
　　他没动。
　　“不去是吧，信不信下一秒我能让你叫爸爸。”单宇从小是跟陆放长大的，把陆放身上的匪气学了个不说十分，起码有七八分。
　　加上人长得也高大，沉着脸的时候其实跟陆放有几分像。
　　卫池不自觉的就站起来了。
　　“这才听话嘛。”单宇调笑他。
　　卫池这才反应过来，都已经走到行李箱前了，他「靠」了一声。
　　背过身来狠狠的瞪了单宇一眼。
　　又继续翻衣服。
　　单宇好笑的不行。
　　奶凶奶凶的，好像是比酒店那些千篇一律乖顺的有意思。
　　一直盯着卫池进了洗手间，单宇才出来门来到走廊。
　　他哥一有烦心事儿就喜欢找个儿没人的地儿抽烟，十多年了还是这样。
　　果然，单宇一出门就看见隐于月色下的身影。
　　走廊没有灯，看的不太真切，但还是凭着轮廓能看得出来是陆放。
　　陆放出了神，不自觉的烟都已经吸了好几根，他又从兜里掏了一根出了。
　　正打算点上，身后伸过一双手自然的帮他点上了。
　　陆放回头一看，是单宇：“你小子不睡觉干嘛呢？”
　　“还说我，你不睡觉又干嘛呢，隔这对着月亮伤春悲秋？哎，哥，你以前可从不这样。”
　　“臭小子多管闲事。”陆放看都懒得看他。
　　“哥，你别管我有没有多管，你就说是不是吧。”
　　陆放很心烦，没有回答。
　　单宇又自顾接了句：“哎，哥，那是嫂子吧。”
　　说着往来的方向抬了抬下巴。
　　陆放偏过头看他，没有说话也也没有反驳。
　　单宇知道对方这是默认了，随即又摆出好奇的样子：“没想到啊，哥，你居然喜欢男的。”
　　“关你小子什么事儿。”陆放不耐烦。
　　单宇在他旁边的栏杆上趴下，脸上还是贼兮兮好奇的的表情：“哎，哥，你真打他了？”
　　陆放又不说话了，半响才开口，声音很沉：“嗯。”
　　“我靠，哥，你这是真狠了，就那人，一看就是那个富家娇养出来的小少爷，你也是真忍心.”
　　单宇在隔壁听到了，但是现在亲耳听他哥说还是有点震惊。
　　“就打了两下手心。”外面风有点大，陆放声音有点哑。
　　裹挟在风里，单宇没听清。
　　“就打了两下手心。”陆放重复，视线却没看他。
　　“噗。”单宇没忍住笑了出来，调侃道：“不是，哥，你幼不幼稚啊？摆那么打阵仗，我还真以为你关起门来把人给揍了呢，结果你告诉我你就打了两下手心。”
　　单宇简直忍不住笑。
　　“那不一样。”
　　揍人和照着手心打几下不一样。
　　性质不一样。
　　陆放垂眸吸了口烟，看着烟雾在他面前晃了个圈，才又道，“两下手心都哭了。”
　　单宇借着月色打量了一下陆放，陆放这个样子摆明了就是心疼了。
　　不过好像也不奇怪，毕竟屋里那个一看就不是什么寻常人。
　　不过他突然就想逗逗他哥，他往前凑了凑，板出两颗虎牙笑兮兮道：“两下手心都哭了，这得多娇气，不过那细竹条可老疼了。哥，你心疼了？”
　　“心疼什么，太娇气了。还没动真格呢。”陆放也是个要面子的，心里怎么想，嘴上就不承认。
　　要不说单宇久混花月场，一眼看穿。不过他还是顺着陆放的话继续接：“噢-是嘛，按你这么说要是真动真格儿，不怕把嫂子吓跑了？”
　　单宇是故意这么说的。
　　陆放没接话。
　　苏南钦洗完了澡出来，陆放已经没在房间了。
　　他有些疑惑，随即想起来自己头发还没吹干。
　　陆放一会儿看见了又该惹他不高兴了。
　　平时还好，今天他不想再惹他生气，所以小心翼翼的把所有事情都做好。
　　又自己折回卫生间把头发老老实实的吹干了。
　　手心还是火辣辣的疼，干这些事儿其实很不方便，不过一想到陆放沉着的脸，他又忍着疼一边拨弄一边吹。
　　吹完了，又小心翼翼的擦了擦眼尾，试图掩饰哭过的痕迹。
　　做完这一切，才有些忐忑的走出去。
　　陆放气没消，他一时也不知道该怎么面对他。
　　房间没人，他没忍住出了房。
　　到了走廊拐角就就听见这么几句。
　　“哥，你跟我说句实话，你这次真动真格儿，跟那位玩真的了？”单宇正了色。
　　他哥从来就跟他们不一样，既不混风月场，这么多年也没个真正上心的。
　　他没有偷听人说话的习惯，正打算走，可听到这句他突然就挪不动路了。
　　他想听听陆放是怎么回答的。
　　他小心翼翼的往后挪了挪，没有发出声音。
　　陆放双手随意搭在栏杆上，修长的腿随意交叠，然后轻轻呼出一口烟。
　　就在单宇都以为他哥不会回答的时候，他听见陆放用漫不经心的语气道：“没有，闹着玩罢了。”
　　陆放不想在这臭小子面前承认，他怕这混小子有样学样。
　　这小子虽然混，可王嫂老来得子，以后总归是要找个女人继承香火的。
　　不像他，无人一身轻。
　　“哐当！”后面传来声响。
　　陆放和单宇一起回头，发现是过道堆放的杂物倒了，但没有人影。
　　单宇看了眼：“可能是野猫，这种小镇上流浪的野猫多。”
　　陆放没有再管。
　　苏南钦整个人隐匿在过道拐角，整个人因为惊吓在微微喘气，腿也发软的几乎站不住。
　　杂物是他绊倒的。
　　陆放是闹着玩的……
　　苏南钦不敢再往下听，几乎是手忙脚乱的回了屋。
　　脚也因为震惊几乎软的不像话。
　　这辈子没有这么狼狈过。
　　陆放打了他……
　　他以为对方至少是不想自己去，担心出事儿才这么动怒。
　　只是玩玩……
　　现在看来是嫌他给他添麻烦了吗？
　　苏南钦很聪明，他几乎不敢细想，这几个月以来。
　　陆放对他的点点滴滴，要他乖乖听话，不让他干这个不让他吃那个。
　　都只是怕自己给他添麻烦吗？
　　他知道陆放喜欢听话的，就像陆放身边那个男孩子，陆放说什么他都听。
　　陆放好像也很喜欢他。
　　可自己除了今天跟他犯了一次倔，好像几乎也没有跟他犯过什么混。
　　他颓然的坐在床上，突然就觉得周身发凉，手心好像更疼了……
　　陆放明明对他那么好，怎么可能怎么会……
　　不，他不能允许……
　　二人的谈话被打断，陆放估摸着苏南钦早洗完了。
　　返身回了房间。
　　临进门前又在门前站了好一会儿，等烟味散的差不多了才推门进去。
　　玄关处传来声响。
　　苏南钦有些慌乱，手忙脚乱的收拾了表情，有些无措的坐在床边。
　　陆放推门进来，苏南钦突然就有些不自在，不自觉站起来来了。
　　然后又看了看陆放的脸色，不过没有说话。
　　气氛其实有点凝固，苏南钦是不知道说什么，陆放是不想说。
　　陆放视线落在对方身上。
　　苏南钦就那么站着任他打量。
　　头发吹干了。
　　视线最后定格在苏南钦没穿袜子的脚上。
　　下了雨之后其实很冷，这屋里的空调好像也有点老化。
　　陆放去行李箱前找了一双相对厚实一点儿的拿出来。
　　苏南钦就那么站着看着陆放动作。
　　陆放来到他跟前，苏南钦本能的往后退了一步。
　　动作幅度很小，但陆放看到了。
　　“穿上。”陆放把袜子递给他，语气还是冷冷的不含什么情绪。
　　虽然不忍再继续训斥，但苏南钦的任性还是没有办法让他缓下脸色。
　　苏南钦有些发怔的看着那双袜子。
　　陆放以前都会直接把他抱在怀里给他穿上的……
　　他突然就觉得好难过，好像真的失去了他最重要的东西，或者，从来就没有拥有过……
　　陆放还举着，垂眼看他。
　　苏南钦没有多说话，乖乖接过袜子，坐在身后的床上往上套。
　　苏南钦很聪明，他知道这个时候不应该问，也不应该闹，那样陆放只会更讨厌他。
　　只是，还是好难过啊……
　　为什么连陆放都不要他……
　　他就只有陆放了。
　　眼睛染上了层水雾，鼻子也在发酸，苏南钦借着穿袜子的姿势，把头埋的更低了。
　　试图掩饰内心的兵荒马乱与难过。
　　只是这样一来，心思根本就不在穿袜子上了，手心也很疼，袜子被他捏在手里套了半天也没摆弄上。
　　陆放站在不远处看着他，一双袜子被他穿的歪七扭八的。
　　没有说话，走了两步在他面前半跪下来，苏南钦下意识偏了偏头不想让陆放看见。
　　陆放沉着脸一言不发的接过他手里，轻轻握住对方细白的脚腕帮他套上。
　　就像以往无数次一样。
　　换以前，陆放可能还会说一句「袜子都不会穿了吗？」今天他什么都没有说。
　　面色很沉，手上动作却很轻。
　　「吧嗒」一声，一滴温热掉在陆放手背上。
　　砸的陆放心尖儿颤了颤。
　　苏南钦没忍住……

59：苏南钦不见了！！
　　苏南钦没忍住。
　　陆放看着那滴眼泪，套袜子的手顿了顿。
　　然后保持着办跪的姿势抬起头看苏南钦。
　　苏南钦下意识偏了偏头，不让对方看。
　　从陆放这个角度只能看到对方垂着的侧脸。
　　白炽灯衬的床上的人皮肤更加白皙了，只是眼角还挂着泪。
　　陆放心狠狠的抽痛了一下。
　　他没有说话，沉默的将对方另一只袜子也套上。
　　他也很矛盾，苏南钦的做法让他很生气，但他没有办法再多说一句斥责的话。
　　却也更没办法像以前那样安慰床上委屈的人。
　　陆放没有冤枉他。
　　苏南钦确实不该偷偷跑来。
　　陆放洗完澡出来苏南钦还在床上坐着，见陆放出来又有些不自在的站了起来。
　　苏南钦现在浑身都矛盾，自从陆放说了那句之后。
　　他就有种没有陆放的允许，这个床他都不应该坐的错觉。
　　陆放不想他来，可能也是嫌他麻烦。
　　陆放走到另一边掀开被子上了床。
　　苏南钦在床边站了半响，观察了一下陆放的脸色，又试探着掀开了被子上了床。
　　整个过程都是小心翼翼的，好像但凡陆放斥责一声「下去！」或者说点别的什么，他就不敢再动作。
　　好在陆放什么也没说。
　　苏南钦轻轻躺下，床本来就很小，他却只敢占据旁边很小的一点儿位置。
　　很自觉的不敢往陆放那边靠，动作小心翼翼的其实有点可怜。
　　酒店的被子也很冰冷，苏南钦其实有点体寒，手脚总捂不热，娇气的怕冷又怕热。
　　没敢往陆放那边靠，他就自己扯了扯被子把自己裹在里面蜷缩着腿缩成一团。
　　连带着头也埋进去了。
　　很冷，手还火辣辣的疼，陆放说的话还在他心里反复翻腾。
　　他知道今晚不可能睡着，不过还是尽可能把自己包裹起来，好像身体暖一些了，心就不会那么冷了。
　　陆放也没睡着，酒店没有床头小灯，苏南钦怕黑，所以陆放一直没关。
　　不知过了多久，直到旁边传来平稳的呼吸声。
　　陆放才轻轻起身，把蜷缩在床边的人一整个轻手轻脚捞了过去。
　　苏南钦畏寒，手脚在家也总捂不热。
　　陆放伸手摸了摸，果然很凉。
　　他把人一整个搂在怀里，酒店实在有点湿冷，又帮苏南钦狠狠掖了掖外侧的被子。
　　然后把那双冰冷的脚握在手里焐了焐。直到凉意散尽才轻轻把那双脚放回自己的两腿间。
　　苏南钦睡得很不安稳，连眉头都是皱紧的。
　　陆放借着灯光，轻轻拿起对方那只挨了打的手看了看。
　　苏南钦的手很白很嫩，骨节分明也很漂亮。
　　现在上面赫然多了两条红痕，细白的手心也肿了起来。
　　没有出血，可依稀可以看见一些血痕。
　　苏南钦皮肤嫩，又禁不住疼，那两竹藤换成陆放他们挨怎么也不可能是这个样子。
　　陆放捧起对方手心，照着挨打的地方轻轻的吻了吻。
　　最后又用头狠狠的抵在了苏南钦的额头上。
　　陆放其实也会害怕。
　　他害怕怀里的人出事儿。
　　他也不知道那两下该不该打，但他害怕这样的事儿再出一次。
　　失去至亲至爱的痛苦他这辈子不想再尝试第二遍了。
　　陆放把头紧紧抵在苏南钦额头上，哑声说了句：“对不起，南南。”
　　不该那么凶你的，可是我也会害怕……
　　声音很小，几乎是从喉咙里挤出来的。
　　再抬头时眼眶也有些湿了，又想握不住怀里人似的狠狠的把人抱在怀里。
　　就那样拥着人沉沉的睡了过去。
　　第二天陆放是被窗外的光线晃醒的，他微微眯了眯眼，意识还不太清醒。
　　怀里已经空了。
　　他以为自己再做梦，又狠狠揉了揉眼睛。
　　确定是没在！
　　陆放猛的从床上坐起来，先看了看四周。
　　没人，又看了下卫生间的方向，门是开着的，依旧是没人。
　　他几乎是一瞬间就清醒了，然后拿起桌上的手机看了看。
　　才七点。
　　按理说，人生地不熟的苏南钦应该不会乱跑。
　　他试图让自己镇定下来，可又被苏南钦昨天一番我行我素的做法给吓怕了。
　　他猛的从床上弹起来，鞋都没穿利索就跑出门看了看。
　　四下没人。
　　他又猛的敲了敲单宇房间的门。
　　人在极度慌乱下就会变得不冷静。即使知道苏南钦应该不会去单宇的房间。
　　他还是不想放过任何一个苏南钦在安全范围内的可能性。
　　酒店的门是那种老式的铁门，一敲就会发出很大的声响。
　　加上陆放敲的又急又快，不停的发出巨大的「哐哐哐」的声音。
　　单宇和卫池都还在睡。
　　听见声响，单宇不耐烦的低声咒骂了声：“靠，谁特么大早上有病啊，敲你祖宗敲！”
　　卫池也被吵醒了，微微眯了眯视线不太清醒的眼睛。
　　视线第一眼却不在门外，而是身上这个混声上下只穿了个平角裤几乎整个人都搭在他身上。
　　手还不老实的搂着他的混账身上。
　　他几乎是一瞬间就有点气血翻涌，从来没有人敢这么亲昵的搂着他！
　　昨天睡觉之前明明划了三八界限！
　　这个混账！
　　“下去！”
　　单宇还没从被敲门声被吵醒的愤怒中回过神来，下一秒一整个就被卫池一个抬手掀翻在了地上。
　　“我靠你祖宗!”单宇几乎是下意识就开骂，“你特么……”
　　抬头看见卫池一脸自若居高临下看着他的样子。
　　后半句愣是生生憋了回去。
　　在心里默默念叨：老婆脾气大点儿正常，不与老婆计较。
　　足足念了好几遍才生生把这股子泻火给压下去。
　　卫池还不耐烦的看着他，真就像看一个垃圾。
　　单宇又念叨了一遍。
　　君子报仇十年不完，到时候我让你哭……
　　趴着哭……
　　“去开门。”知道单宇什么德行后，卫池都懒得跟他客气。
　　垂眼看着他命令到。
　　单宇坐起来，伸手摸了摸摔的生疼的屁股。
　　老婆下手真狠啊。
　　这么想他下意识就脱口而出：“好嘞，老婆。”
　　说着还露出两颗小虎牙冲他笑了笑。
　　卫池老老实实去开门心中满意。
　　随即又猛地反应过来，等等，这个混账叫我什么！！
　　老婆！！
　　简直疯了！！
　　然后一整个滑下去用被子盖住了整个脑袋。
　　还没有让敢叫他老婆……
　　没人知道到的是卫池埋在被子里的那颗脑袋，耳朵尖儿悄悄的红了……
　　是烧红的，太羞耻了，这个词……
　　单宇猛地拉开了门开门就破口大骂：“你特么大早上的超市买吵，信不信老子……”
　　一大清早的被吵醒，又被卫池掀翻在地，偏偏还不能冲卫池发脾气。
　　一股子邪火儿没出发，这会总算找到撒气的了。
　　粗话张口就来。
　　“哥……”等抬头看到门口站着的人时，语气立马又软了下来。
　　这一天天的净受气了。
　　“跟谁充老子呢？”陆放站在门口斥他，“敲半天了不开门，大早上的欠抽是吧！”
　　“没谁，没谁……”单宇摸了摸脑袋不承认，笑呵呵道——“这不睡得正熟嘛。”
　　“行了，别贫了，看见苏南钦没？”陆放很着急，开门见山道。
　　卫池听见声音从从床上坐起来看向门外。
　　原来他叫苏南钦……
　　连名字也那么好听。
　　他记得他有一次在商业头条上看到过这个男人。
　　应该很能干吧，长得也是万里挑一。
　　怪不得哥会喜欢他……
　　卫池看了看自己，又有几分落寞的垂下了头。
　　自己这样差劲儿，没遇见陆放之前就是个到处惹事儿的混蛋。
　　陆放又怎么可能看上自己。
　　以前他以为陆放是直的，他不敢说。
　　现在哥有了喜欢的人，就更不可能说了。
　　他不是那种回去插足别人感情的人。
　　太没品。就那样默默守着他哥也挺好，至少还能一直当弟弟。
　　单宇还有一瞬不清醒，下意识问：“谁？”
　　随即又反应过来：“噢，你问嫂子啊？”
　　“嗯。”
　　卫池听见那一声嫂子，眸子动了动。
　　还是有点不习惯。
　　单宇当陆放在开玩笑，毕竟大白天的一个大活人总不至于丢。
　　“哥，你没吃错药吧，找嫂子不再你房里找，你来敲兄弟的门？你知道这意味什么不?”一边说还一边调笑。
　　陆放没工夫跟他计较，直接道：“他不见了。”
　　“什么？”单宇有点没反应过来，随即观察他哥的表情，半响才正了色，“真不见了？”
　　“嗯。”陆放有时候话也很少，只是声音沉的吓人。
　　单宇忙往里走：“哥，你等等，我换个衣服陪你去找找。”
　　卫池从床上起来，忙道：“我也去。”
　　单宇一边找衣服，看都没看他就接到：“去什么去，一小屁孩儿瞎凑什么热闹，睡你的觉去。”
　　大早上的霜露重。
　　卫池不服气，继续往下走去换衣服。
　　单宇回头看他一眼,“小屁孩儿一会儿可别走丢了哭鼻子。”
　　卫池狠狠瞪他一眼，腮帮子都鼓起来了：“我一会让你哭鼻子。”
　　单宇一见他这个样子就好笑的不行。
　　小屁孩儿还挺凶。
　　正这样想着，卫池的声音从后面传来：“别叫我小屁孩儿！”
　　恶狠狠的，是威胁。
　　陆放也会放换了件冲锋衣运动裤。
　　南方多雨季节霜露重，早上的小镇更是被大雾笼罩。
　　有点分不清东南西北。
　　陆放没来由有点心慌。
　　苏南钦人生地不熟的能去哪儿……

60:他不该那样对他的……
　　单宇看他哥面色凝重，边走边道，
　　“哥，我说你找这媳妇儿是真不省心啊。一天就闹了两出，阵仗都还不小，这样的你能管住吗？”
　　陆放看他一眼，他现在都已经顾不得生气了，一心只想找到苏南钦。
　　单宇又继续道：“管不住要不你把人交给我我来管吧，我经验多，保证三两天训的服服帖帖。”
　　算盘都要崩陆放脸上了。
　　还交给他来管。
　　陆放狠狠的瞪他一眼，没功夫跟他打趣：“我自己会管。”
　　倒是旁边的卫池忍不住了，“你走不走，再废话就滚远点儿。”
　　啧，媳妇儿真凶。
　　不过，他好像更喜欢了。
　　最后三人分成了两路，陆放一个人单独行动。
　　单宇和卫池一起。
　　陆放先打电话问喊周科问了问苏南钦开来的直升机还在不在。
　　周科很快回电说直升机一直再广场动都没动，借着又问是不是出了什么事儿。
　　陆放暂时没说，毕竟大白天的闹开了不好听，昨天那一遭已经够了。
　　挂了电话陆放的心又狠狠的揪紧了。
　　苏南钦到底会去哪儿？
　　现在的心境跟昨天听见苏南钦一个人独自跑来这么危险的地方的心境完全不同。
　　昨天是巨大的恐慌和愤怒夹杂。
　　今天他突然发现自己连气的都有点生不起来了。
　　他只希望苏南钦好好的站在他跟前，他会好好跟他说，好好教他不要我行我素。
　　不要不打招呼到处乱跑。
　　这样想着他猛然又生出巨大的不安，苏南钦从来不是脆弱的人。
　　但他是真害怕对方做出什么不可挽回的事儿来。
　　他昨天不该那么凶他的……
　　镇子其实不大，但是小胡同多，建筑也都是又杂又乱。
　　陆放开始还只是四处找。
　　最后也是没忍住不顾形象的边找边喊：“南南！南南！”
　　惹的清早打扫的卫生的阿姨都忍不住多看了两眼。
　　高高大大，挺帅一小伙儿。
　　怎么大清早的，像脑子不太正常。
　　苏南钦其实就前半夜迷迷糊糊的睡了两个小时。
　　再睁眼时自己不知道什么时候钻陆放怀里去了。
　　房间的灯没关，他借着灯光打量了一下陆放。
　　十分英气的脸在白炽灯的映照下莫名镀上了几分柔和，不复白天的狠厉，使得整个人都很平静温和。
　　还是睡着的时候没那么凶，苏南钦忍不住想。
　　又没忍住小心翼翼摸了摸陆放的脸，动作很轻。
　　一边摸还一边观察陆放的反应，生怕对方一不小心醒来。
　　就像个偷偷做坏事儿的小孩儿。
　　陆放真好啊，怀里也好温暖。
　　他舍不得挪回去，就想这样一直缩在在对方怀里才好。
　　可他怕陆放第二天醒来看到他自己跑过来的回不高兴，虽然他不是故意的。
　　这样想着，他又循着温度把自己往对方怀里塞了塞。
　　就好像汲取温暖的小猫。
　　埋了好一会儿，才有些依依不舍的解开陆放搂着自己的双手，轻轻缩回本该属于自己的位置上去。
　　陆放已经不喜欢他了，他不能再做讨对方厌的事。
　　左右辗转有些睡不着，屋子太冷，手心也在火辣辣的隐隐作痛。
　　苏南钦小心翼翼的坐起来，取了床头柜边的手机看了看。
　　才一点。
　　浑身都难受，难过几乎让他完全无法入睡。
　　头也疼的厉害，一失眠就这样，只是今天好像尤为严重，连带着大脑都在嗡嗡作响。
　　太难捱了，不知道又躺了多久。
　　他轻手轻脚起来，尽量不吵醒旁边的陆放。
　　走到脏衣篮那里拾起白天穿过的脏兮兮的衣服。
　　从里面掏出一瓶白色包装的药，字样已经被浸湿了。但上面依稀还可以看见「维生素」三个字样。
　　苏南钦动作很轻，回头看了眼陆放的方向，发现对方睡的很熟，又轻轻把瓶盖拧开。
　　要没打湿，还好。
　　他倒出一粒白色颗粒，随即看了看陆放，犹豫了一下还是把药放了回去。
　　然后走到洗手间，把那瓶药塞进了垃圾桶最里侧。
　　衣服已经脏了，明天陆放洗衣服就会看到。
　　苏南钦没有打算再睡，他也不可能睡的着。
　　直到窗外透进来丝丝缕缕的光，苏南钦轻轻坐起来，抬起右手揉揉了发胀的太阳穴。
　　一夜未眠，胃也开始隐隐作痛了。
　　太难受了，这个屋子都让他感到有几分压抑。
　　他迫切的想要透口气。
　　为了不吵醒床上的人，他几乎是没有多余的动作，穿了鞋就出门了。
　　苏南钦喜欢在失眠的时候一个人逛一逛，准确来说不是喜欢而是他需要。
　　好像这样就能让他几乎喘不过气的人生获得片刻喘息。
　　接手公司以后连这种机会也几乎没有了，他是天纵的商业奇才。
　　不能露出半分的力不从心，所以彻夜无眠多痛苦，身体多难受，他也从来没有松懈过半分。
　　他的父亲很成功，已经成功用十几年的时间把这些刻进他的骨子里了。
　　他是天纵奇才，是不知疲惫的机器。
　　可就是没人觉得他也是一个活生生的人
　　更没人知道这样完美的一个天之骄子苏南钦会在无人的夜晚彻夜无眠，捱着痛苦度过无数个夜晚。
　　直到遇到陆放苏南钦才能躺在对方怀里获得片刻喘息。
　　陆放会关心他有没有吃饭，有没有好好睡觉。
　　陆放知道他怕疼，会在自己睡不着的时候轻轻拍自己后背温声轻轻哄……
　　会在自己没有好好吃药、好好睡觉的时候厉声斥责，会在自己害怕打针的时候紧紧抱住自己……
　　会给自己买小蛋糕，但不许自己多吃……
　　他说不出陆放哪里好，但从陆放身上苏南钦第一次知道了人生还可以这样过。
　　可以不用马不停蹄的做一个只会工作的机器。
　　也可以肆无忌惮的无理取闹、耍一些无足轻重的小脾气，可以在陆放面前哭可以在陆放面前笑。
　　陆放不会像父亲那样斥责他，更不会因为他的无理取闹说他没点儿继承人的分寸。
　　在陆放面前，他就只是南南，撒娇耍混什么都可以干的南南。
　　像无数普通小情侣那样。
　　一个闹一个宠。
　　陆放会包容一切他从旁人那里不能有所表现的小脾气，也会给他独一无二的偏爱。
　　苏南钦有些失神的放空自己走着，脑海里闪过的一幕幕都是他和陆放的点点滴滴。
　　他以为陆放会是他二十多年孤独人生的一束光。
　　他差点儿就当了真。
　　可现在陆放却告诉他他是闹着玩的。
　　他突然就宁愿自己昨天没有听到陆放的谈话。
　　这样他就可以理所当然的活在这份虚幻的随时都可能失去的美好里。
　　从来没有什么是苏南钦得不到的，可是苏南钦真正想要的。
　　他其实一直都明白，是任何手段都换不来的。
　　十多年前他就试过，试过得到丝丝父爱，点点母爱……
　　十多年后他又遇到了同样的问题。倘若他没有动心，他大可以使尽一切手段把陆放留在身边。
　　但这不是他真正想要的。
　　苏南钦想要的。
　　一直都是爱啊，是明目张胆又肆无忌惮只为他一个人的偏爱。
　　难过几乎要包裹住了他，心在抽痛，呼吸都仿佛变得有几分困难。
　　心在抽痛，脚却无意识的往前走。
　　他突然就像个没了家的流浪小孩儿，不知道该何去何从。
　　陆放在哪里，哪里就是苏南钦的家。
　　陆放是苏南钦的归属。
　　可昨天的听到那句话后，他感觉自己不仅失去了陆放，还失去了唯一可以称之为家的家。
　　时隔小半年，苏南钦的精神世界再一次面临崩塌。
　　苏南钦不知道走了多久，等他缓过神来的的时候几乎已经走到了小镇的边缘的小路上。
　　这里的路也有些失修，下了雨坑坑洼洼的，好多水泥地都已经陷进去。
　　苏南钦是第一次走这种路还有些不习惯。
　　加上刚刚一路走神，等反应过来的时候，运动鞋和陆放的裤子都已经被他弄湿了。
　　裤腿湿哒哒的黏在小腿上，其实有几分难受，视线落在被他弄的满是泥的裤子上。
　　脑海中不自觉闪过陆放板着的脸，苦恼一会儿回去该怎么跟陆放解释才能让对方不那么生气。
　　就这样想着，他恍然看见路沿的石墩上坐着一个小奶团子。
　　抱着膝盖哭的一抽一抽。
　　苏南钦没忍住靠近了几步。
　　这个地方位于小镇边缘，不至于偏僻，周围也有住户，又人并不奇怪。
　　可大清早的一个小家伙坐着哭苏南钦还是有些好奇。
　　他往前走两步，高大的阴影笼罩下来。
　　哭的忘我的小奶团子似有所觉，微微抬起头来看他。
　　随即又戒备的往后退了退。
　　苏南钦这会儿看清楚了是个大概四岁左右的小奶团子。
　　小家伙长得很干净，也很可爱，脸蛋白净，只是看上去像是又几分营养不良。
　　明明哭过，一双大眼睛却很有灵性，就那么水灵灵又带着几分防备的看着他。
　　身上的衣服有点脏兮兮的，布料也不太好，袖口处依稀还看得出一些磨皮起球的痕迹。
　　苏南钦从来没有看见过把衣服穿成这样的还在穿的。
　　更何况是一个小孩儿。不过他没有任何嫌弃的意思。
　　奶团子很防备，还在往后面退，眼看都要摔下石墩了。
　　“别怕，小可爱。我不会伤害你。”苏南钦清冽的声音从头顶传来。

61: 疼吗？
　　“别怕，小可爱。我不会伤害你。”苏南钦清冽的声音从头顶传来。
　　小可爱？
　　小家伙抬头看他。
　　苏南钦长得其实很讨喜，浅紫色的眼眸也镀上了几分柔和。
　　小家伙试探着往前挪了挪，还用小手擦了擦眼泪，又用水灵灵的大眼睛瞧他。
　　苏南钦觉得小家伙又可怜又可爱。
　　他在小家伙面前蹲下，与他平视 ，不习惯温柔却尝试温柔道：“小家伙，为什么一个人跑这儿哭？”
　　这么小大人该担心吧。
　　除了他父亲那种人。
　　小家伙看了看他，最后问：“你是漂亮大哥哥吗？”
　　声音奶呼呼的，有点糯。
　　苏南钦莫名有几分高兴， 眼底挂上了笑：“对，我是漂亮大哥哥。”
　　漂亮大哥哥，还真是个神奇的称呼，从来没有人敢这么叫他。
　　“哥哥坐。”小家伙很懂事，知道对方不会伤害他以后又往旁边挪了挪。
　　用奶呼呼的声音道。
　　苏南钦看了看上面那个弧形的石墩子。虽然不湿也没有泥，但上面还是不怎么干净。
　　犹豫了一下，最后在小家伙期待的目光中还是坐了上去。
　　苏南钦其实有点不太会和小孩子相处，他从来没有当过真正意义上的孩子。
　　更不知道正常大人和孩子都是怎样相处的。
　　印象中说话好像都很温柔。
　　他第一次有点不自在的双手在膝盖交叠，尝试道：“为什么哭？”
　　他怕自己吓到对方。
　　还真是有点生硬。
　　在各种场合都如鱼得水的苏氏集团总裁第一次因为自己的话尴尬的想要抠脚趾。
　　好在小家伙根本不懂。
　　真正两颗大眼睛看了看他，随即又垂了下去：“我叔叔要打我……”
　　打他？
　　苏南钦有点诧异，毕竟像他父亲那样的家长可不多。
　　他以为小家伙是调皮了：“打你？犯错了吗？”
　　可是小孩儿还这样小，说话都奶奶呼呼的，说是四岁苏南钦都怀疑可能没有。
　　怎么舍得打。
　　一说打，他又会不自觉想起他父亲。可能人在遇到与自己相似经历的人面前都会莫名多些好感。
　　更何况是这么可爱一小孩儿。
　　“没有……他总喜欢打我……”像是想起什么，小家伙又难过的垂下眼睫。
　　苏南钦越发觉得奇怪。
　　他说的是叔叔，没有说父母……
　　苏南钦很敏锐也很聪明，没有下意识问父母。
　　“没有原因的打吗？”石墩子有点矮，有点委屈苏南钦那双长腿，他把腿往前伸了伸。
　　真的就像一个大哥哥一样和对方交流。
　　“嗯……”小团子刚刚哭过，声音黏糊糊的，说完又像想起什么似的。
　　抬起眼睛道：“我很乖的……”
　　说着还怕苏南钦不信，用水汪汪的眼睛就那样期待的看着他。
　　苏南钦看着面前的小家伙，有一瞬间的怔楞。
　　小家伙的心思他怎么不懂。
　　他也无数次在陆放面前这样说过，证明自己很乖。
　　没有很坏，别不喜欢自己。
　　苏南钦抬手轻轻在小团子头上揉了揉，露出两个浅浅的酒窝：“嗯，很乖。”
　　苏南钦笑起来很甜。
　　事实证明小家伙也很喜欢他，还顺着他的手心蹭了蹭。
　　真乖。
　　小孩儿一定是世界上最可爱的生物，苏南钦不明白那些大人怎么舍得打。
　　“你叫什么名字？”苏南钦问她。
　　“绵绵。”小家伙戒备心也不那么重了，两只小腿在石墩子上一摇一摇的，抬头看着他笑：“是不是很好听？”
　　绵绵。
　　南南。
　　是个很幸福的名字。
　　苏南钦笑了：“很好听。绵绵。”
　　“你叔叔为什么打你？”苏南钦又问他。
　　苏南钦是第一次主动说这么多话，可爱的小家伙让他很有安全感。
　　“他喝酒，每次喝完回来就要揪着我打……”小家伙似乎是不愿意提及这个问题，垂下头又说一句，“他是世界上最凶狠的恶魔。”
　　说完小肚子还不合时宜的「咕咚」了一声。
　　苏南钦偏过头看她。
　　小家伙摸了摸肚子，小奶音老老实实道：“饿了……”
　　明明有些可怜，可小家伙好像有一种魔力，让你忍不住想笑。
　　太可爱了。
　　小家伙穿的少，苏南钦看了看对方发颤的肩膀：“冷不冷？”
　　“嗯……”小团子很乖。
　　苏南钦伸手把他抱了过来，小家伙防备心很重，但好像很喜欢他。
　　太小了，苏南钦从来没有抱过这么小家伙。
　　连说话都带着奶音。
　　绵绵很乖，她确实很冷，缩在苏南钦怀里能让他温暖一些。
　　视线落在苏南钦左手上，绵绵颤了颤。
　　这样的痕迹他最熟悉，叔叔每次喝酒回来都会打的他满身都是。
　　这样想着，他没忍住用小手轻轻出来戳，小奶音问道：“疼吗？”
　　苏南钦没想到小家伙这么心细，他也没撒谎回道：“嗯，疼。”
　　“绵绵给哥哥吹吹，外婆说吹吹就不那么疼了。”说着还真就要用那双小手捧起苏南钦的手。
　　手太小，几乎只能捏住对方两个手指。
　　苏南钦视线落在那双软绵绵的小手上，心都软了半分。
　　主动把手递到家伙跟前。
　　绵绵吹的很认真，外婆是这样教他的，吹吹就不那么疼了。
　　苏南钦看着怀里的小家伙认认真真的模样，一瞬间晃了神。
　　陆放那两下对比他小时候遭受的是全然微不足道的。
　　可他是第一次受了委屈后，听到有人跟他说吹吹就不疼了。
　　这种感觉很奇妙，就像一件你从来没有过的东西，你一直以为自己强大到已经不需要他了。
　　有一天猛然发现，哪怕拥有一点点，也会全然不同。
　　“哥哥这么漂亮也会有人打哥哥吗？”小家伙好奇。
　　苏南钦第一次在人面前这么毫无保留，也用小孩子的语气回答：“嗯，一个超凶的叔叔打的。”
　　超凶的叔叔……
　　绵绵以为世界上的叔叔都一样。
　　“那他是坏叔叔。”绵绵语气认真。
　　听到坏叔叔，苏南钦没忍住笑了。
　　敢这么说陆放估计只有这个孩子了。
　　“确实是个坏叔叔。”苏南钦没忍住笑着赞同，看了看远处又补充道：“不过也不是很坏，是因为哥哥不听话惹他生气了。”
　　像是对着孩子说的，又像是在自己呢喃。
　　陆放这边几乎是要绕完了大半个小镇，苏南钦走的时候手机都没拿。
　　时间越是拖的久，陆放就越心慌。
　　苏南钦很胡闹，做事总是这样，全然不顾他人会不会担心。
　　陆放回想起昨天的桩桩件件，又控制不住的往最坏的方面想。
　　知道苏南钦任性又娇气，他不该那么凶他的，他该好好跟他说的。
　　换以往，陆放肯定会气血翻涌，想着怎么把人找到给人一点儿教训。
　　陆放从来没见过这样任性胡闹的。
　　但是此时此刻，他只想把人找到，其他的什么都不想管。
　　苏南钦再任性，那也是他的苏南钦，大不了他就多花点儿心思看着。
　　陆放找到苏南钦的时候看到的就是这样的场景。
　　苏南钦还穿着昨天陆放给他的薄款卫衣。
　　裤子也也被泥水浸湿了，就那样抱着一个孩子坐在哪儿。
　　大概是太投入，没有注意到不远处的陆放。
　　陆放没有出言打扰，看到苏南钦的那一刻，他悬着的心就陡然落了下去。
　　换成昨天，他可能会怒气冲冲的冲上去，厉声质问对方为什么不打招呼就到处乱跑。
　　气极了真可能就把人拉着揍一顿也说不一定。
　　今天他突然就不想那么做了。
　　陆放远远的看着，他是第一次看见苏南钦抱孩子。
　　以前他从来没看到过，也不曾想象对方抱着孩子会是什么样。
　　苏南钦整个人人都因为怀里的孩子镀上上了几分平静与柔和。
　　就那样安安静静的坐着。
　　陆放听了一会儿。
　　直到听到苏南钦说了那句——“不过也不是很坏，是因为叔叔不听话惹他生气了。”
　　他才轻轻走过去。
　　陆放穿得是黑色冲锋衣套黑裤，脚踩一双短靴。
　　因为人长得高大，五官也很立体，这样的穿搭在他身上莫名的添了几分英气和帅气，一眼看上去其实相当惹眼。
　　陆放稍微近一点儿，苏南钦就看到他了。
　　他有些无促的放下孩子站起来。
　　陆放怎么会找来？
　　他其实已经打算回去了。
　　陆放这一身穿在他身上很帅气。可是这种穿搭本是就带着距离感和强烈的压迫感。
　　加上陆放长的凶，不笑的的时候眉眼都透露着几分狠厉。
　　绵绵很聪明，再看苏南钦这反应，很快就猜到对方可能是那个「坏叔叔」。
　　他不自觉扯了扯苏南钦的裤腿，小奶音发颤道：“哥哥……”
　　苏南钦分出点注意力安抚的拍了拍他的脑袋；“别怕……”
　　陆放是真的有点吓人，哪怕他今天真的没打算凶人。
　　可连续两次出了这样的事儿，他也不可能温和到哪里去。
　　苏南钦也本能的有些害怕。
　　主要是他知道陆放的脾气。
　　陆放视线落在对方单薄的卫衣和被泥水浸湿的裤子上。
　　眸子暗了暗，没有说话。
　　径直走到苏南钦面前。
　　黑色短靴在破碎的水泥路上地上轻叩出声，一双长腿在黑裤和短靴的衬托下更显得长而笔直。
　　压迫感有点强。
　　苏南钦只觉得那双皮鞋每走一步，都在他的心上狠狠的敲了一下。

62：下不为例！
　　苏南钦只觉得那双皮鞋每走一步，都在他的心上狠狠的敲了一下。
　　敲的他心神不宁，七上八下的。
　　不自觉握紧了旁边小家伙的小手把人护到身后。
　　他怕陆放凶他，更怕陆放吓到身后的小奶团子。
　　陆放走的近了，抬了抬手。
　　苏南钦往后退了半步。
　　让他没想到的是怀里的小奶团子猛地从他身后窜了出去。
　　挡在他面前，用小奶音奶凶奶凶的冲陆放道：“坏叔叔……不可以打漂亮哥哥……”
　　陆放停下脚步。
　　坏叔叔？漂亮大哥哥？
　　看了看苏南钦。
　　苏南钦怕陆放对孩子发火，忙道：“绵绵，过来。”
　　陆放视线落在孩子身上，他不知道苏南钦上哪儿把人家的小奶娃拐来了。
　　连说话都是奶呼呼的。
　　绵绵往后退了两步，又戒备的看着陆放。
　　陆放一时有些无言，自己有那么可怕吗。
　　他抬了抬手，脱下身上的冲锋衣，苏南钦就那样看着他动作。
　　陆放往前走了半来：“过来。”
　　苏南钦有些忐忑的走到他面前。
　　其实陆放什么都不说的时候更吓人。
　　只是他自己不知道还以为不张口训斥就不会吓到对方。
　　陆放看着苏南钦半个裤腿都是湿的，身上还穿着昨晚他给他的爆款卫衣，就这么招呼不打的跑了出来。
　　饶是在告诫自己不要发脾气，这会儿脸色也不会好到哪儿去。
　　他沉默的把黑色冲锋衣给苏南钦披上，又拿起手臂给套上。
　　然后把冲锋衣一拉拉到了顶。
　　苏南钦这辈子没这么穿过衣服，不知道还以为在套娃。
　　陆放不说话，他心里也忐忑。
　　陆放其实是不敢说，苏南钦这个样子，他相信他只是不带情绪的问一句——“大早上跑出来干嘛？”
　　苏南钦都能吓的退半步。
　　陆放这个样子反而给了苏南钦一种阴晴不定的错觉。
　　他看着陆放动作的手，主动小声解释：“我出来逛逛，一不小心走远了……”
　　苏南钦总能将一件大事儿说的微不足道。
　　天知道陆放找不到人的时候心都在灼烧。
　　陆放看了看对方，半响才低沉出声：“嗯。”
　　不能发脾气，陆放一再告诫自己。
　　“冷不冷？”陆放不想再继续这个话题，人找到了就好。
　　回去等自己气消了他再找几乎跟对方慢慢说。
　　陆放也在学习，学习如何以苏南钦的思维方式跟对方相处。
　　苏南钦觉得陆放没发脾气大吼实在他反常了，细长的睫毛上染了些清晨的薄雾。
　　随着苏南钦眨眼的动作微颤：“有……有点……”
　　“走吧，回去吧。”陆放比苏南钦高出一截，穿上那双短靴更显得高大，就那样垂眼看着对方。
　　其实有点总裁娇妻既视感。
　　苏南钦小心翼翼的看了看旁边的小团子，又眼神询问陆放的意思。
　　把小家伙落这儿他不放心，太小了。
　　陆放刚开始就疑惑：“哪儿抱的小家伙？”
　　“刚刚遇到的。”苏南钦老老实实回答。
　　陆放有些无奈，他找人要找疯了，结果苏南钦没事儿人一样的在这儿跟孩子玩。
　　“可以带上吗？”苏南钦征求陆放同意，他打算先带回去再派小周联系家长。
　　说着还眼巴巴的看着陆放。
　　小家伙也很喜欢苏南钦，见状立马机灵的走过去扯了扯陆放裤腿。
　　小奶音道：“可不可以嘛，叔叔，我想跟漂亮哥哥一起。绵绵很乖的。”
　　要不说童言无忌，一个叫哥哥，漂亮哥哥。
　　一个叫叔叔，还是坏叔叔。
　　陆放眉心没来由的跳了跳。
　　还得是苏南钦教得好。
　　水汪汪的大眼睛就那么眼巴巴的看着。
　　陆放简直受不了这一大一小，给点颜色就要开染坊。
　　他简直后悔刚刚没逮着人就狠狠凶一顿。
　　现在也只能面无表情的看着苏南钦道：“下不为例。”
　　苏南钦知道陆放这是同意了，弯腰就准备把地上的小孩儿抱起来。
　　小家伙也挺开心。
　　陆放无奈，先他一步准备抱起地上的小孩儿。
　　绵绵有些害怕，往后退了一步，陆放吓他：“不是说坏叔叔吗，不让抱，坏叔叔就不带你跟漂亮大哥哥走了”
　　小家伙犹豫了一下同意了。
　　苏南钦微微张了张嘴，最后还是忍不住小声道：“你别吓着他了。”
　　“怕什么，现在小孩儿太娇气，就得多吓吓。”说着托着人就把小团子抱了起来。
　　苏南钦视线落在陆放抱孩子的手上，他从来没有见过陆放抱孩子的样子。
　　这么一看其实很像一回事儿，明明人长得很凶，抱着孩子却莫名和谐。
　　随即又有些落寞的垂下眼，他记得陆放认识他以前是直的。
　　是自己耍了点小心机才有了那晚……
　　陆放说是闹着玩的，那他以后会想要孩子吗？
　　他喜欢看陆放抱孩子的样子。可是却不想看陆放抱他跟别人的孩子。
　　水泥路有些失修，坑坑洼洼的湿滑的很。
　　陆放把怀里的小奶团子颠了颠，然后腾出一只手：“手给我。”
　　苏南钦没反应过来，楞了楞。
　　随即看见陆放递过来的手，心头一颤，慌忙把手递了过去。
　　陆放还愿意牵他。
　　苏南钦的手很凉，长得小巧骨节却修长分明，很漂亮。
　　陆放在对方递过来的那一霎那，反手用大掌把对方反扣在手里。
　　苏南钦很喜欢这样被陆放牵着很有安全感。
　　三个人，陆放怀里抱一个乖乖软软的小家伙，手上还牵了个。
　　画面其实很和谐。
　　苏南钦有一瞬间的怔楞，要是这种生活永远属于他该多好。
　　陆放也不是闹着玩的，是真心实意在对他好。
　　他有一瞬间想掏出手机把这一幕永久的记录下来，好像这样这种琐碎细腻的美好就会一直存在一样。
　　苏南钦想得有些走神，被陆放的坑洼绊了一下，陆放单手托住了他。
　　“好好走路。”
　　“嗯。”苏南钦很乖。
　　陆放牵着人回去的时候正好遇到卫池他们也会去了。
　　人找到那会陆放就给他们发了消息。
　　单宇看着陆放找了一趟人，不仅把嫂子带回来了，还拐回来一个小奶娃。
　　简直下巴都要惊掉了：“不是我说，哥，你找嫂子就找嫂子，还上哪儿把人家孩子给拐来了。”
　　陆放把孩子递给他，单宇下意识就接了。
　　“半路遇到的。”陆放属于有点人狠话不多。
　　单宇反应过来的时候手里已经多了个小团子，连忙道：“不是，哥，你给我干嘛。”
　　“打电话问问周科哪家的，给人送回去。”陆放一边走一边道，“我还有事儿要忙。”
　　单宇视线在陆放和苏南钦身上转了两圈。
　　有事儿忙，是忙着关起门来训嫂子吧。
　　不过他没说，毕竟人还隔这儿。
　　不过这样一来他又觉得这人是真厉害，折腾了两出。
　　陆放那暴脾气都还能沉得住气，没把人给打死。
　　说什么闹着玩，他看就是舍不得了。
　　换成他跟卫池敢这么犯浑，早被打死了不知道。
　　陆放吩咐卫池准备点儿吃的，苏南钦胃不好是一点儿不能经不得饿的。
　　交代完就把人带回房了。
　　苏南钦从头到尾都没敢多说话。
　　他太难受了，只是想出去透口气，几乎一晚上没睡现在脑袋还是嗡嗡的。
　　本来打算趁陆放还没醒就回来的，没想到陆放居然找出去了。
　　饶是我行我素如苏南钦，次数多了也有种做错儿事的自觉。
　　其实这两次都不能全然怪他，苏南钦二十多年都是如此，无人关心，也没有人会管他去哪儿。
　　干了什么。
　　苏南钦是个没家的人，无人牵挂，自然也不习惯跟人打招呼。
　　他不懂陆放的担心，陆放不理解他的我行我素。
　　陆放又找了两件相对厚实一点儿的衣服。
　　这回没让对方自己换。
　　而是坐在床边把人唤过来仔仔细细的给对方换上。
　　苏南钦一时有些不习惯，不过还是乖乖的任由对方。
　　陆放整个过程也是面无表情，只是动作很轻。
　　直达换完了，才像是再也忍不住失而复得般把苏南钦狠狠都搂在怀里。
　　头抵着对方肩膀，有些疲惫的哑声道：“下次别这样了。”
　　别这样了，南南，我也会害怕。
　　不是训斥，更多像是有些无力。
　　苏南钦从来没有见过这样的陆放，在他的印象中。
　　这个男人永远狠厉而强大。
　　唯独不会有害怕。
　　可刚刚从对方的语气他竟然嗅出了一丝这样的味道。
　　苏南钦一时有些无措，他不知道说什么，只能任由对方抵着自己的肩膀。
　　他不想看见这样的陆放，他宁愿陆放张牙舞爪的凶他一顿。甚至打他几下，也好过这样什么也不说。
　　陆放没有靠太久，陆放没有靠太久很快直起身收拾了表情。
　　又帮苏南钦仔仔细细把袜子套上。
　　天气还是相当恶劣，未来连续几天都还会有持续性大暴雨。
　　计划近两天内是没法儿进行。
　　袜子穿好了。卫池把早饭送来了。
　　陆饭还抱着人，直接叫了声：“进。”
　　卫池一进来看到的就是这副场景。
　　陆放一整个把苏南钦搂在怀里，姿势相当的亲昵。
　　卫池只看了一眼就又几分落寞的挪开了视线。
　　倒是苏南钦视线毫不避讳的一寸不落的落在对方身上。
　　饶是卫池心法，此刻也有几分头皮发麻。
　　那道目光有如实质，仿佛下一刻就要把他盯穿。

63：你给他喝的什么！！
　　卫池不明白苏南钦哪儿来的这么大敌意。
　　难道对方看出来了？
　　可他除了喜欢他哥，也没干什么……
　　他有些心虚，没敢看那边。
　　最后只能放下碟子，有些犹豫的叫了声：“哥，早饭送来了，科研团队那边让你去讨论一下出行计划，在会客大厅，周科也在。”
　　陆放还保持着抱着苏南钦的姿势，随口说了句：“行，放那吧，我马上来。”
　　陆放正准备把人放下去。
　　就听见苏南钦在他怀里没头没尾的说了一句：“我不吃。”
　　卫池有种不好的预感。
　　陆放垂头看了他一眼，不知道对方又在闹什么脾气。
　　结果下一秒又听苏南钦说：“我不吃他送的。”
　　卫池心里咯噔一下。
　　这样的话属于有些小孩子气了。
　　不过很苏南钦。
　　他从不需要掩饰自己，不喜欢就是不喜欢。
　　卫池几乎可以笃定对方看出来了。
　　陆放觉得对方属实有些无理取闹了。饶是再压着火，也禁不住对方这么扇：“这样的事儿一次两次就够了。”
　　陆放的话其实很重了，碍于卫池还在这儿，还是给苏南钦留了两分面子。
　　苏南钦看了眼陆放又看了眼卫池，睫毛垂下去了。
　　不敢再说话。
　　陆放也看见了，最后只能把卫池先打发走：“你先去吧，我马上来。”
　　卫池没说什么退了出去。
　　陆放看着还里的苏南钦，于心有几分不忍，最后到底没有再说什么。
　　陆放属实是有几分直男气质在身上的。
　　苏南钦飞醋都要吃上天了，心底又难过又委屈，从昨天到现在就五味杂陈的。
　　陆放这边还浑然不知。
　　他把苏南钦放下来，又去挑了几样相对软和好消化的东西。
　　转过身看着苏南钦道：“我去开会，回来之前把这些吃完，不许剩，我会检查。”
　　是命令的语气。
　　苏南钦心底的难过又蔓上半分。
　　陆放都会哄他的……
　　从来不会这样面无表情的命令他……
　　陆放看了看坐在床边的人，把对方的落寞与难过尽收眼底。
　　最后还是狠了狠心，没有说什么抬腿准备出去了。
　　苏南钦需要长点教训。
　　长腿迈到门口又想起来什么似的，回头道：“不可以乱跑，去哪儿必须提前说。”
　　陆放被对方吓怕了。
　　苏南钦「嗯」了一声，声音有些闷闷的，像是下一秒就要哭出来一样。
　　陆放走了，又剩他一个人了。
　　他走到小桌前看了看陆放给他挑出来的东西，确实都是他相对喜欢吃还比较健康的。
　　他端起粥喝了两口，胃里有些翻江倒海的。
　　几乎是下一秒就要干呕出来了。
　　彻夜无眠后的反应。
　　他有些难受的走到马桶前难受的吐了几下，感觉肠子都要吐出来了，偏偏胃里没什么的东西。
　　四肢都有些无力，苏南钦强撑着来到桌边，又拿起东西忍着恶心吃了起来。
　　陆放说过的，必须吃完……
　　苏南钦天生就是领导者，从来不用听谁的话。
　　他这辈子唯一听过的话，就是陆放的。
　　强忍着吃完陆放给他留的东西，又躺了一会儿，意识逐渐开始清明。
　　不知道是不是吃了东西的缘故，身上也有了点力气。
　　陆放还没回来。
　　他在房里转了两圈，实在有些无聊。
　　现下才四下看了下酒店的设施，没有阳台。
　　空调也是要坏不坏的，空调还很湿冷。
　　晚上睡着又冷又冻。
　　有点像专门修来关人的。
　　强迫症让他有点想投资翻修一下。
　　陆放说不可以出去。
　　他又实在无聊，没忍住还是下了楼。
　　不过这次没走远，这家酒店还是有他的可取之处的，没有露天阳台。
　　但在其中一层设了个露台，上面种了很多植物，布局也很干净。
　　与绿植相间的是一些休闲的小桌子。
　　是一个小小的休闲场所。
　　可能是因为多雨，上面还安装了一个透明大棚。
　　不难想象要是等个晴天坐在这里还是很惬意的。
　　不过现在好像也不错。
　　单宇老远就看着从楼上下来的嫂子，大老远的打招呼道：“嗨，嫂子！这儿。”
　　不得不说单宇是有 一些社牛在身上的。
　　苏南钦顿了顿脚步看向他。
　　在听见「嫂子」那一刻眸子动了动。
　　只是一个很神奇的称呼。
　　还是第一次有人感这么在苏南钦面前自来熟到这种程度。
　　不过他没有很反感，就冲那一声嫂子。
　　不过也没有很反感，他迈开长腿信步走过去。
　　苏南钦是有一些优雅在身上的。
　　奈何不是单宇两次见到对方都是狼狈的样子，也一时有些先入为主了。
　　这会儿看到苏南钦步调从容，没有穿正装也挡不住这通身的贵气。
　　他突然就明白陆放为什么这么上心了。
　　换他忍不住想尝尝这么个大美人是个什么味道。
　　不过他也没混到要去动兄弟的人。
　　苏南钦在他面前站定。
　　单宇惯是个会抖机灵的，用纸把对面的桌子椅子擦了擦，笑呵呵道：“嫂子坐，嫂子坐。”
　　殷勤的不像话，他哥看上的人无论如何他也得把人伺候好了。
　　苏南钦心情不好，没有理会对方的好意，居高临下的看着他：“你怎么没去？”
　　“啊？”单宇有点茫然。
　　苏南钦久居高位习惯了几个字表达：“开会，你怎么没去。”
　　是与旁人相处的高冷。
　　单宇这个角度只能看到对方的侧脸，很冷很艳却又几分娇。
　　他一瞬间有些怔楞，怎么也无法把对方和昨天那个挨了陆放训斥垂着头可怜兮兮的人联系起来。
　　不过他还是笑着回答：“嗨，没意思，我去干嘛，又听不懂。”
　　苏南钦在他对面坐下，细长的双腿随意交叠，双手虚虚搭在双腿上，整个人很放松。
　　腰却挺的很直。
　　却也是面对除陆放以外人的惯用坐姿。
　　高冷、疏离。
　　活像是在开什么国际会议。
　　相反单宇就要随意很多。
　　苏南钦就那样打量单宇的表情，发现对方似是没撒谎，又冷不丁问了一句：“卫池呢。”
　　他根本不关心单宇去不去，他关心的是单宇没去，卫池却和陆放去了。
　　单宇往后仰了仰随意靠在椅背上：“嗨，你说小屁孩儿啊，他巴不得整天粘着我哥呢，为什么不去。”
　　说着又喃喃的啧了一句：“养不熟的小白眼狼。”
　　苏南钦在听到那句「巴不得整天粘着」脸就彻底沉的更厉害了。
　　连带着浅紫色的眸子也暗淡了几分。
　　带卫池去，不让自己陪着去……
　　苏南钦有种自己可有可无的错觉，这种患得患失几乎压的他缓不过劲儿。
　　他需要彻底的解决卫池这个隐患……
　　哪怕陆放是跟他闹着玩的，他也不能允许除自己外的任何人觊觎陆放。
　　苏南钦思考的时候，无意识的喜欢碾一下双手。
　　一不小心就碰到了伤口，手心传来的钝痛感让没忍住闷哼了一下。
　　随即把手收回来。
　　看着红肿不堪的手心，又有些难过的垂了垂眼睫。
　　单宇看到了，没想到他哥两竹条能把人打成这样。
　　他一时不知道是他哥下手太重还是苏南钦皮肉太娇。
　　换成他，横竖是舍不得。
　　最后也还是没忍住安慰道：“嫂子你别难过，我哥哪儿都挺好，就是脾气暴躁点儿。”
　　苏南钦抬头看他。
　　单宇发现了对方对什么都冷，唯独提到陆放的时候眸子闪了闪。
　　他看了眼苏南钦手心：“我哥他就是凶点，气极了也忍不住动手打人，我们都没少挨过他打。”
　　“说实话，有时候挺烦的，也很不服气。但出事儿的时候也只有他会拼尽全力的护着我们。渐渐的我们都习惯了。”
　　单宇给苏南钦倒了一杯茶。
　　自己抿了一口，良久才又继续开口：“其实我知道我哥为什么会那么凶，他是怕出事儿了有朝一日他护不住我们……”
　　因为怕护不住。所以才会摆着一张脸凶人。
　　陆放有他的责任，天生的保护者。
　　但同样也会害怕。害怕失去他要守护的人……
　　苏南钦有一瞬间的怔楞。
　　无意识的抬起面前额茶喝了起来。
　　他是第一次从别人嘴里听说关于陆放的这些。
　　苏南钦好像突然就懂了陆放为什么会动那么大的怒。
　　随即又有几分愧疚，昨晚他不该犟嘴的，也不该偷偷跑来让陆放担心的……
　　不管陆放是不是和自己闹着玩的，但不想自己出事儿是真的。
　　陆放开完会，回到房间发现苏南钦居然又不在了。
　　这会儿是真的没忍住太阳穴都跳了跳。
　　等来到三楼才放苏南钦正悠悠的坐着和单宇聊天。
　　陆放也不知道是该高兴对方没有跑太远还是该反思一下自己的大惊小怪。
　　这三头两天的，他迟早得被苏南钦吓得心脏病都要出来。
　　人找着了，陆放也不那么担心了，就那样在哪儿站了一会儿。
　　苏南钦大概是憋坏了，总不能真把人关着。
　　让对方在这儿坐一下挺好的。他也很少看见苏南钦有这样悠闲的时候。
　　知道苏南钦把桌上的东西喝了好几杯，陆放才插着兜走过去。
　　他不知道苏南钦喝的什么。一杯两杯也就罢了，多了还是要看一下的。
　　直到单宇讪讪的叫了一声「哥」。
　　苏南钦才反应过来。
　　陆放往桌上看了眼，这会儿看清了，是茶。
　　沉着脸问单宇：“你给他喝的什么？”

64：你在怕我？
　　单宇被他哥突如其来的训斥砸的有点懵：“茶啊，怎么了哥？”
　　茶的很多成分刺激性很大，对胃很不好，苏南钦这种重度失眠加上严重胃病的是碰都碰不得的。
　　单宇有些不明所以的看着陆放。
　　苏南钦现在对陆放的情绪变化很敏感，准确来说是有些怕了。
　　就那样坐着一句话不敢说。
　　“他胃不好，你给他喝这个干嘛！”不知者无罪的道理陆放当然懂，可一想到单宇给苏南钦一杯接一杯倒来气。
　　他开始还以为是水。
　　单宇这波儿属实是有些冤枉了：“我不知道啊，哥。”
　　陆放把目光移到苏南钦身上。
　　苏南钦不自觉的站起来了，有些不安的搓了搓手指。
　　果然下一秒他就听到陆放道：“我让你在哪儿呆着？嗯？”
　　不喝茶半点儿事儿都没有。
　　苏南钦其实也有一些冤枉，他是想得入神了，加上口渴。
　　根本没注意到是什么。
　　偏偏单宇是个会献殷勤的一杯接着一杯。
　　此时只能垂着脑袋，不知道该怎么回答。
　　鼻头也开始发酸。
　　陆放一直在积压怒气。
　　而苏南钦一直在积压委屈。
　　二人谁也没比谁好过。
　　陆放这两天积压的火终于要崩不住了：“不知道肠胃睡不着不好不能喝茶吗？你要我跟你说多少遍？”
　　陆放很严厉。
　　场面一时有点不受控，引得周围坐着的人都往这边看。
　　苏南钦从来没有当着这么多人被人骂过。
　　他就那样垂头站着，周遭的视线都在他身上。
　　难堪和委屈几乎要淹没了他，偏偏他答不上来。
　　眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，没有哭出声只是那样无声的掉着。
　　连单宇都有点看不下去，今天这事儿说来也怪他。
　　不知道就瞎倒。
　　见状连忙开始打圆场，“哥，这事儿真不能怪嫂子，这事儿是我手贱，不知道嫂子不能和茶。”
　　陆放脾气上来了就压不住：“他是不知道，说多少遍都记不住！”
　　圆场没打成，单宇讪讪的闭嘴了，装哑巴。
　　陆放垂眼看着面前被骂的可怜兮兮吧嗒吧嗒掉眼泪的人，觉得有些刺眼。
　　转身往回走。
　　走了两步，发现后面的人还站在原地哭，回头斥道：“还不回去!打算留下来再喝两杯吗？”
　　苏南钦在他后面保持了些距离跟上。
　　旁人看上去，就真的像犯了错的小媳妇儿被拎回家挨教训一样。
　　明明是吵架的一幕。
　　偏偏二人一个长得高大帅气，一个人长的娇软可人，哭起来跟是惹人心疼的不行。
　　却让在场的一些年轻人磕的不行。
　　这是什么霸道总裁和他的小娇妻。
　　只是这个霸总明显有点太凶了些，也不知道小娇妻受不受的住。
　　在场的还有一些直言说，不行了，好像看霸总直播训妻。
　　最好来点儿「这样那样」……
　　现在的年轻女孩儿，秒懂女孩儿可不少。其中一个就忍不住说了：“人家小夫妻'这样那样’也是你们能看的？”
　　虽然是这样说，可是自己都挡不住眼底的兴奋劲儿。
　　不能看，那就浅浅幻想一下吧。
　　也不知道接下里几天能不能再遇到这对。
　　外边磕疯了，这边当事人可还可怜兮兮的哭着呢。
　　陆放把人带回了房间。
　　苏南钦有些戒备的站的隔他有点远。
　　脸上挂着泪，可怜兮兮的看的陆放很刺眼，他见不得苏南钦哭。
　　可这样想着，嘴上还是没个好语气：“不许哭了。”
　　苏南钦狠狠抽了一口气，试图缓解心头的委屈。
　　人在极端委屈是很难忍住不去哭的。
　　苏南钦现在就是这样，一边碍于陆放不敢哭，一边收不住眼泪，哭的更厉害了。
　　陆放有些无奈，养的太娇气了。
　　半分凶不得。
　　但凡换成单宇卫池，这会儿他一个巴掌就上去了。
　　苏南钦就像挨了凶的小孩儿，越是不让哭他就越发委屈。
　　实际上苏南钦也确实委屈，从昨天陆放打他，到后面听到陆放是闹着玩的，再到面对陆放冷着的脸再到现在……
　　一桩桩一件件，随便拎出一件都够苏南钦哭的了。
　　从昨天压抑到现在，还是崩不住了。
　　苏南钦开始只是无声的掉眼泪，到后面像是真的委屈的哭得都要喘不上气了。
　　这个样子陆放无论如何也无法冷着脸再训斥一句”不准哭了！”
　　陆放看得心都揪到一起了，其实冲苏南钦发火他也没比对方好受半分。
　　昨天打那两下，就如同是在在自己心口狠狠划了两下一般刺痛。
　　陆放没有再训斥，往前走了两步。
　　抬了抬手准备帮对方擦擦眼泪。
　　陆放手还没抬到一半。
　　苏南钦看见陆放抬手的动作，下意识的就往后退了半步，抬起半个胳膊挡住脸。
　　动作熟练到像是下意识的条件反射。
　　苏南钦防备的动作刺的陆放有些生疼。
　　他其实也有点发现了，从昨天自己打了，苏南钦就一直很「听话」。
　　准确来说不是「听话」，更像是怕。总是下意识的在躲避。
　　陆放不知道苏南钦为什么会有这样的反应。
　　以为是自己昨天吓到他了。
　　他放下抬起的手，没有再打算继续碰对方。
　　他深知一旦某个人对某个动作下意识形成了条件反射，多半是害怕看见这个动作的。
　　就像他以前见过经常被欺负的小混混，挨打挨习惯了，别人只是挥一手他都以为是要打他。
　　苏南钦刚刚的动作就是这样。
　　熟练的让人心疼。
　　除了上次看到苏南钦带男人会来，陆放其实一直就没有再扇过苏南钦耳光。
　　他不知道对方为什么会有这么大反应。
　　陆放走到床边坐下，试图先让自己平静下来，然后喊了一声：“过来。”
　　苏南钦确实在害怕。
　　他害怕每一个可能会打他的人。
　　他以为自己早已不怕疼了，可是这种恐惧早已刻进了他的骨子里。
　　他之前之所以不怕陆放，是因为他觉得陆放是安全的。
　　可是昨天陆放打了他……
　　苏南钦本能的也把陆放划为了「可能会打他」这一类人当中。
　　他有些犹豫，但是害怕让他不敢不听。
　　就像小时候面对父亲那样，明知道走过去会面对什么样的「酷刑」。
　　他还是没有选择的只能走过去。
　　因为逃避会招来对方更为严厉的惩罚。
　　这是他父亲十余年刻在他骨子里的东西。
　　陆放也发现了苏南钦似乎在被某种可怖情绪包裹，挪动的脚步几乎都在发颤。
　　苏南钦走到他旁边站定。
　　陆放试探着轻轻一捞把对方代人了怀里，黑眸深邃，就那样看着苏南钦：“你在害怕？”
　　陆放以为他问的已经很温和了。
　　殊不知他这个样子看在苏南钦眼底更为可怕。
　　挂着泪连肩膀都在发颤。
　　十年前父亲也曾这样捏起被对方打的奄奄一息的自己，问：“你在害怕？”
　　苏南钦忍不住疼，没忍住「嗯」了一声。
　　下一秒脸上就被结结实实的扇了一巴掌，然后又是一顿拳打脚踢。
　　最后被打的几乎只剩半口气了。
　　父亲恶魔般的嗓音从头顶传来：“苏家的继承人没有资格害怕。”
　　苏南钦在颤抖，回忆颠倒了现实，他下意识喃喃：“不……不怕^。”
　　恐惧笼罩着苏南钦，害怕的连睫毛都在发颤。
　　陆放抱着人，明明整个人都在颤抖，嘴上却偏偏用颤音说着「不怕」。
　　陆放的心狠狠的因为苏南钦这声「不怕」抽了抽。
　　他不知道苏南钦这是怎么了，明明自己只凶了几句，情绪就变得这样失控。
　　大掌轻轻拍了拍对方后背给他顺气：“不哭了，不是说不怕嘛，怎么还哭。”
　　苏南钦是情绪真的有点不受控制，他只感觉陆放断断续续在他旁边说了什么，却什么也没听清。
　　陆放抽了两张纸一边又一边的帮对方擦了擦眼泪：“不哭了，既没打你又没再继续凶你，怎么还哭的跟个孩子一样？”
　　陆放帮对方调整了一个相对舒服的姿势，又继续擦对方流不完的眼泪：“昨天挨了打不都没哭吗，今天说了两句怎么还哭成这样？”
　　苏南钦发现陆放没打算打他，从恐惧情绪中抽离了一点儿。
　　眼泪却还是止不住。
　　陆放很是无奈，拍着后背给他顺气：“不哭了，不凶你了。”
　　语调也不自觉放缓了些。
　　陆放是一次见这种阵仗，真就哭的跟小孩儿一样，又比小孩儿难过百倍。
　　只能一边顺气一边哄。
　　哄到最后实在都还是不管用，陆放搂着人说了一句：“哄的都不听，那我们就来好好算算账。”
　　苏南钦这会儿基本已经从刚刚失控的恐怖情绪中抽离出来了，陆放说的他其实都有理智去判断。
　　果然，在听到「算账」苏南钦表情有了一丝松动，没敢哭的太厉害。
　　陆放见硬的比软的有用，又沉着脸继续：“要哭的话，最多再哭一分钟，一分钟后要是还敢哭，我就先揍人。”
　　苏南钦哭了半分钟没敢哭了，可怜兮兮的挂着泪在陆放怀里抽抽。
　　前半场是因为害怕，后半场是因为想发泄。
　　陆放垂眼看着人：“哭够没？”

65：自己把裤子褪了
　　只是一句询问，听到苏南钦这儿就变了味儿。
　　从昨天开始他已经有点害怕陆放用这种语气跟他说话了。
　　他永远不知道陆放的下一句责问是什么。
　　他只知道的是句句都会让他觉得委屈难捱。
　　这会儿冷静下来了，他也不敢说「哭够了」，只得垂着脑袋乖顺的等待陆放接下来的话。
　　陆放也看到了，他几乎是敢确定了。
　　苏南钦在怕他。
　　陆放一时也有些棘手，他从没有过这种说句话都要再三斟酌的时候。
　　苏南钦这个样子，重了，他怕吓到对方。
　　轻了，他还在气头上，说不出来。
　　最后索性什么也不说了。
　　但是苏南钦对陆放的情绪变化又莫名敏感，说重了他委屈。
　　沉着脸什么都不说，苏南钦心底更是没底。
　　最后只得主动道：“我没注意到那是茶……”
　　陆放看了他一眼，他直觉苏南钦今晚得闹肚子睡不着。
　　医生特地交代了茶不让喝。
　　苏南钦委屈，但也怪不得陆放生气。
　　陆放视线落到对方手上，细白的手心已经由红肿的血痕转为了青紫。
　　“还疼不疼?”陆放低沉出声。
　　苏南钦就像是一个受了委屈终于有人安慰的孩子一样，黏黏糊糊的答了一声：“疼……”
　　刚刚哭过还带着鼻音，一声「疼」仿佛道出了所有委屈。
　　刚刚擦干的眼泪仿佛又要顺着着一声「疼」再次倾泻而出。
　　陆放听的心头紧了紧，面上却是还是没有表情冷硬道：“不疼不长记性。”
　　苏南钦刚刚泛起点光的眼眸又因为这句话暗淡了下去，睫毛也无力的垂了垂。
　　陆放也看见了，对方眼底的落寞。
　　张了张嘴想再说点儿什么，最终还是没开口。
　　单宇常说，陆放但凡要是长了张嘴，都不至于单身这么些年。
　　单宇说的一点儿没错。
　　视线落在对方手心上，陆放想起药箱里是有一些治疗活血化瘀的药的。
　　还有一些治疗苏南钦胃病的防备药。
　　苏南钦胃病实在太严重了，不敢轻易的口服药物。特别是用猛用多了反而会更加伤胃，只能靠养着。
　　实在是有时候吃坏东西了更多的都是采用中成药肛处用药的方式，靠药物排出体内。
　　这是对于重度肠胃炎患者来说相对比较不伤及肠胃的用药方式了，很好的避免了口服用药过程中的首过效应，减少了对胃部的伤害。
　　只是苏南钦一直不太乐意。
　　要面子。
　　每次这样用药都要左哄右哄才肯干，明明医生都说了是正常的药物治疗，也不知道苏南钦害的哪门子臊。
　　陆放想起苏南钦喝下去的几杯茶，还是不放心。
　　小镇医疗条件差，要是真等出事儿就晚了。
　　苏南钦每次胃疼总是来势汹汹，连带着觉也睡不着。
　　陆放思来想去还是不放心，决定提前给对方用了以防万一。
　　不过又怕怀里人跟他闹，索性就沉着脸把人放回放床上，命令道：“自己把裤子褪了，然后趴下。”
　　陆放是最清楚苏南钦的本事了，但凡给点好脸色就要跟你闹着不肯。
　　他索性学会了在对方闹之前就把态度摆出来。
　　可是这样一来听到苏南钦着儿就变了味儿，他以为陆放要跟他算账了。
　　半跪在床上睫毛颤了颤，最后还是听话的背朝陆放半跪在床上，轻轻抬手把裤子褪到了膝盖弯。
　　露出了白皙的大腿和圆润挺翘的臀。
　　苏南钦犹豫了一下，见陆放没有心软，又十分忐忑的背朝陆放趴了下去。
　　他以为陆放要打他。
　　陆放起身脚步声由远及近，每一步都砸在苏南钦心尖儿上。
　　苏南钦就那样趴着，头狠狠埋在被子里，等待陆放的审判。
　　不敢往后看，埋在被子里的睫毛却在轻轻颤，人在面对未知时恐惧就会被无限放大。
　　直到感觉到陆放再次来到自己的身后，苏南钦才猛的闭了眼。
　　身体却颤的更加厉害了。
　　因为跪趴着的动作，卫衣往上背部滑下一截，纤细白皙的腰也也露出来了，隐隐约约可见两个漂亮的腰窝。
　　陆放拿完药回来看到的就是这样一副场景，视觉冲击不要太强烈。
　　床上跪着的人很乖，却整个人都在发颤。
　　陆放挪了挪视线不敢再看那圆润白皙的两瓣。
　　又咽了下口水气头缓解心头的燥意，然后第一次有些慌乱的撕开药物包装袋。
　　带上手套，坐在苏南钦旁边的床沿上，一手扶住对方细嫩的腰。
　　把手里的药往对方那处推了进去。
　　预感的剧痛没有到来，后面传来药物进入的胀痛与药物刺激下的疼痛感。
　　苏南钦才猛地意识到陆放让他趴着是干什么。
　　陆放把药塞进去后却是再也不敢多看，平生第一次揽着对方的腰，眼疾手快的帮对方把裤子提了上去。
　　又重新把人一整个捞回怀里。
　　陆放的心在怦怦跳，强忍着压下心头燥意。
　　苏南钦最近状态不太好，他碰不得。
　　苏南钦重新坐回陆放怀里，情绪一下子大起大伏他像是还没反应过来陆放干了什么。
　　不是要打他吗？
　　随即反应过来后，耳朵尖儿又不自觉的红了。
　　羞红的。
　　陆放怎么可以这样。
　　他明明说了宁愿吃药也不要给他塞药。
　　太丢人了……
　　药物在内的肿胀感还在提醒他刚刚发生了什么。
　　他不自觉挪了挪屁股。
　　陆放看到了，没忍住捏了捏他发红的耳朵尖儿：“害羞了？”
　　苏南钦臊的说不出话。
　　下一秒就又听陆放面不改色的说：“夹好了，不许掉。”
　　耳朵尖儿红到的脖子。
　　苏南钦感觉整个人都不自在了，有点想爬起来钻进被子藏起来。
　　这样想着，头就不自觉往陆放怀里拱了拱，企图把自己藏起来。
　　陆放这个人，太烦了……
　　陆放垂眸看着埋在自己胸口那颗脑袋，耳朵红的不像样儿。
　　苏南钦这个人很神奇，有时候脸皮厚到什么都可以，有时候却又会因为一些小行为变得纯情的不像样。
　　就比如现在，只是用个药，就害羞的很不得把头埋进陆放臂弯里。
　　不过无论哪一面都足够让陆放为之动容。
　　陆放看着缩在怀里的人，一这两天被对方一出接一出的不消停惹出了火气也消了不少。
　　大手手腕虚虚搭在对放后背，把乖软的人儿一整个搂在怀里。
　　就这样把人抱在怀里也不错。毕竟苏南钦只有在自己跟儿才会这样乖巧的不像话。
　　像只不让人省心却又莫名乖巧的小猫。
　　这个形容其实很矛盾，但是就很苏南钦。
　　陆放不禁想。
　　等埋在胸前的人耳朵尖儿由通红渐渐转为白里透红。
　　陆放才伸手拿起桌上的药膏，然后轻轻拾起对方左手。
　　苏南钦因为陆放的动作也不再把头埋着了，微微抬起脑袋，露出两只浅紫色的大眼睛瞧他。
　　因为刚刚哭过，两只大眼睛水灵灵的，真就像只胆小的小猫躲着偷瞧主人。
　　一不小心就会被对方乖软的模样给迷惑。
　　苏南钦从来就不乖，甚至比任何人都要反骨，陆放一直知道。
　　不过不妨碍陆放喜欢看对方在自己面前的这个样子。
　　陆放臂弯往上搂了搂，借力把苏南钦扶正了点。
　　然后打开药膏往手上的青紫涂了上去。
　　没有出血，但是苏南钦皮肉太嫩，两竹条下去，不到一天，青紫出就泛起了淤血。
　　其实有些吓人。
　　陆放视线落在对方细嫩手心那两处青紫上，眸子沉了沉。
　　沉默着把要仔仔细细的涂上。
　　可能因为没收力，细白的指节上也挨了抽。
　　陆放一一给对方仔仔细细涂上。
　　苏南钦现在很敏感，期间一直不自觉的观察陆放表情。
　　发现陆放涂药时眸子突然变得很深很沉，自己的心也跟着沉了沉。
　　不得不说，从昨晚挨了打，又听了陆放那翻话后。
　　陆放的每一个表情每一句话都在切切实实的影响苏南钦。
　　敏感到让人有几分心疼。
　　比如现在，苏南钦看着对方沉下去的脸色。
　　以为对方是又想起了昨天自己跟他犯倔。
　　这样想着，不自觉的就想把手抽回来逃避。
　　陆放上药的手落了空抬眼看他。
　　苏南钦心头一紧，又慌乱的伸回去。
　　每一个动作都带着试探和过分的小心翼翼。
　　小心到做每一件事儿都要观察对方反应，生怕一个错处惹对方不高兴。
　　而这些，以前他只会在他父亲面前这样。
　　陆放不知道苏南钦的这些心理活动。
　　以为对方是怕疼，想看一眼确认一下。
　　苏南钦却以为对方再生气。
　　慌乱伸回手的动作陆放也看到了。
　　莫名的，心里有点不是滋味。
　　苏南钦好像在怕他。
　　陆放没有说话去打破这份表面的平静，只是手上动作更轻了。
　　没有受伤上药是不疼的，疼的是后面的按压。
　　这个过程是很疼的。
　　里面的淤血需要借助药物化开。
　　陆放才刚使点劲儿，苏南钦钦就疼的眉头都皱紧了，手不自觉的往回缩。
　　看到陆放在看他又咬着牙不敢缩了。
　　陆放只揉了几下，苏南钦白皙的额头就嵌上了薄薄的一层细汗。
　　偏偏忍着一声不吭。
　　他记得之前苏南钦是最喜欢跟他喊疼的了，不管疼或不疼，都爱哭来叫他心疼。
　　或是闹着要他哄着才肯继续。
　　苏南钦就喜欢陆放哄他，这是一种被偏爱的感觉。
　　今天饶是陆放看着都有些疼，对方却反而一声不吭了。
　　准确来说是不敢吭。
　　苏南钦不想再惹陆放烦。
　　只有被爱才有资格无理取闹享受对方肆无忌惮的偏爱。
　　苏南钦一直都知道。
　　陆放看着对方这个样子，再也忍不下心，停了手。
　　猛地用力把对方搂的更紧了些。
　　良久，陆放才低沉出声：“为什么不哭？”

66：苏南钦为什么会这么怕他……
　　为什么不哭？
　　陆放略有几分低沉的声音在苏南钦心底回响。
　　鼻尖儿在发酸。
　　他很想脱口而出——“不敢哭……”
　　最后忍了又忍，才勉强用带着哭腔的语调挤出一句：“不疼……”
　　明明就疼的冷汗都冒出来了。
　　嘴上却还说着不疼。
　　陆放垂眼看着对方浅紫色的眼眸又蒙上了一层水雾。
　　这种感觉让他很不是滋味。
　　他宁愿苏南钦跟他哭着喊疼。
　　陆放没有拆穿对方，只是没有再继续，抽了纸帮对方擦了擦额头上细细密密的汗。
　　苏南钦见陆放没有打算继续揉，狠狠的松来了口气。
　　太疼了，一碰就疼。
　　药物吸收的很快，可能是药物的作用。
　　再加上昨晚几乎彻夜不眠，没多久苏南钦就有点恹恹的想睡。
　　撑在陆放怀里的脑袋都在忍不住转圈圈。
　　陆放看着人又无奈又不是滋味。
　　长得这么乖，偏偏就是不让人省心。
　　陆放帮对方提了提刚手忙脚乱没理好的裤沿，又把睡衣往下扒拉了一下。
　　温声哄道：“南南，去床上睡好不好？”
　　这样抱着睡太容易着凉了。
　　苏南钦微微睁了下眼，意识模糊，药物的作用让他困的不行。
　　本能的有些分不清周围的状况，只知道自己在陆放怀里。
　　又无意识像往常那样循着温度往怀里拱，嘴里喃喃着撒娇：“不要……抱……”
　　陆放看着对方这个样子，心软的不像样，拍了拍对方后背：“好好，抱。”
　　陆放抱得紧了些。
　　许是有了安全感，苏南钦久久不能舒展的额头渐渐放松了下来。
　　连呼吸都开始变得平稳。
　　陆放看着人，其实一直不明白，苏南钦为什么总像是有这么多要去担心的事儿。
　　等怀里人呼吸彻底平稳下来，陆放才重重的探了口气。
　　要是一直这么乖，不让他成天悬着心就好了。
　　等怀里人睡熟了，陆放才掀开被子，抱着人轻轻放到床上。
　　可能是因为酒店床有点冰冷，苏南钦刚一沾上床就似有所感似的哼哼。
　　手还无意识拽住了陆放的一点儿衣角。
　　像个要让哄的孩子。
　　陆放垂眼看着人，睡熟的苏南钦明显褪去了白日的几分冰冷宇防备。
　　本就长的有几分乖，现在看上去更乖了。
　　细长的睫毛也随着呼吸的动作微微颤抖。
　　陆放又几分不忍心，又保持半跪在床上的姿势，拍着对方后背轻轻哄。
　　陆放其实一直直到，不管苏南钦白天如何，面对诺大的集团如何。
　　其实内里就像个没安全感的孩子。甚至从某种角度上来说比一个孩子要更加没有安全感。
　　大掌就那样一下又一下不厌其烦的拍着，陆放其实有时候有点诧异。
　　苏南钦身上仿佛有一种魔力，会让你本能的去疼惜他去爱他，做很多以前他这辈子也不可能做的事儿。
　　比如现在半跪着轻轻哄，再比如那天得知苏南钦偷偷跑来气极到去打对方手心。
　　这些陆放以前是从来不会去做的，他本能的认为男人就该有点血性。
　　动了怒就应该以男人的方式来解决。而不是像卫池说的那样用这样幼稚的惩罚小孩儿的方式。
　　陆放承认，他看到苏南钦垂着脑袋不知所措的那一刻，心就软了，软的一塌糊涂。
　　一切适用于男人的解决问题的方式都不适用苏南钦，不适用这样娇的人。
　　打两下手心已经狠下了陆放所有的心。
　　陆放没想到自己有一天会把这么娇软的人儿抱在怀里轻轻哄，会因为打了对方两下手心而心疼不已。
　　会因为看到对方再他面前哭而心底发软。
　　床上的人难得睡的有几分安详。
　　陆放放下手，然后抱着人让对方侧躺着。
　　又轻轻退下了苏南钦的浅灰色运动裤，露出几近雪白的皮肤。
　　刚刚用药的时候陆放放的太急。
　　药物外侧糖衣很滑，偏偏刚放进去苏南钦就不老实的坐在他怀里蹭。
　　他担心这家伙又跟他耍心眼子，药蹭出来不说。
　　陆放查看看了一下，药栓没掉出来，又趁着对方熟睡往里推了推。
　　痛感传来，床上的人又开始哼哼：“唔……疼……”
　　陆放帮对方把裤子提上，又在对方后背拍了两下。
　　总算是再次睡过去了。
　　可能是因为昨晚几乎一宿没睡，苏南钦这一觉直接睡到了下午晚饭。
　　陆放其实很忙，他虽然人在这里，公司很多事儿还是得他去操心。
　　不过他也没离开酒店，就在苏南钦旁边的床上架了个小桌板办了一下午公。
　　陆放批完最后一批文件，旁边的人醒了。
　　苏南钦其实想不起来自己怎么睡过去的，只是一觉醒来看到陆放居然坐在旁边莫名心安。
　　随即又想起这两天发生的事儿，有些难过的垂下了眼。
　　陆放还能这样坐在他身边多久？
　　还愿意陪他玩多久？
　　陆放好像真的很生气……
　　刚刚睡醒还不太清醒，他更不知道该怎样去面对。
　　双手藏在被子无意识的碾了碾。
　　苏南钦默默想：是不是自己再乖一点儿，不像昨天那样惹陆放生气。
　　他应该会陪自己久一点儿吧。
　　眼前的画面太平静太美好，苏南钦一点儿也不想打破这一份双方都在粉饰的太平。
　　苏南钦整个人埋在被子里，只留两只大眼睛就那样看着陆放。
　　企图把眼前这一幕永久的定格下来。
　　醒来旁边就人陪着的感觉真好。
　　苏南钦其实从小胆子就很小，怕黑又怕打雷。
　　每每到了晚上自己一个人睡空无一人的大房子里。
　　一到打雷下雨，基本都都是一个人瑟缩在被子里捱着无尽的恐惧度过夜晚。
　　没有人陪他，也不会有人陪他。
　　苏家的继承人是不允许说怕的。
　　倘若被他父亲知晓，后背又会是无数道皮开肉绽。
　　没有人知道白天所有人眼中的天之骄子天才少年，其实也会偷偷躲在被子里因为无尽的恐惧和委屈而哭泣。
　　这是苏南钦的另一面，无人知晓的另一面。
　　陆放一专注起来就很容易忽视周围。
　　所以苏南钦醒了有一会儿他也没发现。
　　等他批完最后一份文件，回过头。
　　就看见苏南钦几乎整个人都埋在被子里，只露出那双浅紫色的大眼睛就那样定定的看着他。
　　其实挺可爱，像只偷看的小猫。
　　发现陆放回过头了，苏南钦又有几分偷看人的不知所措，最后手忙脚乱的伸出细白的手用被子把自己的两只大眼睛也埋了进去。
　　简直不要有点可爱。
　　陆放看了看旁边被子鼓起的那一小团。
　　不禁想：我又那么可怕？
　　明明以前也不这样啊。
　　小猫怕人，陆放由他去，没去惊他。
　　最后到了饭店，苏南钦像是实在憋不住，把脑袋从新探了出来。
　　陆放把他这些小动作尽收眼底，心底想，打一顿后劲儿这么大吗?
　　以前也不见对方这么别扭。
　　其实苏南钦不是别扭，他是一时不知道该如何面对陆放。
　　饭是酒店工作人员送来的。
　　其实有固定的招待餐厅，但是陆放估计苏南钦不太喜欢去人多的地方，索性就在酒店吃了。
　　苏南钦很乖，陆放让干什么干什么。
　　就连吃饭也乖的不得了。
　　以前不喜欢吃的青菜，今天都主动夹了很多。
　　陆放看着对面埋头安安静静斥饭的那颗脑袋。
　　有些诧异。
　　以前苏南钦对于不喜欢吃得菜总得陆放左哄右哄，或是沉下脸来命令才会吃。
　　今天却主动埋着头吃了很多。
　　很乖。
　　准确来说，更像是讨好。
　　陆放以为对方是因为昨天的犯倔而有些不自在。
　　苏南钦总是这样，为一些事儿单发面闹脾气，然后发现你不理他，又会搞一些示好性的小动作来缓和关系。
　　陆放没多想，以为对方是不想自己生他气了。
　　苏南钦也确实是不想陆放再继续生他的气，陆放沉着的脸总是会让他很难受很委屈，委屈到对方脸色多沉一分他都会很想哭。
　　但更多的是。
　　他觉得陆放喜欢听话的。
　　只要能在陆放身边多呆一会儿，他愿意很听话。
　　苏南钦不喜欢青菜其实不是因为他挑食，而是青菜的味道本能的会让他更加恶心想吐。
　　这次夹了很多，才吃几口就能明显的感觉到胃部的反应。
　　想吐，难受。
　　他看了看对面的陆放，又默默垂下头，继续忍着恶心吃了起来。
　　陆放不喜欢他挑食，更加不喜欢剩饭菜的行为。
　　他记得自己有一次胃里实在难受，一吃就想吐，然后没吃完陆放给他准备的东西。
　　又怕被陆放说自己不好好吃饭，最后没忍住偷偷倒了。
　　结果最后还是被陆放发现了。
　　陆放当即就很生气。
　　最后他被叫到客厅站在垂着脑袋挨了好一通训斥。
　　他记得当时好像也被骂哭了。
　　掉着金豆说以后不会了，陆放才放过他。
　　陆放一骂他他就会想哭，委屈的不行。
　　想到这里，他又觉得碗里的东西无论如何也得吃完，不然又该弄巧成拙了。
　　房间里很沉默，陆放是没有什么好说的。
　　苏南钦是忍住反胃在咽东西。
　　胃粘膜薄弱的人就是这样，熬夜更是会加剧胃部不适，吃一点儿东西就会翻江倒海想吐。
　　但是不吃更不行，不吃会更疼，也会更加伤胃。
　　陆放让苏南钦每顿都必须吃其实没错。
　　只是今天苏南钦实在难受的厉害，碗里的东西还没吃一半。
　　几乎就是哇啦哇啦的要吐。
　　苏南钦没忍住猛的起身就要往厕所冲，起身时不下心带翻了桌上的碗。
　　瓷碗在酒店劣质瓷砖上发出「嘭」的一声巨响。
　　苏南钦忍着不适看了看被他弄的满地狼藉的地板，几乎是忍着难受下意识去看陆放的反应。
　　就像小时候因为不小心打翻了盘子，小心翼翼去看父亲的脸色的小孩儿一样……

67：别……求你呜呜……
　　最后忍不住胃里的翻腾，猛地冲进了厕所。
　　陆放起先还不知道对方为什么突然起身还打翻了碗。直到看见苏南钦面色铁青的冲进厕所才反应过来。
　　胃部的剧烈反应让他全身都在发软，头也有点眩晕。
　　陆放也吓了一跳，苏南钦好久没有这么大的反应了。
　　冲进去把对方扶了起来。
　　苏南钦吐的很厉害，胃部的翻腾让他本能的身体发软。
　　陆放一扶就像是突然有了依靠。
　　整个人都软软的搭在对方身上没有力气。
　　陆放看着对方脸色转为苍白，本该红润的嘴唇也开始变得毫无血色。
　　一瞬间也有点吓坏了，捞着人几分急切道：“还想吐吗？”
　　苏南钦因为难受眸子晕上了一层水雾，说话也带了几分哭腔。
　　就那么有气无力的趴在对方身上叫了声：“难受……”
　　明明是撒娇的语气，陆放却半分高兴不起来，他知道苏南钦这不是撒娇，而是真的难受。
　　又轻轻扶着对方吐了好一会儿。
　　陆放看着趴在马桶上吐得浑天暗地的那颗脑袋，心都揪紧了。
　　苏南钦这样不是一次两次了，每每晚上失眠或者一不小心吃坏什么东西了，反应都会很剧烈。
　　所以陆放才会把对方的饮食作息盯的那样严。
　　苏南钦吐的差不多了，趴在马桶上几乎无力的往后仰了仰，虚脱到话都有几分没力气说。
　　陆放弯腰扶着他，双膝顺势往前抵了抵，接住对方半个身子。
　　苏南钦就那样在陆放身上靠了好一会儿。
　　陆放看了看，吃进去的东西全吐出来了。
　　他没着急把人抱出去，怕苏南钦还想吐。
　　等了还一会儿，等靠在身上的人缓过半分力气了，才温声询问：“还想吐吗，宝贝儿？”
　　苏南钦听见陆放叫他「宝贝儿」，睫毛微微颤了一下，随机又无力的摇了摇头。
　　他也想回答的，毕竟以后几次陆放这样叫他「宝贝儿」呢。
　　可他实在没有力气，最后只能乖乖摇了摇头，当做回答。
　　陆放弯下腰，托住对方腋窝把人一整个抱起来，又托着屁股抱出了洗手间。
　　苏南钦没有力气，脑袋也是沉沉的搭在对方肩上。
　　要不是忽略这次意外的话，二人的姿势其实相当亲昵。
　　陆放把人抱到饮水机前接了杯温水，又把人抱回床上揽在怀里。
　　抱着人准备把温水给对方喂进去。
　　苏南钦软的不行，却还有一丝理智，摇了摇头。
　　陆放看他。
　　陆放现在一看他，苏南钦就忍不住慌乱，以为陆放是没耐心了。
　　最后抽出一丝力气，带着哭腔解释：“不要……脏……”
　　陆放明白了，苏南钦是嫌自己刚刚吐过，脏。
　　陆放把水放到傍边的床头柜是，又把垃圾桶拖过来。
　　这两天以来第一次耐心哄道：“不脏，先漱漱口。”
　　苏南钦听话的抿了一口，又朝着旁边的垃圾桶吐了出去。
　　陆放喂完了水，苏南钦才像是缓过来一丝力气。
　　他看着地上被他打翻的碗，碎瓷片掉了一地，碗里的饭菜也被撒的满地都是。
　　多年前也是这样一副场景。
　　打翻的碟子……
　　满地的碎瓷片……
　　血肉模糊的手……
　　父亲冷血无情的巴掌……
　　心里没来由慌乱起来，可能是刚刚吐过还不太清醒。
　　他试图看清陆放一点儿，就像当年犯了错下意识去看父亲脸色的小孩儿。
　　陆放因为着急，整个人脸色都是沉着的，面色也很凝重。
　　苏南钦却仿佛透过那张沉着的脸，看到了当年主位上面色冷凝的父亲。
　　大脑很混沌，回忆在颠倒现实……
　　苏南钦一时有些无法判断。
　　他只知道沉着的脸色代表对他错误的不宽恕。
　　苏南钦二十余年的人生，从未因为他的任何一个小错误得到过宽恕。
　　他的父亲一刻也未宽仁过他。
　　而下一秒等待他的就会是他无法承受的惩罚。
　　苏南钦突然本能的开始发颤，然后看着地上撒了一地的饭菜，本能的在陆放怀里退了退。
　　然后又些惊恐的看着陆放呢喃：“我错了……呜呜……别打……”
　　意识太模糊了，碎瓷片……碎瓷片……
　　头好疼……
　　陆放看着对方眼底的惊恐，有些不可置信。
　　他不明白苏南钦为什么突然认错。
　　“呜呜……我不是故意打翻的……”苏南钦还在试图往后退，视线却落在满地的碎瓷片上。
　　陆放正诧异。
　　下一秒又听苏南钦道：“别打……陆放……我都吃完……呜呜求你……”
　　苏南钦从未在父亲面前求过饶，无意识的呢喃更多像是为了当年那个无助的小孩儿求的。
　　陆放看着对方因为极度惊吓而泪眼滂沱的脸。
　　整个人因为吐过软的没有力气，却还是在无意识求饶。
　　陆放看着人，心头紧了紧， 苏南钦的话其实很没逻辑。
　　更多像是有点分不清，在无意识的认错。
　　不过陆放几乎是能肯定了，苏南钦说的是打翻的碗。
　　他不明白对方为什么会有这么大的反应，认为自己会因为他打翻一个碗而打他。
　　心脏猛的抽了抽，陆放猜测可能是昨天晚上抽的两下手心吓到了对方。
　　加上生了病的人本能的有些敏感。
　　可也不应该因为两下手心就是这个反应啊，过激到有些反常。
　　若不是苏南钦表情太过惊恐又实实在在的大吐了一会儿，他都要觉得对方在跟他闹着玩。
　　苏南钦本能的不想再去看满地的碎瓷片，他不知道头顶的巴掌什么时候会落下来。
　　只能一个劲儿的求饶：“别打……呜呜求你……”
　　陆放抬了抬手准备拍拍对方后背，苏南钦看到抬起的手本能的又往陆放怀里缩了缩。
　　哭的很伤心很绝望：“我错了……别……”
　　陆放内心抽痛，双手猛地揽着了对方，大掌在对方后背一下一下拍。
　　像安慰受了委屈又惊恐的孩子一样试图稳定对方情绪：“不打不打……南南这么乖，这么招人喜欢，怎么舍得打南南。”
　　“呜呜……”苏南钦把脑袋埋在他怀里哭，哭的委屈又压抑。
　　陆放心都揪紧了，他几乎是怀疑苏南钦有什么阴影，反应大到反常。
　　只能一个劲儿的温声哄：“南南是世界上最好的南南，听话又懂事，小小年纪就能把公司管理的那么好，很多人都喜欢南南呢。又怎么会因为南南打碎一个碗而动手打南南呢。”
　　陆放温声说话的时候嗓音成熟低迷，总是很能给人安全感。
　　苏南钦稍微冷静了下，只是不再一个劲儿求饶认错了。
　　只是整个人还惊恐又戒备的缩在陆放怀里哭着呢喃：“呜呜……有人打……”
　　声音很小，但陆放还是听见了，拍着对方后背的手猛的顿了顿。
　　他感觉造成苏南钦这样没安全感患得患失的一些东西正在浮出水面。
　　他没因为苏南钦打碎碗打过对方，而对方如此惊恐就绝对不是随口说的。
　　他轻轻伸手帮对方擦了擦眼泪，一边用哄孩子的语气轻声安慰：“没有人打……南南很乖很可爱，没有人舍得打。乖不哭了，陆放更舍不得打。”
　　声音柔的像是再大一点儿就会吓坏怀里的人儿。
　　陆放不是不会说话，他是太会了，只是习惯了用疾言厉色来包裹内心深处的柔软。
　　陆放也不是不会温柔，陆放的温柔向来都只给苏南钦一人，只给最脆弱时候的苏南钦。
　　毫无保留且彻彻底底。
　　“他们会打……”苏南钦把整个人脑袋都埋在陆放怀里，可能是因为没有力气。
　　整个人软的不像话。
　　陆放不知道苏南钦指的「他们」是谁。
　　他试探着问了一句：“嗯？他们是谁？”
　　苏南钦又不说话，只埋在脑袋哭。
　　陆放看得出来对方很抗拒。
　　他其实很多次尝试问，但苏南钦从来都闭口不提。
　　不提过往不谈经历。
　　陆放怕又刺激到对方，没有再问。
　　只继续拍着人哄。
　　不知道是不是哭累还是吐完后没了力气，苏南钦埋在对方怀里很快渐渐又睡了过去。
　　陆放看着怀里哭的双眼红肿，脸色却仍然苍白的人。
　　无声的叹了口气。
　　苏南钦太不让人省心了，无时无刻不在吊着他的心。
　　明明是那样一个强大而完美的人，强大到京城无数人为之着迷，甘愿为之臣服。
　　陆放搂着怀里人细软的腰，却恍然有一种自己在搂着一个瓷娃娃的错觉。
　　仿佛自己一个不小心，怀里人就会碎了一般。
　　昨天到今天早上其实不怪他会对苏南钦发那么大火。
　　苏南钦这人就是这样，好像你一刻没看住，下一秒总能出一些让人心惊的事。
　　陆放太担心了，这种把握不住人的巨大担心让他也有些心慌，只能板起脸来凶，企图镇住对方一些。
　　就像教训陆单宇和卫池一样，没出事前疾言厉色镇住，总比出了事儿后后悔的好。
　　陆放看着怀里因为惊吓沉沉睡过去的人。
　　他一直知道苏南钦跟卫池他们都不一样，敏感又娇气。
　　可是除了板着脸他也没有更好的办法。
　　可今天看到苏南钦的反应，他又恍然觉得或许自己不该那么吓唬对方的。

68：好疼……
　　可今天看到苏南钦的反应，他又恍然觉得或许自己不该那么凶的。
　　可是除了凶，他也找不到更好的方法去应对苏南钦这般我行我素的性子。
　　这是一种不在他掌控范围内的危险信号，他永远不知道苏南钦下一秒会干出什么。
　　陆放把头轻轻抵在苏南钦额头上，第一次感到有些矛盾又疲惫。
　　他不想吓到对方，也更不忍心声色厉俱的斥责对方。
　　但是比起这些不痛不痒的训斥，他更担心自己有一天会护不住对方。
　　失去至亲至爱的痛苦经历一次就够了，他不想经历第二次。
　　苏南钦再次醒来时，陆放没在房里。
　　他转头看了看窗外，暮色笼罩，天已近黑了。
　　脑袋还是有些重，他努力晃了晃头试图回想起睡着前发生了什么。
　　地上的碎瓷片和满地狼藉应该是已经被陆放收拾干净了。
　　苏南钦试图回想，却几乎想不起来，只记当时在卫生间吐的稀里哗啦的。
　　最后被陆放托着屁股抱了出来。
　　然后……
　　好疼……
　　苏南钦猛的摇了摇头，太疼了。
　　他依稀记得自己好像做了个梦，梦里一直在求陆放不要打他。
　　太疼了，他不愿再回想。
　　抬起手看了看手心。没有任何多余的痕迹，身上也不疼。
　　是梦，他几乎可以肯定。
　　除了吐过肚子有点空空的，睡了一觉睡够了感觉人都清醒了不少。
　　陆放不在，他其实要稍微自在一点儿，他现在实在有点不知道该怎么面对陆放。
　　虽然陆放不是认真的。
　　但自己昨天和今天确实给陆放惹了很多麻烦。
　　但是一想到卫池，想到陆放那晚说的话。
　　他又本能的不想服软认错。
　　可看到陆放那张要么是沉着要么就是面无表情的脸，再多一点儿就是凶巴巴的语气。
　　他又实在委屈难受。
　　他本能的不想再去想这些。
　　只有陆放才会让他这样顾前又顾后。
　　但凡要是换个不喜欢的人，事情的解决都会变得简单而又易如反掌。
　　他只需使些手段把留在身边就行了。
　　可是对于陆放，他不能这样做，对方会恨他的。
　　他要的也不是陆放的人，他要的是对方肆无忌惮的偏爱。
　　小周不知道什么时候已经把他的电脑从直升机上送了过来。
　　可能是因为睡了一觉，又理清了一些事儿，苏南钦突然就感觉自己没那么难过了。
　　打开了电脑拨通了林逸的视频电话。
　　林逸那边还在加班，苏南钦走后很多事情无形就压在了他身上。
　　林逸一看到对方就跟看到了救星一样：“苏总，你可算来电话了。”
　　随即又想起昨天陆放打电话来的厉声质问。
　　有些惭愧的垂下了头，声音也越来越小：“昨天陆先生打电话来，有些急切，我说了……”
　　他是第一次没把苏南钦交代的事儿办妥，主要是陆放压迫感太强。
　　苏南钦看了看林逸，仿佛透过对方垂着的头看见陆放声色厉俱的脸。
　　他垂眸看了看自己的手心，半响才到：“不怪你，是我自己瞒着他偷跑来的。”
　　林逸有一瞬间的怔楞，他的苏总什么时候这么宽容了。不仅没训他，居然还把过错揽在了自己身上。
　　苏南钦没再继续这个话题，虽然睡了一觉有了些精神，气色还是不太好，语气也冷：“公司如何了。”
　　“没什么问题，一切都正常，除了南郊那个项目可能需要你回来处理外，其他基本没什么问题。”林逸如实报告。
　　“南郊？”苏南钦有些诧异，那是这两年的一个重点项目，他记得推进一直很正常。
　　怎么会突然出问题，林逸一说有问题那就一定不是小问题。
　　林逸向来很有分寸，不会汇报一些无关紧要的小事儿让他在几千公里外吊着心。
　　林逸看了看他，犹豫了一下，最后还是说了：“跟顾氏千金有关，老苏董好像也有参与。”
　　苏南钦闻言手不自觉在傍边握成了拳，轻嗤了一声。
　　“都一把骨头了还不死心。他还真天真的以为和顾氏联姻就能进一步巩固他的基业，痴心妄想，顾氏就是一匹狼，这些年要不是我暗中牵制老东西早被对方吃的骨头都不剩了。”
　　林逸不明白对方的意思。
　　苏南钦调整了一下姿势，眼神凌厉声线冷冷：“顾氏搞的那些小动作我早晚会收拾他，他们喜欢折腾就让他们多折腾几天。不过是跳梁小丑罢了，在我手底下还没人能翻出什么浪来。”
　　语气冷到像淬了冰。
　　林逸在那头握着手机的手都不自觉颤了颤。
　　陆放推门进来听到的就是这样一句。
　　苏南钦在他面前大多数时候都是乖软的，他几乎是没见过这样的苏南钦。
　　有一瞬间陆放又觉得对方和自己刚见时那个高高在上语气冷冷的苏南钦有些重叠。
　　苏南钦似乎是没料到陆放会回来，一瞬间有些慌乱的朝对面说了句：“这件事儿等我回来再说。”
　　就匆匆挂了电话。
　　陆放也注意到了，苏南钦像是有几分怕他又像是有点别扭。
　　他把买回来的东西放桌上，问了句：“还难受吗？”
　　这两天陆放几乎是没怎么主动说过话，苏南钦有些不自在：“不难受了……”
　　陆放放下东西，转过身看他。
　　苏南钦也乖乖盘坐在床上看他。
　　陆放发现对方睡了一觉，整张脸都是红扑扑的，
　　他往前走了两步，来到苏南钦身前伸手准备探一探温度正不正常。
　　手刚抬起来，苏南钦有一脸戒备的看着他。
　　陆放现在是明白了，对方是怕什么。
　　他心头一紧，随即又无奈的叹了口气，放缓语气道：“乖，过来，我看看有没有发烧。”
　　苏南钦见陆放没有那个意思，又才乖乖往前凑了凑，把脑袋递到陆放跟前。
　　陆放看着床上穿着卫衣乖乖坐着的人，心里有些不是滋味。
　　苏南钦好像有些怕他。
　　苏南钦是一个记吃不记打的，陆放是想让他一次性长足了教训，不敢再犯。
　　可他想要的不是这个效果。
　　他不知道问题出在了哪个环节。
　　苏南钦脑袋还乖乖伸着，见头顶的陆放半响没动。
　　又抬起两只两眼瞧他。
　　可能是睡好了气色也好了不少，白皙的脸蛋在浅蓝色卫衣的衬托下显得更加乖巧。
　　陆放其实很喜欢他穿卫衣，很少年感，比那些一丝不苟的西装有生气多了。
　　陆放垂头看他，苏南钦也有些好奇的仰头看他。
　　模样有些可爱，陆放一天堆积下来的燥意散了不少，抬手在对方额头探了探。
　　没发烧，结果看对方还仰头瞧着自己。
　　没忍住在对方脑袋上轻轻敲了下，语气更多是宠溺：“净让我不省心。”
　　苏南钦被敲的缩回去了，抬手捂了捂被敲过的地方。
　　陆放好像没那么生气了。
　　不过他不太确定。
　　“饿了没？”陆放在他傍边坐下。
　　苏南钦把电脑关上老老实实点头：“嗯，饿了。”
　　乖得不得了，陆放看的心有些软，不过却没有像往常那样逗他。
　　伸手接过苏南钦的手里的电脑放在柜子上，又把人一整个捞了过来抱在怀里。
　　低沉有磁性的声音从苏南钦头顶传来：“要我喂还是？”
　　陆放是故意的。
　　下一秒就听见怀里的人小声道：“要喂。”
　　声音有点小。
　　陆放听见了，又问：“嗯？”
　　“要喂。”苏南钦突然就别扭的有些不好意思。
　　他搞不清楚陆放的意思，到底是生气还是没在生气。
　　只能小心翼翼的试探。
　　陆放垂眼看着怀里人的耳朵尖儿由瓷白渐渐变成绯红。
　　嘴角在苏南钦看不到的地方勾了勾，抬手把桌上刚刚买的粥端了过来。
　　先舀了小口放在嘴边试了试，不烫。
　　然后又喂给苏南钦。
　　苏南钦乖乖凑过去接过。
　　“好吃吗？”陆放问。
　　苏南钦还真就仔细嚼了嚼，然后点头：“好吃。”
　　陆放满意的又喂了一勺。
　　睡了一觉，苏南钦胃口好了不少，可能确实也饿了，一碗粥很快见了底。
　　还有些意犹未尽的看着桌上，桌上其实还有。
　　陆放把碗放回桌上，知道苏南钦的意思：“ 不可以吃了，想吃的话明天再买。”
　　肠胃不好又吐过的人，第一次进食不能太多。
　　苏南钦睫毛又垂了垂，不过没再闹着要。
　　陆放看在眼里，却也没心软，轻轻刮了刮对方鼻梁，哄道：“今天乖乖睡觉，明天起来买。”
　　“嗯。”苏南钦黏糊糊应了句。
　　陆放看着怀里乖软的人，莫名的有些不是滋味，他宁愿苏南钦跟他闹腾一下。
　　-
　　天气原因，虽然没能进山。
　　但是镇上的关系还是有必要打通一下的。
　　只要理石没有问题，陆放开发这个项目的可能性还是很大。
　　镇上人好客，周科第三天就组了个局，算是招待陆放一行人。
　　陆放担心苏南钦不太喜欢去凑热闹，本来打算都不带对方去了。
　　只是到了晚上自己在屋里收拾着准备出门时。
　　苏南钦似有所感一样的坐在床边眼巴巴的看着他。
　　就像陆放来的那天晚上一样，就那样巴巴的坐着也不说话。
　　只是陆放看着好像比那天晚上更 可怜了。
　　小表情真就跟被人抛弃的小媳妇儿一样。
　　苏南钦确实很难过，陆放早上和周科打电话苏南钦其实没睡着。
　　他也听到了，一天了，就盼着陆放能主动提出带他去。
　　可一直到了晚上陆放也不提。
　　就像巴巴盼着大人带自己出门玩的小孩儿一样，心情一寸一寸的低落了下来。
　　直到到了现在，陆放都要换衣服走了，还是不提带他的事儿。
　　苏南钦很难过，又怕陆放还在生气半句不敢提。
　　带爱人出席一些应酬的场所在苏南钦看来很神圣。
　　他象征着重视。
　　可显然陆放没有这个打算，苏南钦知道陆放一定会带卫池。
　　更加不是滋味了，心里五味杂陈，偏偏半句不敢提，坐在床边晃着腿。
　　苏南钦这些心理活动陆放不知道，陆放也真没觉得这是一个多重要的应酬。
　　他反而怕饭菜苏南钦吃不习惯，怕苏南钦和那些人相处着不习惯。
　　陆放糙惯了，不管什么样的人都能相处得来。
　　苏南钦不一样，浑然带着一种矜贵气质。
　　一群大老爷们儿，难免说话有些糙，陆放本能的不太想带他去。
　　可直到看到苏南钦可怜兮兮的样子，他才猛然反应过来，苏南钦也许是想去的。

69:哭鼻子也不要你管……
　　他走到床边，蹲下帮把被对方踢掉的拖鞋捡起来给苏南钦穿上。
　　苏南钦不太高兴的看着他。
　　“不高兴了？”陆放仰头问。
　　苏南钦不说话，陆放几乎是问出的一瞬间他就有些委屈。
　　陆放刮了刮对方的鼻梁，猜透对方心思后，主动给小傲娇地台阶：“今天晚上有应酬，小公主愿意陪我去吗？”
　　苏南钦没想到陆放会主动说。
　　眸子都亮起来了，像得了糖吃的小孩儿。
　　半响陆放才听见对方有些不情不愿道：“去。”
　　陆放几乎是没忍住要笑出来。
　　怎么能这么可爱。
　　偷偷生闷气不说。
　　给台阶还傲娇的不得了。
　　陆放没忍住把人抱了起来。
　　穿上鞋就要往外面带。
　　苏南钦在他怀里不满意，两头以来第一次主动提要求：“不要。”
　　“不要什么？”陆放托着对方屁股偏头看他。
　　“不要这样去。”苏南钦垂了垂眼示意自己的穿着。
　　其实也没有不得体，简简单单的卫衣搭运动裤。
　　苏南钦其实怎么穿都好看。
　　陆放偏头笑道：“这样怎么了，不挺好看的嘛，难道你还想打扮一番？”
　　不是嘲笑更多是逗弄。
　　苏南钦见陆放态度好像没那么硬了。
　　也渐渐开始大胆了起来。
　　撇着嘴不说话。
　　陆放一手托着对方屁股，一只手抬起来刮了刮对方鼻梁。
　　语气不自觉带了些宠溺哄道：“就这样去，你看我不也没穿西装嘛？”
　　陆放其实能猜到苏南钦的意思。在苏南钦的印象里，应酬就应该正式着装正经。
　　可苏南钦不知道的是，不是所有的应酬都是像他那样跟开国际会议一样的。
　　那是上层阶级才会这样，像这样的小镇穿的太过正经光鲜反而不合适。
　　苏南钦确实不懂， 他一心还想着这是陆放第一次带他出席他的圈子，自然应该正式。
　　这是一种仪式感。
　　要不说二人时常是有点不在同一频道的。
　　苏南钦最后还是答应了，毕竟陆放能带他去他就已经很开心了。
　　周科其实打算派人来接，陆放想着这几天出行有些不太方便，干脆让周科给他临时租了两辆车。
　　陆放抱着苏南钦下去的时候，卫池他们已经到了。
　　苏南钦是第一次被人抱着下楼，一时还有些不好意思，把脑袋往肩头埋了埋。
　　看到卫池后突然就不埋了，用手状似无意的勾了勾陆放脖子。
　　这样一来二人贴的更近了。
　　卫池和其他人都看到了。
　　不自觉偏开了头。
　　话说总裁秀恩爱也不用这样明目张胆吧，他们可还在呢。
　　苏南钦心里突然就有点暖洋洋的。
　　陆放当着这么多人面抱他耶，他其实很喜欢被陆放托着屁股抱。
　　可当着这么多人的面抱在苏南钦看来却有另一层意思。
　　相当于宣誓主权。
　　陆放可没想这么多，他只是觉得地上太湿滑。
　　就那样抱着人也不觉得尴尬。
　　单宇首先不自在的出声，打破这份凝固：“咳……哥，既然都齐了，那咱们就出发吧。”
　　“嗯。”陆放抱着打开副驾车门。
　　把人放了上去，又弯下腰帮对方仔细系上上安全带又帮对方拉了拉刚刚抱着人缩上去的卫衣。
　　手上动作很轻，偏偏人没什么表情。
　　苏南钦乖乖坐着任由对方系。
　　旁边的一些年轻女科研人员看呆了。
　　冷酷霸总和他的小娇妻吗？
　　面上不显，内心简直要磕疯了，狠不得把从他们陆总把人抱下来再到放上车的一系列动作都给拍下来。
　　带回去好好的八卦一通。
　　陆放弄好一切后，关上车门。
　　而他们想的「小娇妻」正正乖乖坐在里面等着。ZLLDJ
　　卫池也看到了，有些不自在的垂了垂头。
　　单宇看了看旁边垂着脑袋发呆的小孩儿，用胳膊撞了撞对方：“小屁孩儿，发什么呆呢，上车，别到时候跟丢了哭鼻子。”
　　单宇长了张好嘴。
　　果然下一秒就看见刚刚还满脸不高兴的家伙，抬起眼睛狠狠的瞪了他一眼：“哭鼻子也不要你管。”
　　卫池说出来才自觉被对方带偏了，竟然顺着话头就接下去了。
　　对上单宇那张似笑非笑的脸，更加不自在了。
　　果然下一秒他就听到单宇几乎是微微弯腰低头凑到了他面前。
　　用气音说道：“哦-不要我管，那要谁管呀——”
　　一句话被他绕了几个弯，百转千回，绕的卫池有些心猿意马。
　　呼吸都急促了些，白皙的耳朵尖儿也悄悄得染上了一层绯红。
　　卫池不知道，还以为自己将自己的慌乱掩饰的很好。
　　殊不知红透了耳朵尖儿和和乱的不成样子的呼吸早已被单宇尽收眼底。
　　单宇眼底没忍住眼底笑意更深了，还真就没忍住捏了捏对方细软的耳朵尖儿。
　　拖长了尾音：“嗯？”
　　疯了！！
　　卫池想，一定是疯了。
　　彭彭……彭彭……
　　可是心跳为什么会这么快……
　　本该因为生气暴起的卫池，一时有些无措，眼睛都不知道往哪儿看了。
　　单宇一见对方这个样子，眼底笑意更深了。
　　还是纯情的好玩，禁不住逗。
　　要是在进一步，不得脖子都羞红。
　　要是再深入「交流」一下，那得把头埋进枕头里吧。
　　单宇突然就觉得更有意思了。
　　看凶凶的小奶狗害羞好像比看酒吧那些莺莺燕燕浪ꔷ荡的样子要更有意思百倍。
　　他看了看被自己逗得连呼吸都乱了的人。
　　松开了手。
　　对付这种小屁孩儿，就得慢慢来。
　　卫池还不知所措的楞在原地。
　　其他人都已上了车，陆放从车窗探出头来：“你俩干嘛呢？再不走就别去了。”
　　单宇露出两颗小虎牙朝他哥乖觉一笑：“来嘞，哥，你们先走。我和小屁孩儿后面跟上！”
　　卫池这会儿才反应过来，也不说话慌不择路的就往车那边跑。
　　单宇插着兜，看着因为慌乱脚步都有几分凌乱的卫池，微微苟了勾唇。
　　好玩。
　　单宇和卫池上的是另一辆，周科派人来接的。
　　卫池前脚上去，单宇后脚就巴巴的跟上了。
　　镇定的仿佛刚刚逗小孩儿的不是他一样。
　　卫池在车上坐了还一会儿，看着车窗外的低矮建筑物往身后划过。
　　才慢慢冷静下来，随即有些不甘心的再心里复盘。
　　靠，他刚刚好像被这个混蛋给拿捏了！！
　　复盘完又像是不甘心，往旁边看了眼。
　　单宇正仰着头斜靠在座椅上，眼眸微闭。
　　总之怎么看怎么欠揍。
　　卫池很快在心里想好了，下次一定打的他满地找牙哭着叫爷爷。
　　而此刻被卫池想着当他「孙子」的那位闭目养神，回味刚刚指尖碾在对方红头了的耳朵儿上的触感。
　　很软。
　　身上一定更软吧。
　　脾气那么冲，偏偏人长的白白净净的乖软的不行。
　　陆到的时候周科他们已经到了，一群人很快落了坐。
　　大家都是男人，加上镇上人没那么多讲究，很快气氛就起来了。
　　还有不少人吆五喝六的说要敬陆放一杯。
　　苏南钦乖乖坐在陆放旁边，陆放其实没特意介绍。
　　陆放心底那点诡异的占有欲本能的不想让苏南钦被更多人注意到。
　　哪怕没那个意思，别人多看一眼他都觉得对方可能在觊觎。
　　苏南钦长得实在是太惹眼了。哪怕是陆放有意降低对方存在感，还是挡不住那通身的矜贵气质和自带的存在感。
　　刚开始还没人提，后面气氛起来了，有人就安奈不住来敬酒了。
　　那人刚开口问，陆放就不动声色的给挡开了：“他不太能喝酒，兄弟的酒我替他代劳了。”
　　这话说的其实很宣誓主权了，那人本来还想搭个讪，最后只得讪讪的笑了笑与陆放喝了那杯。
　　这样一来，在场诸位不知道二人关系也不由的多看了两眼二人。
　　尤其是陆放旁边的苏南钦。
　　苏南钦就那样从容的坐着任他们打量。
　　睥睨一切的人是不需要在乎别人的目光的，苏南钦天生就是这种人。
　　只有陆放视线落在他身上时，他整个人才会镀上几分乖巧与柔和。
　　实际上是陆放过于担心了，苏南钦这样的人其实不用呆在他身后。
　　比起陆放苏南钦可能善于在各种场合中周璇，利用一切，来达到他所想要的最大目的。
　　苏南钦看了看旁边的陆放，双手微微搭在双膝，整个人在卫衣的衬托下显得更加乖软。
　　就真的像是陆放藏在家里偶尔才带在身边的小小娇妻。
　　陆放看了看旁边一直未动筷的苏南钦，以为对方是不习惯这种场合或者是因为自己管着没让他喝酒不开心了。
　　拿起筷子给对方夹了两道清淡的菜，放到对方碗里。
　　微微倾了倾身凑到对方身边低声说：“怎么不吃?不合胃口吗？这两天不舒服酒不可以喝的，听话。”
　　包厢很嘈杂，从旁人的角度就只能看到二人在低语，看上去更像是陆放在低头哄人。
　　苏南钦摇了摇头。
　　意思是没有不合胃口。
　　陆放却以为对方是不高兴了。
　　叫来服务生要了杯牛奶，放到对方面前：“要是渴的话就喝点儿牛奶。”
　　苏南钦看了看自己面前那杯与桌上的氛围有些格格不入的纯白色牛奶。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　苏南钦眸子微微动了动，这样被人捧在手心里护着的感觉让他心头有些发胀发酸。
　　要是陆放一直能这样该多好……

70:“只是他的情人……”
　　陆放看着旁边半响不回应的人，以为对方又是哪儿没如意闹小脾气了。
　　苏南钦吃软不吃硬陆放是知道的，陆放的好脾气只限于哄对方两句。
　　“再板着小脸耍小脾气你就给我回去。酒不可以喝，牛奶必须喝完，菜也必须吃。”
　　最后见苏南钦垂着头不知道在想什么，索性板着脸用命令式。
　　他知道这招对付苏南钦最有用。
　　苏南钦还沉浸在陆放随时就可能不要他的幻想中。
　　再抬起头时面对的又是陆放冰冷冷的语气。
　　明明刚刚都还在温声哄他的……
　　苏南钦猛然就觉得陆放给他这种感觉很熟悉。
　　就像是……
　　就像是他认识的那些京城公子哥身边带的小情人，高兴了耐着性子哄两句。
　　不高兴了沉着脸训斥一通，总之就是给你脸就好好收着，给你台阶你就老子老老实实给我下咯，别不识时务。
　　而情人之所以能成为情人，就是因为他们都有一个共同特点。
　　乖巧听话、挥之即来招之既去。
　　想到这里，再回想陆放对他的态度……
　　苏南钦突然就觉得自己何其可笑，陆放现在不就是这样吗。
　　时不时哄两句，但凡自己敢闹点儿小脾气，脸子下一秒就甩下来了。
　　他突然又觉得刚缓和下来的心情，在想通这一切后，猛地又像是被兜头浇了一盆冷水。
　　从头到脚，令他遍体生寒。
　　陆放还垂眼看着他。
　　苏南钦垂着身侧的手被他握的骨节泛白，他狠狠的捏了捏企图让自己看起来还算自然。
　　然后他像以往无数次一样，乖乖的拿起那杯纯牛奶，抿着唇的喝了下去。
　　白色乳液划过舌尖。
　　苏南钦睫毛颤了颤，牛奶明明是甜的，为什么会感觉这么苦……
　　陆放拿他当情人，当一个玩物。
　　他除了乖乖当，好像也没有其他选择……
　　因为他离不开陆放。
　　陆放一直盯着苏南钦乖乖喝下那杯牛奶。
　　果然是吃硬不吃软，陆放想。
　　又见对方拿起筷子吃起了青菜，才放心的将注意力转向别处。
　　苏南钦早上就没这么吃东西，他担心再不吃到时候又该喊肚子疼了。
　　苏南钦把陆放给他夹的菜都吃了，然后就静静坐在一旁看着陆放在觥筹交错中和那些人谈笑风声。
　　陆放其实也很擅长这种场合，进退有度，混的如鱼得水。
　　时不时弯唇笑笑，回应也是很有分寸，甚至有时候会跟人开两句小玩笑。
　　多好的陆放啊。
　　苏南钦想。
　　陆放一喝上头了，就真有点忘了旁边还坐着的人了。
　　等他回应完那些人的敬酒和客套，再坐下时，苏南钦不知道一个人有些落寞的那里坐了多久。
　　陆放酒量很好，即使喝了不少，也完全没有醉了的迹象。
　　他看着苏南钦一个人坐在椅子上满脸的失落，又因为自己打了招呼和周围的嘈杂和热闹有些格格不入，一时有些不是滋味。
　　苏南钦的气质很特别，特别到总给人一种孤独感，好像永远融入不了这种人间烟火的热闹中去。
　　就像神坻，高高在上却又无不孤单。
　　这次真是他的错 ，一上头就把人给忘了，忘了哄对方。
　　小可怜挨了凶这会儿该一个人坐着委屈了。
　　陆放掌握了对付苏南钦闹小脾气的小窍门。
　　但凡自己凶点儿对方准能老老实实听话，前提是得把握好度。
　　事后还得好好哄一哄。
　　而刚刚陆放逛惦记让对方吃东西了，吃完了自己又忘了哄。
　　陆放看着一个坐在位置上，全程没有挪动位置更没有其他动作的苏南钦。
　　猛地觉得真该抽自己两巴掌，怎么就把人给忘了。
　　陆放放下杯子走过去，试图说点什么。
　　可看着苏南钦的样子，一时却又什么也说不出来。
　　他不知道从哪儿说起，因为他感觉。
　　苏南钦好像很难过。
　　不知怎么的，陆放的心像被针扎了一般，泛起细细密密的疼。
　　最后折回去跟周科打了声招呼，提前离场，反正也喝得差不多了。
　　然后来到苏南钦跟前，什么也没说，半蹲了下来与对方平视。
　　苏南钦收敛了点情绪，抬眼看他。
　　显然有些迷惑，但是被难过和五味杂陈包裹着，他也不太想说话。
　　陆放没有出言安慰或是哄，温声问了句：“想回去吗？”
　　声音很轻，也很温柔。
　　裹挟在觥筹交错的嘈杂声里，莫名令人心安。
　　苏南钦就像是被人忽视的小孩儿一样。
　　此刻一切的安慰都显得徒劳。
　　你只需要把注意力重新放回他身上，并且全心全意。
　　小孩儿落寞的心情就能被填上半分。
　　苏南钦睫毛微颤，水灵灵的眼睛就那么看着陆放。
　　最后小声的「嗯」了一声。
　　很轻，像是从喉咙里挤出来的，带着无尽的委屈与哑然。
　　陆放其实几乎是半跪在苏南钦跟前的。
　　然后苏南钦就看见陆放轻轻抬起了手，递到他身前。
　　语速很慢：“嗯，我们回去。”
　　苏南钦看着半跪在自己面前的陆放，眸子动了动。
　　心脏也怦怦跳。
　　陆放太凶了。
　　他抵挡不住这突如其来又势如破竹的温柔与虔诚。
　　再多一分，他都会无可救药的溺毙其中，无法逃脱。
　　周围是嘈杂的喧闹声，他们隐匿其中，陆放半跪身前，于暗潮涌动下进行着一场属于他们的浪漫。
　　苏南钦轻轻把细白的手搭了上去。
　　陆放反手轻轻握住，然后缓缓起身，牵着人走出去。
　　刚出酒店门，陆放就松开了对方的手。
　　苏南钦看着对方松开的手，眸子暗了暗，没有说话。
　　他知道这是情人的基本待遇。
　　心情好时哄哄，不高兴了就晾着。
　　还没来得及难过。
　　下一秒苏南钦猝不及防的被对方托着屁股抱了起来。
　　苏南钦没反应过来，下意识伸手搂住了对方脖子。
　　陆放抱着对方在夜幕下一步步走下台阶。
　　走到了平地才偏头问对方：“不开心了？”
　　苏南钦不自觉把头往对方肩头埋了埋。
　　陆放就不该问。
　　问了他只会更委屈。
　　会想哭。
　　陆放的询问总会给他一种错觉，一种陆放真的是要哄他的错觉。
　　但是苏南钦知道，不能哭，问一句就顺杆子说委屈的「情人」往往很不讨喜。
　　苏南钦见过无数这样的，那群公子哥会哄他们的小情人，就连曾经的他也会哄那些所谓的「情人」。
　　但这不是因为想哄，而是因为他们暂时还有值得哄的价值。
　　苏南钦很聪明，陆放到现在还愿意哄他，说明对方暂时不想抛弃他。
　　他不能把这唯一的「价值」也给挥霍掉。
　　尽管他真的委屈难过的想埋在对方肩头痛哭。
　　但此刻也只能隐忍着鼻尖儿的酸意，勉强从喉咙里挤出一句：“没有……”
　　陆放觉得奇怪，苏南钦以前从来不这样的。
　　只要自己哄但凡受了委屈一定会说。
　　甚至还会哭着闹点儿小脾气。
　　从那天上药咬着牙不吭声到今天明明受了委屈却不说。
　　陆放只觉得事情有点开始不受控。
　　这种感觉让他心头有点赌。
　　最后只得无奈腾出一只手轻轻拍了拍怀里人的后背，温声说：“南南，不开心要说。”
　　苏南钦睫毛颤了颤。
　　有点想大哭，然后哭着说自己很委屈很委屈。
　　委屈难过到几乎整晚整晚睡不着，
　　从陆放打他到听到陆放说的话，再到今晚陆放阴晴不定的态度……
　　他都想说。
　　可是他不敢……
　　没有听到陆放说那些话之前他不敢，听到后他更不敢。
　　苏南钦是个胆小鬼。
　　他怕说了之后陆放会对他彻底没了耐心。
　　对待「情人」，最忌讳对方提真心。
　　苏南钦心知肚明，就连他曾经也是，我给你想要的，你给我乖乖听话。
　　陆放见怀里的人依旧不说话，最后只得无奈的叹了口气：“我刚刚凶你，委屈了？”
　　苏南钦突然急不想陆放再问了，对方再多问一句他觉得自己都会马上就忍不住猛的哭出来。
　　最后只能两手搂着对方肩膀。然后把头狠狠埋在陆放肩膀上企图缓解眼底的酸胀感。
　　半响，才带着鼻音闷声闷气回了一句：“没有。”
　　黏黏乎乎的几乎是从喉咙里挤出来的。
　　不是撒娇也不是赌气的语气。
　　他是真不希望陆放再问了。
　　陆放察觉到了苏南钦的抗拒，没有再问。
　　抱着人往车前走。
　　心却越来越沉。
　　陆放把人放到副驾驶上，苏南钦全程还是低着头。
　　陆放上了车，借助车内微黄的灯光，陆放看清了一些。
　　苏南钦眼底薄薄的一层雾。
　　看的他抽疼。
　　他宁愿苏南钦跟他闹跟他哭，跟他说委屈。
　　陆放没急着启动车，半响，才偏过头看着对方缓声说了：“别难过了，我刚刚不该凶你的。”
　　声音很沉很低哑，裹挟在安静狭窄的空间里。
　　陆放很少在苏南钦面前用「不该」这个词。
　　几乎是道歉了。
　　苏南钦鼻头越来越酸。
　　他回忆了一下，从来没有听见陆放说过类似道歉的话。
　　他没忍住把头往窗外偏了偏，没敢应。
　　陆放看了看对方的反应。
　　以为对方还在抗拒。
　　气氛有些凝固和压抑。
　　陆放没再说话，正过身开着车会了酒店。
　　苏南钦其实不是在闹脾气，他现在也没有资格跟对方闹脾气，他是真的难过更不知道该如何回应。
　　半夜陆放是被一阵呜咽声吵醒的。
　　等到清醒过来才反应过来，是苏南钦在哭。
　　透过微弱的床头灯，陆放看到对方一个人睡在离他很远的床沿边。
　　整个人都蜷缩在被子里，连头都看不到。
　　只看见微微拱起的被子下小小身影似乎在抖，哭声克制又压抑。
　　陆放心头猛的颤了颤。
　　陆放轻轻的撑起身子，像是怕吓到对方一样，轻声：
　　“怎么了，南南，怎么哭了？”

71：对不起……南南……
　　“怎么了？南南？怎么哭了？”陆放轻轻出声尽量不去打扰深夜一个缩在床沿哭的呜咽的人儿。
　　苏南钦听到了，又不自觉往远离陆放的防线挪了挪。
　　他不想陆放听到的。
　　陆放看着人，再挪就人就该掉下去了。
　　轻轻起身打算把人捞过来一点儿。
　　苏南钦整个人都缩在被子里。
　　显然是没想到陆放会突然触碰他。因为受惊，整个人一慌乱差点儿连着被子摔下去了。
　　陆放心头一陡，眼疾手快的托着了对方。
　　眸子也沉了沉。
　　他不知道苏南钦是怎么回事儿，问有不说。
　　连晚上睡觉也是一个人防备的缩在床沿。
　　用被子把自己整个人裹起来。
　　陆放怕吓到他，后面也没再说什么。
　　可这人居然半夜躲在被子里哭。
　　陆放看着被子里小小的一团，不知道是因为难过还是害怕，整个人连着被子都在轻轻颤抖。
　　看的他心疼不已，又有点毫无办法。
　　不能再这样了。
　　陆放索性不再怕会不会吓到对方，把蒙在苏南钦脑袋上的被子给扯了下来。
　　苏南钦好像现在很抗拒自己看到他哭。
　　陆放刚一扯下来，他就伸出手打算扯回去搭在脑袋上。
　　陆放没松手，沉着脸没说话。
　　苏南钦还在哭，看到陆放的脸色又心头一颤，最后把手缩回去了。
　　明明很乖，却看的陆放越发不是滋味。
　　陆放看了看原本蒙在被子里的人。
　　不知道哭了多久，眼睛都哭肿了，眼眶也红。
　　眼睑下是一层重重的黑眼圈。
　　陆放其实怀疑对方这两天晚上就没睡。
　　奈何他不知道自己一着急面色就很凝重，在苏南钦看来就是陆放生气了。
　　实际上陆放也确实有点来气。
　　他不知道苏南钦到底怎么了，白天哄也不说。
　　最后索性伸手把怀里人抱起来。
　　苏南钦一看他抬手又防备的退了退。
　　他实在太难过了，越睡不着越难过，越难过越睡不着。
　　长期的失眠不仅会给一个人的身体带来很大的反应，更是会拉低一个人的心理防线，让人变得极端敏感脆弱。
　　苏南钦太难受了，失眠又压抑的情绪几乎是让他再也忍不住哭了出来。
　　他太需要发泄了。
　　苏南钦也感觉到了自己的不对劲儿，这是一种几近绝望的压抑情绪，失眠在把他拖向深渊。
　　他太需要发泄了。
　　可是陆放还在傍边他不敢哭的太大声，最后只能蒙着被子小声呜咽。
　　陆放看着在床上哭的防备又敏感的小人儿，最后无奈，只能轻轻的试图抱起对方。
　　苏南钦没再反抗。
　　陆放坐起来把对方整个人捞过来抱在怀里，夜里很凉，陆放又把被子扯过来给对方搭上。
　　然后扯了张纸轻轻帮对方擦了擦眼泪，柔声问：“怎么了，南南？”
　　苏南钦像是再也忍不住，猛的把头埋进了陆放臂弯：“呜呜……”
　　边哭还在边抽气，难过极了。
　　他其实很想说自己好难过好委屈，睡不着……
　　千言万语都化作了这低沉又压抑的哭泣。
　　狠狠的哭软了陆放的心。
　　陆放狠狠的把人拥进胸前，是一种恨不得把人揉进骨血的力度。
　　苏南钦需要安全感，他不知道自己怎么才能给他。
　　只能用这种方式。
　　陆放紧紧搂着人：“不哭了，南南，乖。”
　　“是因为我今天凶你了吗？”陆放不知道问题出在哪里了。
　　苏南钦还是不说话。
　　陆放只能自己猜：“好好，不哭了，今天是我的错，不该凶你的。”
　　“抱……陆放，抱抱我……”苏南钦整个人都在哽咽。
　　鼓起勇气说了一句，关于那些委屈却是绝口不提。
　　他不能提，他不可能对陆放说他听到了他说的话。
　　情人没有质问的资格。
　　陆放知道苏南钦失眠严重，他猜测对方最近可能又是睡不着了，他其实已经不知道多少次这样半夜起来抱着哄人了。
　　可从来没有哪一次见过苏南钦哭的这样这样投入又难过的。
　　好像世界只有他一人，在独自哭泣。
　　“不哭了……不哭了……乖乖……”陆放头一次有些不知道该怎么办。
　　他把头狠狠抵在苏南钦头上一遍一遍重复。
　　苏南钦不知道是不是哭累了，还是在陆放怀里本能的让他一会儿。
　　陆放抱着人不知道过了多久，怀里的呜咽声渐渐开始平息，呼吸也渐渐平稳了下来。
　　陆放看着怀里的人，眼睑下的那层浓浓的黑眼圈昭示着对方很久没睡了。
　　可能是因为长期的得不到休息，本该白皙的脸蛋此刻也开始变得苍白。
　　陆放知道失眠是会让人很崩溃敏感的，包括他难得失眠一次都会变得很暴躁易怒。
　　更何况苏南钦这种严重的时候几乎彻夜不眠的情况。
　　陆放低下头，在对方哭红的眼睛上轻轻亲了一下
　　在心底默念了一句：对不起……宝贝儿，没能护好你……
　　他觉得，要是还不见好转，回去有必要带对方看一看心理医生了。
　　虽然他们这些从小在社会上摸爬滚打的人从来就不信这些，但现在，似乎也没有更好的办法 。
　　第二天陆放仍然是被一阵哭声吵醒的。
　　陆放心头一陡，本能的以为是苏南钦又在哭。
　　下意识往怀里看了看，苏南钦还好好的躺在他怀里睡着。
　　提起的心才猛然松了半分。
　　这下听清楚了，哭声好像是从门外传来的。
　　奶声奶气的，像是小孩子的哭声。
　　陆放觉得奇怪，大早上的怎么会有孩子在外面哭。
　　苏南钦还睡着，他怕吵醒对方，最后轻轻的把自己的手从对方身下抽出来打算出去看看。
　　苏南钦还是醒了，两只眼睛有些迷惑的眨巴眨巴的看着他。
　　陆放安抚的拍了拍：“再睡会儿，宝贝儿，我出去看看。”
　　陆放起身出去。
　　苏南钦这下也听到了，从床上坐起来没忍住跟了出去。
　　陆放打开门一看。
　　就被门前的景象给惊到了，是一个浑身是血的小奶团子！
　　本该细白的脸上显然是挨了巴掌已近被扇的血肉模糊了。
　　连样子都有几分看不出来。
　　身上的薄款衣服破旧不堪，透过上面触目惊心的血迹依稀可以窥见身上伤得有多重。
　　小家伙不知道是怎么托着一身伤跑来的，伤的太重，此刻已近整个人躺在陆放门口的地板上奄奄一息了。
　　连哭声都越来越小，看到陆放开门，小家伙显然是还有点意识。
　　本能的求生欲让他大眼睛亮了一下，随即又不堪痛苦的重重的垂了下去。
　　饶是陆放见识的多也被眼前的景象，是谁舍得对一个小孩儿下这么重的手!
　　小家伙已近有点奄奄一息了，却因为痛苦本能的在呻吟。
　　苏南钦跟着陆放来到门前，似曾相识的一幕差点儿没让他站稳脚。
　　陆放注意到了，眼疾手快的伸手扶了一下。
　　饶是被打得在血肉模糊，苏南钦还是认出来了。
　　是那天那个小奶团子！
　　苏南钦神色里几乎是带了一丝从未有过的慌乱，几乎是带着颤音看向陆放：“送医院……”
　　多年前他也是被父亲打的这样奄奄一息，可是现在小家伙比他还小还严重。
　　他不能就这样看着孩子死了，这会是他一辈子的结。
　　陆放把他扶稳了，安抚道：“别急，先把人抱起来，我去拿车钥匙！”
　　向来有洁癖的苏南钦此刻几乎是不管不顾的把地上的小家伙抱起来。
　　陆放拿了车钥匙，又找了两套相对厚实的衣服递给苏南钦：“赶快换上！”
　　苏南钦没有多说，把孩子放在床上，利索的换了起来。
　　陆放换好衣服后找来一件相对暖和的衣服把床上抖的不成样子的孩子包起来，然后才抱着孩子带上苏南钦出门。
　　镇上的医疗条件其实不太好，只能勉强检查出身上有多处软组织挫伤。要是再打的严重点儿或是送去晚点儿可能连命都没了。
　　单宇和卫池听到消息也来了，单宇一来就咋咋呼呼的：“靠，这什么畜生，能把一个孩子打成这样！”
　　声音有点大，陆放瞪了他一眼，单宇讪讪的闭嘴了。
　　苏南钦看着病床上已经完全昏睡过去的孩子，眸子暗了暗。
　　垂在两侧骨节分明的手开始微微泛白。
　　医生还在跟陆放交代注意事项，病房闹哄哄的。
　　苏南钦从转角退了出去，顺着医院略显阴暗的走廊一直走到尽头。
　　拨通了小周的电话：“一个小时内，动用京城的信息网，查一个人，他的所有，包括详细位置我都要知道，相关线索我会给你。”
　　他要知道绵绵的叔叔是谁。
　　“是。”小周在电话那边应声。
　　苏南钦挂断电话，把刚刚在病房偷拍的那张不太清晰的绵绵照片发了过去。
　　放下手机，明明捏着手机的手指节都在泛白，苏南钦的腿却有几分软。
　　苏南钦从来不同情心泛滥，但是他却不能容忍一个孩子面前在他面前被打成那样。
　　还是那样乖的小团子。
　　苏南钦喜欢那个小家伙。
　　半个小时后，一份关于绵绵叔叔已经人物关系的详细资料发过来了。
　　陆放还忙着带绵绵做进一步检查，绵绵伤得不轻还需要做进一步的抢救措施。
　　没人注意到一直安安静静坐在病房里的苏南钦悄无声息的从门口出去了……

72：雷霆手段……
　　陆放一早上其实忙的不行，也就顾忌不上苏南钦。
　　下意识里还是认为苏南钦不会在这个节骨眼上给他惹麻烦的。
　　主要是孩子伤的太重了家长又联系不上，人是自己带来的总的负责到底。
　　这会儿把孩子安顿好，才缓下神想起来打电话给周科。
　　问问孩子家长是谁。
　　顺带让单宇报了警，孩子的伤不是小伤。
　　一通安排下来才恍然想起来刚刚一直坐在病房的苏南钦没在了。
　　陆放开始没太担心。
　　以为对方是上厕所去了，后面等了好一会儿都不见人回来。
　　才开口问单宇：“苏南钦呢？”
　　“啊？”单宇也才反应过来、
　　好像是少了个人：“没看到啊，早上来的时候不是还在这儿嘛。”
　　陆放眉心跳了跳，一刻也不让人省心。
　　没忍住对单宇吼道：“你不是一直在病房吗，那么大一个活人没了你不知道？”
　　陆放一着急就容易上火。
　　单宇这波儿着实冤，心想，我也不是来给你看嫂子的啊。
　　不过陆放正在气头上，单宇没敢说，只敢再心底嘀咕。
　　卫池看了看单宇搭耸着的脑袋，一副冤大头的样子。
　　难得开口说了句：“哥，刚刚现场太乱了，我们一时没注意……还是先打电话问问吧，说不得在外面坐着也说不定。”
　　陆放本意也不是发火，他就是太急了，也气自己忙起来没顾上。
　　明知道苏南钦不令人省心。
　　思及此，他又几分急切的掏出手机拨通了苏南钦的电话。
　　电话很快响了，但是传来的却是对方线忙的冰冷女声。
　　陆放心沉了半分，这种一颗心高高悬着的感觉他已经不知道经历多少次。
　　苏南钦的我行我素让他时刻不在提心吊胆。
　　凭陆放对苏南钦了解，苏南钦绝对不会平白无故跑出去。
　　是什么事儿呢？
　　内心巨大的慌乱一时让陆放没办法冷静下来思考。
　　病房气氛一时有点凝固，卫池他们也屏气凝神等着陆放下一步安排。
　　陆放坐在病房的座椅上，双手撑着膝盖。
　　慌乱没有用，他需要按照苏南钦的思维理一下，是什么会让对方招呼不打跑出去……
　　就在单宇也以为对方一时没有办法的时候。
　　陆放突然抬起头来：“联系周科！让他把这个孩子的所有人物关系都说一下。”
　　陆放想了一下，能让苏南钦突然有如此招呼不打的跑出去的因素，目前好像只有病床上躺着的奄奄一息的小奶团子。
　　陆放看得出来，苏南钦好像很喜欢这个小孩子。
　　喜欢小孩子并不足以支撑苏南钦做什么。
　　陆放突然就想起今天早上苏南钦看到周身是血孩子的反应。
　　情绪也有一些反常。
　　苏南钦什么没见过，根本不应该是那个反应。
　　镇子不大，镇上的情况周科基本都知道，周科很快给陆放放说了绵绵家里的状况。
　　陆放从周科那里得知，孩子名叫沈绵，快四岁了，父母在他两岁时外接工地双双因为工地意外去世了。
　　孩子后来就只能养在那个成天不学无术，酗酒打人的叔叔家里。
　　陆放从周科那里得知，孩子其实还有一个外婆，很心疼孩子，却也因为迈而无力抚养。
　　只能眼眼睁睁看着孩子在叔叔手里遭遇毒打。
　　苏南钦不见了，那很大可能性就是找他叔叔去了。
　　以苏南钦的雷霆手段，哪怕人在小镇上，京城的手也能伸过来。
　　调查一个孩子根本不成问题。
　　把所有可性一一理出来后，陆放手心不自觉渗出了一层薄汗。
　　正常人不会大动干戈，可苏南钦会。
　　他会干什么呢？
　　陆放突然就不敢想。
　　边往交代卫池他们看好孩子，往外走的同时拨通了小周的电话。
　　他其实也想拨林逸电话的，可经历上一次事情后，苏南钦未必就会交代林逸去查这件事。
　　苏南钦防备心重。
　　做事儿总有一种滴水不漏的势在必得。
　　让人佩服的同时又让人心惊。
　　小周的声音很快从听筒那边传来。
　　与此同时，苏南钦带着小周已经找到了沈绵叔叔所在的低矮住户楼。
　　是乡下那种相当破旧的低矮建筑，位于小镇上的一个破胡同里。
　　房子周围也因为没有搭理显得杂乱不堪，很难想象小屋里面又会是什么样的光景。
　　苏南钦已经到了，不论如何，人他今天是一定要办了。
　　十多年前他是那个无助的小孩儿，十多年后他就不能容忍这样的事儿再发生一次。
　　苏南钦不是在救赎那个孩子，是在救赎他自己，救赎心中那一份埋藏了十几年的意难平。
　　小周接起了电话，苏南钦在门口站定。
　　“陆先生吗？”小周的声音从听筒传过去。
　　陆放有些急切，语气也不是很好：“苏南钦呢？”
　　小周犹豫了一下，看向苏南钦。
　　苏南钦仍然很淡定，甚至动作优雅的伸出食指抵在唇前，无声的比了个：嘘。
　　明明是该很奇怪的一个动作，配上苏南钦那双锐利的凤眼。
　　却本能的让人想去臣服，听从对方指示。
　　平淡的像在说今天的天气。
　　“对不起，陆先生，我并不知道苏总在哪儿。”小周用公事公办语气回应。
　　小周跟林逸不同，小周是苏南钦培养出来的顶级私人保镖，平时以生活助理兼职司机的身份留在他身边。
　　另一层身份旁人几乎不知道。
　　明面上是保镖，实际上其实是苏南钦的培养的私人势力。
　　人在高处，不得不防。
　　而这批保镖的最高信仰就是：永不背叛。
　　苏南钦自有办法训练他们做到这样。
　　陆放气极，隔着一点儿距离苏南钦都能听到对方在那边大骂威胁。
　　苏南钦一个眼神示意，小周客套了一下，直接挂了电话。
　　剩下陆放在那边几乎是怒到要把手机都捏碎了。
　　小周越是这样，他就越是肯定苏南钦大概想做什么。
　　苏南钦这个混账。
　　陆放一边拿上车钥匙下楼打算往周科发给他的那个位置去。
　　一边又忍不住在心底默念，苏南钦，你最好别做出什么出格儿的事儿来。
　　不是陆放多想，而是结合过往种种，苏南钦真的是什么都做得出来。
　　小屋门是敞开的，房子太过于破旧，给人一种有门无门其实区别不的错觉。
　　苏南钦和陆放以前一后走进去就看到破旧躺椅上大喇喇躺着的男人。
　　躺椅周围是杂乱不堪的酒瓶子。
　　屋里也没什么值钱的东西，在苏南钦看来就是一个无异于装破烂的垃圾堆。
　　坦白来说他是第一次来这种地方，眉心不自觉皱了皱，是嫌弃的表情。
　　男人大概三十多岁，胡茬长期没有修理加上穿的也十分邋遢。
　　典型的社会流浪汉酒疯子既视感。
　　苏南钦从小周发给他的份调查表中得出，男人名叫沈固是一个典型的无业游民加社会混混。
　　唯一的爱好就是酗酒赌博。
　　男人显然是酒醒了，这会儿听见听见门口动静，不耐烦的眯起眼来瞧着苏南钦。
　　躺在椅子上的动作却是丝毫没有因为外人闯入而挪动半分。
　　甚是看到人进来还嚣张搭在椅侧的腿。
　　混不吝。
　　典型的顽固不化。
　　嘴上说出的话却是相当的粗俗不堪：“谁啊，敢特么打扰老子睡觉，特么不想活了吗。老子告诉你要钱没有，要命一条。”
　　苏南钦很不喜欢听脏话，更何况是骂他。
　　没头皱得更深了。
　　小周一看自家苏总就知道大事不好。
　　小命不保。
　　苏南钦依旧没有说话，步调几分优雅几分从容强忍着不适又往里走了两步。
　　椅子上躺着的男人应该是没睡醒，刚刚甚至都没分出眼神来看他。
　　只以为又是特么的哪个催账索命的。
　　去特么的，老子习惯了。
　　见对方没有回答，这才微微坐直了身体打量苏南钦。
　　苏南钦不说话的时候气场是很强的，眉眼也带着几分生人勿进的冷艳。
　　是一种让人臣服的压迫感。
　　苏南钦很聪明，天生就会利用这副皮囊去营造他最想要得到的效果。
　　显然，面前的男人可能也是第一次见到苏南钦这样的人。
　　纵然没有西装革履也挡不住通身的贵气。
　　小周恭敬的站在他侧后方。
　　很难想象对方穿着西装站在这儿该是怎么样的场景。
　　苏南钦甚至没有分出眼神去打量躺椅上有些震惊更是疑惑的男人。
　　站在男人大概三米远的地方，大致扫视了一下屋里的环境。
　　表情像是嫌弃，又像是惋惜。
　　小团子就住这种地方吗？
　　最后才把视线落面前邋里邋遢的男人身上。
　　小周其实毫不怀疑要不是对视能给对手造成更大的心理压力，苏南钦可能都难得多看对方一眼。
　　苏南钦站累了，退有点麻，视线扫到角落有张木质椅子还算干净。
　　小周识趣的给帮对方把椅子拿过来，又掏出纸巾擦了又擦，最后才恭敬把椅子放到苏南钦身后。
　　躺椅上的男人已经站起来了，明明是混不吝的社会混混形象，可看到苏南钦这一通操作。
　　他本能的没有张口破口大骂，保持防备的姿势盯着对方。
　　这种人也不是个怕事儿的，他本能的就是想看苏南钦耍什么幺蛾子，在这儿装什么贵少爷给他摆谱。
　　苏南钦嫌弃的表情他无不看在眼里。
　　看了早上揍那个死贱种没揍够，中午又给他送了两个找事儿的花架子过来了……

73：你不能……啊！你不能杀我！
　　苏南钦在那张木质椅子上坐下。
　　一只修长的腿自然的搭上了另一只腿，后背也自然的往椅背上靠了靠。
　　双手自然搭在腿上。
　　小周依旧恭敬的站在他侧后方。
　　气氛有些凝固。
　　沈固不屑的在心底嗤笑了一声，本事不大，谱挺大。
　　他微微坐直身体也挑衅的看着苏南钦：“哼，干什么？摆谱摆到老子面前了，也不出去打听一下老子是谁！小心让你们有来无回。”
　　越是没底的人越是喜欢虚张声势。
　　苏南钦依旧没有说话，有几分悠闲的摆弄了一下手指。
　　指甲该修了，要不然陆放该说他了。
　　等对方咋咋呼呼骂了半天，也没见对方敢动手。
　　苏南钦才悠然的放下手指，眼神凌厉的扫了对方一眼：“听说你是沈绵叔叔？”
　　眼底全是不屑。
　　沈固来火了，他骂骂咧咧半天对方不回他，张口就问那个贱人生的贱种。
　　“是，咋，敢情那贱种给你惹麻烦了？呵，那贱种被我打成那样还有力气出去呢。”沈固的嫌弃溢于言表。
　　好像沈绵就是一个垃圾。
　　苏南钦眸子沉了半分。
　　沈固见对方没有说话，以为真是那小杂种，赶紧撇清关系：“这可不关我事儿，他小逼种子惹的你找他去！就说贱人就是贱，小小年纪就跟他那个妈一样！”
　　他不怕事儿，他也不想那小杂种惹的算他头上。
　　“周彦！”苏南钦凌乱的扫了沈固一眼，厉声道。
　　小周从后面迈出一步，猛的一巴掌。
　　把椅子上上一秒还在洋洋得意的人直直的扇在了地上。
　　嘴角很快就溢出了血。
　　周彦是苏南钦培养的，那可不是闹着玩的。
　　苏南钦继续摆弄起了他的手指。
　　心想，上次陆放还夸他的手漂亮……
　　沈固显然是没料到对方会突然动手。
　　一巴掌扇的他差点没撑起来，艰难的爬起来一点儿，怒目而视：“你！你……”
　　苏南钦的瑞风眼凌厉的一扫。
　　后半句还没说完，周彦猛的在他另一边脸上扇了一巴掌。
　　这下匀称了。
　　苏南钦满意的放下手。
　　沈固被扇的晕头转向的，还没反应过来，就被周彦揪着后领拽到了苏南钦面前的地上。
　　他骂骂咧咧的想挣扎，周彦摁住了就不放。
　　只能再地上破口大骂：“放开我！你特么……”
　　苏南钦悠然的放下翘起的腿。
　　差点儿又忘了，陆放也是不许他翘二郎腿的。
　　太久没发挥了，憋的他骨头都在发痒。
　　大不了回去再挨顿训。
　　苏南钦放下退，然后双肘撑着在膝盖上俯身居高临下的看着地上狼狈不堪的人。
　　地上的人还在破口大骂。
　　太聒噪了。苏南钦烦。
　　苏南钦把食指放在唇边，眼神凌厉，朝对方比了个噤声的手势。
　　偏偏凤眼似在勾人。
　　沈固看呆了，也被对方犀利的眼神吓到了。
　　一时连骂人的词都忘了。
　　苏南钦往前凑了凑，瑞风眼就那么直直的看着对方，语气却是不容置疑：“把你刚刚说的话再说一遍。”
　　对方压迫感太强了，沈固本能的有些害怕。
　　“说！”周彦照着对方身上又狠狠来了那么一下。
　　沈固痛的一缩，嘴上嗫喏：“沈绵那个杂种……”
　　“啪！”
　　后半句还没说完，脸上结结实实被苏南钦扇了一巴掌。
　　痛感还没来得及传来，抬眸看到苏南钦犀利的眼神。
　　那是沈固从来没有见过这样的眼神。
　　就仿佛，真的要杀了他。
　　沈固第一次在那样的眼神里感到了巨大的恐惧与不安。
　　这是个疯子。
　　沈固本能的想往后退。
　　周彦摁住了他不放。
　　苏南钦语气似在蛊：“再说一遍。”
　　“沈绵……”
　　“啪！”
　　一巴掌直直的把人扇趴在了地上。
　　发出难捱的呻吟。
　　苏南钦看了看自己的骨节分明白皙漂亮的手，泛起了红，眼尾弯弯笑了。
　　笑的很甜，浅浅的酒窝凹进去，故作惋惜：“哎呀，红了。”
　　太久没亲自动手了。
　　苏南钦眼神突然变得十分犀利，猛地揪起地上人的衣领。
　　厉声道：“刚刚那俩巴掌打的是你口无遮拦，别急，慢慢来，真正的账我还没算呢。表现好的话今天可以绕你一命，毕竟我这人最不喜欢打孩子的人了。你说呢？”
　　沈固往后退了又退，他觉得自己被一匹饿狼缠上了。
　　一时话都说不出来。
　　“周彦。”苏南钦说完，松开了地上人。
　　优雅的坐回椅子上，又几分嫌弃的看了看自己捏过对方衣领的手。
　　周彦意会，狠狠的踹了地上人一脚。
　　掏出湿巾恭敬的递给苏南钦。
　　苏南钦接过，认真的顺着指节一根根擦了起来：“留半口气。我亲自来。”
　　平静的像在说今天的天气，而擦拭刚刚碰过对方衣领的手指才是重点。
　　“是。”小周利落回话。
　　然后朝地上因为恐惧往角落爬的人走去。
　　屋子不大，惨叫声却回响在每个角落。
　　苏南钦还坐在椅子上熟视无睹的擦着指节。
　　视线落在因为打人微微泛红的手心。
　　手都红了，待会儿陆放该说不好看了。
　　直到地上人的惨叫声都开始变得微弱，苏南钦才开口：“停。”
　　小周没有再动手，信步走到苏南钦身后。
　　苏南钦把用过的纸巾递给他。
　　然后起身走到沈固面前。
　　地上的人身上多处已经已经被打的血肉模糊，刚刚被扇过的脸肿的不成样子，嘴角淅淅沥沥的血还在往外渗。
　　被打的几乎是失去了判断，这是看着苏南钦一步一步的朝他走近，还本能的拖着几乎无法挪动的身子往后挪。
　　脸上写满了惊恐：“你……你……”
　　他其实丝毫不怀疑今天苏南钦会杀了他。
　　因为苏南钦的表情即平静又吓人。
　　苏南钦走到他面前站定，嫌弃的表情溢于言表。
　　地上躺着的人依旧血肉模糊，疼的直呻吟，甚至发不出完整的叫嚣。
　　但凡换个人在这儿都要被吓得腿软。
　　可苏南钦却像是没事人一样，顶着巨大的嫌弃在对方面前缓缓蹲下。
　　太脏了。
　　他有些嫌弃。
　　但是他苏南钦想动的人他就必须亲自来。
　　苏南钦的动作十分优雅从容的不像面前躺着的不是一个奄奄一息的人。
　　而是一个艺术品。
　　正是对方的这份平静给地上的造成了巨大的恐惧。
　　沈固几乎是拖着快要被打残的腿往后怕，惊恐带来的泪水很快爬满了刚刚还在嚣张不已的丑陋男人。
　　前后的反差让对方显得相当讽刺可笑。
　　苏南钦弯唇有些阴鸷的笑了一下。
　　笑得很甜。
　　似蛊似恐。
　　惊的男人却几乎是下意识想逃。
　　他从来没有见过苏南钦这样的人。
　　疯子……疯子……
　　男人一边狼狈的拖着身子爬一边还睁大眼睛惊恐道：“不……不……你不能杀我……你不能……”
　　“噢？不能？哈哈哈，我是第一次听人在我面前用我不能这个词儿。”苏南钦像是在听什么笑话。
　　看着地上的人，嘴唇的弧度约拉越大。
　　地上的越发惊恐，瞳孔剧烈收缩，周身都在颤。
　　苏南钦却在笑，他在看戏，看这种恃强凌弱的人在他面前表演恐惧。
　　“你知道你现在像什么吗？”苏南钦弯腰看着他，眼尾狭长，笑的很甜：“像一个笑话，将死的笑话。”
　　后半句话锋一转，眼神凌厉。
　　苏南钦是故意的，他最懂利用人的恐惧心理来用最小的成本来给对手营造一种巨大的恐惧氛围。
　　比如此刻，苏南钦明明还没动手，地上的人却是几乎要吓尿了。
　　小周恭敬的站在一旁看着这一幕。
　　眉眼弯了一下，上一次看到苏总这样还是培训他的时候。
　　不得不说苏南钦这个人很有他的魅力，不光是皮囊，更在于对方的实力。
　　让你无不服从，甘愿臣服。
　　小周几乎是在苏南钦手下一手调教出来。
　　刚开始跟苏南钦还是一个毛头小子，苏南钦说什么他总他不服，认为对方就是空有皮囊权势摆花架子罢了。
　　直到后面对方把他收拾的服服帖帖，他才算是真的从心底里佩服。
　　他们这一批苏南钦的特招保镖其实没一个是好驯服的。
　　各个不仅会武还几乎是很多行业的业界精英。
　　苏南钦选中他们， 同时又让他们潜伏在集团的各个岗位，以备不时之需。
　　苏南钦很清楚，在这个位置上，就不可能安稳的如他人一样。
　　你不做饿狼，别人就会来撕咬你。
　　学武的人天生有一种桀骜不驯，而苏南钦能让这群人甘愿为他所用，不单单靠钱权势，更是靠这通身的本事。
　　小周看着苏南钦动作，没有去阻拦。
　　他心里清楚，苏南钦根本就不会真的下死手。
　　就算要动人，也一定会把自己摘出去。
　　这是苏南钦教他的，打蛇打七寸，动人抓把柄。
　　他一定把气氛烘托到最大给对方造成最大程度的威慑。
　　人人都以为苏南钦是疯，但只有小周他们这群人知道。
　　苏南钦做事其实很有分寸。
　　这个男人聪明强大到几乎能判断对手会在什么咽气，哪种情况又是人的最大生理极限，然后在上一秒停手。
　　这些都是苏南钦教给他们的。
　　苏南钦从不做亏本买卖，在教训人这一块儿也是。
　　既然要动手就得教训的个够。
　　就比如此刻。
　　苏南钦蹲下，在男人惊恐的眼神下，苏南钦细白的手爬上对方的脖子，表情闪过一丝几不可察的嫌弃。
　　太脏了。
　　男人瞳孔一瞬间睁大。
　　惊恐到几乎不敢反抗。
　　因为苏南清淡表情平静到反常。
　　沈固毫不怀疑对方下一秒就会在这种平静的表情中掐断他的脖子。
　　“为什么打沈绵？”苏南钦清冽的声音从头顶传来。
　　苏南钦在给他机会。
　　沈固惊恐下几乎是下意识还想脱口而出，“那个贱种……”
　　苏南钦落在对方脖子上的手紧了半分，面上却还是悠悠的看着对方，示意对方继续说下去。
　　沈固感觉到脖子在收紧，几乎是一瞬间反应过来什么了。

74: 苏南钦！！你这个疯子！！
　　沈固感觉到脖子的手在越收越紧，巨大的窒息感笼罩着他，他几乎是猛地睁大了眼睛。
　　然后一个劲儿的打算扑腾，几乎是一瞬间反应过来什么了。
　　惊恐道：“我没……我没打算打他……那孩子不听话，我替我大哥教训他呢^别杀我……”
　　苏南钦手松了半分。
　　沈固马上惊恐的大口吸气。
　　苏南钦半蹲在他面前，面上挂笑：“哦-那么小的孩子，到底是哪儿不听话，你说出来我帮你参谋参谋。”
　　沈固看着对方微微上挑的瑞风眼，几乎是一瞬间觉得自己好像被一条漂亮毒蛇缠上了。
　　沈固说不出来。
　　他只是喝酒了想发泄，再加上看不惯家里多了个白吃白喝赶都赶不走的小杂种。
　　“你知道吗？我最讨厌打孩子的人大人了呢？有点看不敢该怎么办？”苏南钦几乎是用温柔的语气在说。
　　可越是这样，沈固更是没来由的害怕，巨大的恐惧袭来。
　　沈固真的吓尿了……
　　远处的小周：……
　　苏南钦往对方下盘看了一眼，嫌弃道：“啧啧……”
　　还没等沈固反应过来，苏南钦的手倏地收紧。
　　沈固瞳孔猛地收紧，双腿也开始无意识在抽搐。
　　死亡袭来，没人不恐惧。
　　苏南钦表情却是很平静，平静到有几分愉悦。
　　对方惊恐的表情和反应让他愉悦。
　　太久没活动筋骨了。
　　苏南钦想。
　　地上的人面色开始泛白，扑腾的幅度也开始变得微弱。
　　就连一向信任他们老大的小周也不由得为他们老大捏了把汗。
　　要是人真没了，还是有点棘手的。
　　苏南钦看着手下的人呼吸都开始变得微弱。
　　手上力道没松，眼神忽的变得犀利起来，言语也犀利：“我最近心情很不好，恭喜你，撞枪口上了。”
　　明明说着威胁的话，语气却像是奖励，仿佛能让他亲自动手。
　　也是对方的荣幸。
　　陆放匆匆赶来看到听到就是这样一句，进门看到的场景几乎更是让他呼吸一滞。
　　地上的人被打早已不成样子，脸也开始泛白几乎是看不到一点血色。
　　就连扑腾的力度都没了，双腿在地上软绵绵的抽搐。
　　苏南钦此刻还背对着陆放 丝毫没有松手的打算。
　　陆放看得心惊胆战，心跳都漏了半拍，看着地上几乎是下一秒就要断气的人。
　　猛地大斥：“住手！！苏南钦！你疯了吗？”
　　陆放突如其来的大吼把苏南钦吓得一抖。
　　陆放来得这么快是他没想到的。
　　手松开了些，只是还握在对方脖子上没放。
　　简直疯了！！这个疯子！
　　陆放想。
　　苏南钦转头无辜的看着他。
　　陆放视线落在对方依旧握在对方脖子的手上，嘴唇的抿成了一条僵硬的弧度：“松手！！ 老子特么让你松手！你疯了吗？”
　　你疯了吗？
　　苏南钦几乎是心疼都狠狠的抽搐了一下。
　　苏南钦力道其实已经松了，地上的人随着对方松开的力道就开始大口的踹气。
　　苏南钦看着陆放，再看着地上因为极度的求生欲而大口喘气的的人。
　　没人不怕死，这个畜生却把一个孩子打得半死不活。
　　看着陆放不可思议和震惊的眼神，以及脸上绷紧了的弧度。
　　苏南钦心猛地沉了沉，眼底染上了猩红。
　　他突然就好恨。
　　他本来没打算真的动他，可这一刻，他恍然觉得这种畜生真的该死。
　　第一次生出了巨大的反骨，再一次猛地掐紧地上人脖子。
　　握紧，收力，一气呵成。
　　陆放再一次不可置信的睁大了双眼：“苏南钦！！”
　　苏南钦浑然不听。
　　他是真的很恨。
　　为什么，为什么，明明他没有做错。
　　连陆放都要大义凛然的指责他。
　　难得这种畜生不该给他点儿教训他吗。
　　反正陆放横竖生气了，不会放过他。
　　憋太久了，他今天誓要就把这个坏人给做到底。
　　苏南钦眼底有一种决然和疯狂。
　　那是小周从来没有见过的。
　　周彦恍然才意识到事情在失控，叫了声：“苏总！！”
　　地上的人依旧要没了呼吸，苏南钦却丝毫没有松手的打算。
　　陆放几乎是在最后一刻猛地冲上去，一把拖开苏南钦一边猛地冲他吼道：“苏南钦！你这个疯子！！”
　　苏南钦被地方猛地一拽，从半蹲的姿势摔在了地上。
　　小屋的地面没瓷砖，是那种粗糙的水泥地，上面残留一些粗粝的水泥渣。
　　苏南钦不堪惯性，用手猛得撑在地面，细嫩的手很快嵌入人了水泥地上的细沙。
　　巨大的痛感传来，苏南钦几不可察的猛地皱了一下眉头。
　　没哭。
　　苏南钦手撑在身后，陆放没看到。
　　他现在满心满眼都是刚刚苏南钦疯狂的行为，以及今天这不可思议的一出。
　　他简直不敢想象，要是自己再慢半分钟，躺在这儿的可能就会是一具冰冷冷的尸体。
　　而苏南钦就成了罪魁祸首。
　　巨大的后怕几乎是淹没了陆放，他试图深呼吸来缓解这种震惊与后怕感。
　　还有几乎要冲昏他理智的巨大愤怒感。
　　苏南钦太疯了。
　　场面一时很混乱，地上的人还在大口喘气。
　　就连小周一时也看呆了，早知道刚刚会失控，他就该壮着胆子叫住苏总的。
　　陆放回头凌厉的扫了小周一眼：“送医院！”
　　地上的人显然已经奄奄一息了，只能靠大口喘气来求生和缓解恐惧。
　　小周这会儿也知道事情的严重性了，第一次没去看苏总的意思过去把人拖走了。
　　苏南钦还保持着被陆放推在地上的姿势，手上传来细细密密的刺痛感。
　　也没在意，看了眼陆放抿紧了的唇线，下颚线也绷紧了。
　　脸沉的吓人。
　　苏南钦绷着的神经整个松弛下去，微微紧绷的肩膀也垮了下去。
　　他没去看陆放细长的睫毛在眼睑下投出一片阴影，眼眸里压抑的同样是一些看不清的情绪。
　　陆放根本不懂他。
　　陆放看着地上的人，愤怒震惊赌的他几乎是有些说不出话。
　　良久，才看着人开口：“你打算杀了他吗？”
　　眼神和语气都是苏南钦从来没见过的犀利。
　　表情也冷漠的像是在看一个毫不相干，或者是毫无底线的疯子一样。
　　苏南钦从来就没有这个打算，包括刚刚陆放进来后他猛地再次捏紧也不过是想反骨一次罢了。
　　苏南钦被对方冷漠又严厉的眼神的眼神深深的刺到了。
　　难过到了尽头，就会压不住愤怒。
　　苏南钦突然就不复以往在陆放面前的乖巧，凤眼微抬语气反骨又坚定：“是！”
　　陆放几乎是第一次见苏南钦这个混不吝的样子。
　　但又被对方语气里的坚定再次震惊到了，他不敢想象苏南钦今天要是真的动了人。
　　手上染了血，苏南钦该怎么办，他又该怎么办。
　　陆放也是再也压抑不住愤怒：“你还敢说是，你知道动了他是什么罪名吗？这是法治社会，你特么跟老子说是！”
　　陆放眉心几乎都皱到一起了，脸上是从未有过的狠厉。
　　这个样子任谁看了都会有几分害怕。
　　苏南钦却像是突然就不怕了，他大吼：“那个畜生，我就算动了他又怎么样？连你也觉得我是错的吗？”
　　语气执拗又固执。
　　“什么叫我也觉得你是错的？他是畜生，自有警察会管，需要你来这儿动手吗？嗯？”陆放也变得很激动。
　　“我看不惯。”苏南钦睫毛垂了垂，依旧简短又执拗。
　　就像个固执的孩子一样，目的简单又直白。
　　说完又喃喃的补充道：“我看不惯打孩子的畜生……”
　　陆放看着对方还坐在地上，身上黑色运动裤染上了很多细灰。
　　说这句话的时候全然不复刚刚的狠厉和气势，反倒有几分可怜。
　　陆放突然就被一种巨大的矛盾与愤怒包裹。
　　这是一种无力感。
　　和苏南钦根本说不通。
　　“看不惯那也论不到你来凑热闹！”陆放语气冷冷。酔琉璃
　　“你觉得我是凑热闹？”苏南钦很少在陆放面前这样言辞激烈的反问。
　　陆放更加来火：“是！你不是凑热闹，来，你跟我说说，今天赢的是你。万一哪天伤了怎么办，嗯？”
　　“我不会受伤。”苏南钦很笃定也有几分疲惫，他不想和陆放争辩的。
　　“一说你就一口一个不会受伤！有些事情是你能控住的吗？还有要是我刚刚不来，你打算干嘛？嗯？你打算要那个畜生的命！”
　　陆放也压不住火气：“要了之后呢，你打算怎么办？”
　　他不敢想象苏南钦要是真做那样的事儿该怎么办。
　　苏南钦这样好的人就该安安稳稳度过一生，这样的事儿根本不该跟这样的人扯上关系。
　　畜生自有恶人磨，再不济也有警察。
　　“是！我是打算要了他的命！他就是该死！”苏南钦的眼神突然开始变得十分犀利，语气也是陆放从来没有见过的激烈。
　　苏南钦是故意这么说的。
　　就像一只压抑了许久的幼兽，有一天猛地伸出小爪子来挠了主人一爪子。
　　不痛但是给人的感觉很奇妙。
　　反骨的不行。
　　陆放觉得再这样下去他会忍不住给这个冥顽不灵的家伙反手一巴掌。
　　狠狠的扇醒他。

75:住手！你不要命了吗！
　　苏南钦也看到陆放眼底压抑不住的怒火，以及陆放垂在手边松了紧紧了松的拳头。
　　他也不想这样的，可是个人都会生气都会委屈。
　　更何况是苏南钦这样娇气敏感的人。
　　苏南钦也不想说这样的话的，
　　可陆放的责备让他也有几分压不住火。
　　太委屈了从来就没有这么委屈过。
　　他只是想给那个畜生一个教训。
　　手心还在泛起细细密密的疼，苏南钦说完这句就把眼睫也垂下去。
　　苏南钦突然就不怕了，他知道陆放脾气暴躁，要打就打吧。
　　陆放深吸了口气，不想再继续，在继续只会越吵越激烈。
　　最后走了两步弯下腰伸出手。
　　苏南钦见对方伸手本能的把脸一偏眼睛也猛的闭上了。
　　他不止一次在苏南钦身上看到这种类似防备的动作了，刺的他有些晃眼。
　　陆放只是伸手准备把他捞起来。
　　半响，预感的剧痛没有传来，苏南钦睁开眼。
　　明白对方意思后却没有顺势起来，而是刻意避开了陆放的手。
　　陆放伸出去的手落了空，他有一瞬间的怔楞。
　　苏南钦从来没有拒绝他。
　　果然，下一刻他就听到苏南钦淡淡道：“我自己可以起来。”
　　苏南钦是第一次在陆放面前说这样逞强的话。
　　明明是拒绝的话。
　　声音却很哑，像是下一秒就要哭了，话里带了些鼻音，听上去赌气的成分更多一点儿。
　　陆放垂眼看他，压抑着怒火：“起来。”
　　苏南钦确实很生气，从他来这个破地方就压了一肚子火。
　　第一次开始破罐子破摔，猛地拍开陆放的手用嵌了细沙的那只手撑在水泥地板上爬起来就就打算往外走。
　　眼眶的水雾几乎要蓄不住，苏南钦逃也似的想逃离这个地方，远离陆放这个混蛋。
　　人还没跨出那个门。
　　陆放低沉带着不容置疑的声音就从身后传来：“站住！”
　　苏南钦脚步顿了顿，巨大委屈驱使他逃离这个地方。
　　可残存的理智又让脚下仿佛生了钉，再也他迈不开腿。
　　他怕这一走，陆放就真的再也不要他了……
　　苏南钦再一次妥协了，没再挪动脚步，却也没回头。
　　眼泪却收不住的从眼角滑落了下来。
　　陆放根本不懂他，不懂一个挨了毒打的孩子承受的心理和生理的巨大痛苦远比他今天施与那个畜生的要大上百倍。
　　他不过是用相同的方式让那个畜生体会了一次罢了。
　　陆放就开始这样声色厉俱的斥责他。
　　陆放是第一次看苏南钦这个样子，就算苏南钦没停下来，他也不可能让对方再乱跑。
　　天知道又要给他惹出什么幺蛾子。
　　“脾气是越来越大了是吧？”陆放跟的声音由远及近，沉的不像样。
　　苏南钦的拳头在旁边几不可察的握了一下，最后狠狠的松开了。
　　苏南钦也在压抑，他很愤怒，从早上看到小团子到见到那个畜生再到陆放劈头盖脸的一顿吼。
　　但凡今天换个人这样跟他说话，他都得让对方爬不起来。
　　最后微微垂了头没说话。
　　陆放走过去，视线落在对方眼角滑落的泪珠上。
　　眉心动了动，语气依旧冷硬：“我不叫住你，你还打算往哪儿跑？嗯？再去找个人打一架吗？”
　　越来越能耐了。
　　陆放其实有点大家长主义，这种感觉很多时候会让极度敏感的苏南钦感到有安全感。
　　可今天苏南钦第一次为对方这种不分青红皂白的训斥生出了巨大的愤怒。
　　愤怒到他几乎是忍不住想要找个人打一架。
　　最后忍了又忍，像个叛逆期的孩子一样，垂着头不说话。
　　陆放有些头疼，语气也冷：“还不走？”
　　说着抬腿出去了。
　　苏南钦睫毛颤了颤，站在原地没有动，抬眸看着陆放宽大的背影、
　　直到陆放走出好几步远，他才有些委屈的抬腿沉默的跟在他后面。
　　此刻他一点儿也不想跟陆放呆在一起，陆放太讨厌了。
　　陆放走到车前，一语不发的替对方打开车门。
　　苏南钦垂着脑袋站在他两米开外，表情委屈又执拗。
　　陆放也看出了对方的不满，他没有惯着：“站着干什么，上车。”
　　陆放一来火就是这种语气，今天尤甚。
　　场景简直有点像暴躁家长领犯了事儿的孩子回去一样。
　　一个愤怒又狠厉。
　　一个执拗又委屈。
　　苏南钦生气，陆放也生气。
　　苏南钦被他吼的一颤，最后还是垂着脑袋上去了。
　　全程也是一句话没说，浅紫色眼眸里的薄雾却是一直没有散去过。
　　鼻尖儿酸的不成样儿。
　　坐上车就不自觉往上仰了仰脑袋，企图缓解眼泪在眼眶里打转的酸胀感。
　　陆放等对方坐上去了。
　　又弯下腰不算轻的给对方系上安全带。
　　动作幅度大到苏南钦后背都绷直了，嵌了细沙的手不自觉的扣着皮质座椅边缘的细线。
　　企图用这种方式来缓解对方过于凶狠给他带来的紧张感。
　　陆放给他系好后，抬头没什么表情的看了对方一眼。
　　对方双腿并拢乖乖坐在椅背上，手轻轻搭在两侧，甚至随着陆放靠近的动作脊背都崩成了一条直线。
　　察觉陆放抬头在看他，又有些不自然的把脸偏开了。
　　像是委屈又像是在生气。
　　苏南钦这个样子其实很可怜，明明挨了凶，又非是铁了心要犯倔。
　　浅紫色的眼眸也蒙上了一层薄薄的细雾，细长的睫毛不知道是因为紧张还是害怕轻轻颤抖，在眼睫下扫出一片阴影。
　　怎么看怎么乖巧的一张脸，偏偏胆子大到敢杀人放火。
　　陆放在心底狠狠的叹了口气。
　　有时候他真的不知道该拿这人怎么办。
　　苏南钦很沉默，陆放也没打算继续吵。
　　本来打算就这样开会酒店了。
　　陆放刚要启动发动机。
　　苏南钦开口了，声音哑而轻，像是委屈的不行：“我没错……”
　　是对陆放说的。
　　陆放握住方向盘的手顿了顿，转头看他。
　　苏南钦是对他说的，却没有看他。
　　对方坐的很规矩，手轻轻搭在膝盖上，模样乖的不像样。
　　却执拗的看向窗外，对陆放说了这样一句。
　　陆放有点恍惚，轻的没有什么分量的一句话在这样的氛围里说出来。
　　陆放恍然都有点苏南钦没有做错的感觉。
　　可残存的理智告诉他，不管对方今天有没有真的动手杀人，或是有没有真的打算要了那个人的命。
　　单凭苏南钦一个冲动一个看不惯就能来把对方打的半死不活这种行为他就不可能全然没错。
　　他知道苏南钦在做最后的解释，他希望陆放不怪他。
　　陆放握着方向盘的手紧了紧，最后还是没有放软态度。
　　已经不是一次两次，苏南钦这种行为就惯不得。
　　“错没错不是你说了算。”陆放语气依旧很冷。
　　发动机启动，车在小镇的街道上疾驰而去。
　　苏南钦眼眶的泪滑落而下。
　　苏南钦依旧看向窗外，搭在膝盖上的手却随着陆放的话语落下儿倏得捏紧。
　　他以为陆放起码会给他半分偏袒的。
　　就像犯了错的孩子，大人又何曾没有偏袒。
　　半分也没有，有的只是冷脸训斥。
　　苏南钦哭得压抑无声，泪水浅浅滑落。
　　陆放握着方向盘的手越收越紧，最后力道大的几乎是要把方向盘捏出声响。
　　脊背也在这沉默无声的气氛里挺直。
　　陆放知道苏南钦在哭。
　　车内沉默良久。
　　黑色大众汽车驶过小镇街道，镇上的街道有些杂乱不堪，来来往往的车辆和和毫无章法穿梭的行人就无不凸显小镇交通的毫无秩序。
　　苏南钦像是再也忍不住，猛地拉开了副驾驶车门。
　　委屈驱使的他就像叛逆的孩子的一样，冲动又大胆。
　　只一股脑的觉得生气，完全不考虑这样跳下去又多危险。
　　陆放看着毫无章法穿梭的车辆，心里陡然一惊，快速刹车。
　　眉头都因为愤怒和紧张皱成了大大的一个川字，疾言厉色吼道：“苏南钦！!”
　　苏南钦也不管陆放有没有停车，人委屈到一种程度，是可以连性命都不顾的。
　　明明是个大人，内里却像个青春期叛逆至极的孩子。
　　一心只想远离这个冷冰冰只会凶他骂他的陆放。
　　刹车不及苏南钦的脚快。
　　陆放这边还没挺来。
　　那边苏南钦半只脚都已经要跨下去了，整个身子也摇摇欲坠的在往外倾斜。
　　外面是来来往往的车辆，掉下去不是摔死就是被碾死。
　　这个混账。
　　一辆白色面包车擦车而过。
　　陆放看着摇摇欲坠的苏南钦心都跳到了嗓子眼，偏偏这个破车刹车也不灵：“苏南钦！”
　　只能一个劲儿的怒吼。
　　千钧一发之际。
　　白色面包车擦过苏南钦一侧的车门狠狠的踩下了刹车。
　　陆放猛地把半个身子都要跳下去的苏南钦猛的拽回来。
　　狠狠的摔进副驾驶，苏南钦的后背在材质不太好的皮质座椅上发出「碰」的一声闷响。
　　接着是苏南钦不堪疼痛的一声闷哼。
　　心脏在怦怦跳，陆放的手心全是汗。
　　再慢一秒，心脏病都要给他吓出来了。
　　陆放拧眉怒视苏南钦，脸沉的吓人：“混账！你知不知道你刚刚在干什么，不要命了吗？嗯？”

76：哥在……哥不会凶你……别睡好吗……
　　苏南钦被摔的晕头转向的还没来得急回应陆放风雨欲来的愤怒。
　　外面的中年面包车司机就打开车窗朝他们大吼，语气也是相当的粗俗：“不要命了吗！特么的！大白天发什么疯，你不要命我还要呢！老子心脏病都要被你们吓出来了！”
　　中年男人的嗓音相当粗粝嗓门也大。
　　陆放一肚子火没出撒，黑眸抬起，凌厉的扫了眼车窗外的中年男人：“没死就给我滚！”
　　“疯子！”中年男人狠狠的咒骂了一声，开车走了。
　　陆放脸色沉的吓人，几乎是还没等苏南钦反应过来他就猛地把车开到旁边的临时停车区。
　　车都还没停稳苏南钦就猛地被一股大力扯了过去，直直的摔进对方怀里。
　　苏南钦本能的想要反抗，陆放的大手锢的他丝毫动弹不得。
　　下一秒身上的运动裤就被对方褪了下来。
　　苏南钦还没从陆放巨大的愤怒中回过神来。
　　“啪！”
　　下一秒，细白挺翘的臀上就结结实实的挨了一巴掌。
　　苏南钦痛的直抽气，偏偏陆放力气大得不行，摁住了就不让动。
　　苏南钦还没来得急喊疼，下一秒几巴掌又结结实实的落了下来。
　　苏南钦趴在对方怀里很快哭出了声，是痛的。
　　又羞又恼。
　　他长这么大还没被人摁着打过屁股。
　　“呜呜……”苏南钦动弹不得，偏偏陆放丝毫没有手下留情的打算。
　　疼痛和委屈几乎淹没了他，怀里乖软的小人哭放不像样。
　　陆放气疯了半点儿没留情，想到刚才那一幕，他就气的气血翻涌，恨不得打死怀里这个家伙。
　　“啪！”
　　陆放又在对方被他打的通红的地方狠狠给了一巴掌，声音沉的不像样：“你知不知道刚刚再晚一步你连命都没有了！”
　　陆放气疯了。
　　苏南钦被打懵了，只一个劲儿在对方怀里哭：“呜……”
　　苏南钦整个人都很娇气，皮肤细腻白嫩嫩有时候轻轻碰一下都要留个印儿。
　　陆放看着对方原本白皙的皮肤被他几巴掌打下来红肿的不像样。
　　最后锁着眉把对方捞起来抱着怀里，语气依旧严厉：“不要命了吗？哭什么哭！还知道疼，刚刚不要命往下跳的时候怎么不想着会疼？”
　　苏南钦委屈极了，不知道是痛的还是怎么的，痛觉麻痹了神经，他缓不过来。
　　他从来没有被人这样摁着打过。
　　后面传来的火辣辣的痛感几乎让他疼的直哭，同时巨大的羞耻感包裹他半句也说不出话。
　　只知道埋在陆放怀里哭。
　　哭的伤心又可怜。
　　好像真的受了天大的委屈。
　　最后哭着像是实在忍不住把头埋进陆放胸前大声哭了起来。
　　一边捶着对方胸口：“呜……啊……你打我呜呜……”
　　陆放太凶了，太凶了，呜呜……
　　为什么要打我，我没有做错……
　　苏南钦想告诉他。
　　连声音都有几分哽咽像是再多哭几下就要喘不上气了一样。
　　这是苏南钦这段时间以来第一次用这种近似撒娇又委屈的语气哭诉。
　　仿佛誓要把所有的委屈给一并哭出来一样。
　　真的就像只挨了凶的小猫，明明凶他的人就在眼前还委屈的不行往对方怀里钻。
　　哭成这个样子，饶是陆放再心狠也凶不起来了。
　　筑起的心房硬生生被怀里哭的泣不成声的人儿哭软了。
　　软的一塌糊涂。
　　陆放看着怀里那颗脑袋，对方像是委屈的不行。
　　最后手锤累了，直接不管不顾的揽着他的腰，然后把头埋进陆放的胸前狠狠的哭。
　　因为哭的狠了整个人都在微微颤抖。
　　从陆放这个角度只能看到对方毛茸茸的脑袋随着抽泣的动作微微颤抖。
　　又很难把对方和那个眼神狠厉毫不手软掐着对方脖子的人联系在一起。
　　更无法跟刚刚那个任性到不要命，打开车门就要跳下去的人联系在一起。
　　一个混的不要命，一个软的不像样。
　　前者让陆放气血翻涌，后者又让陆放心疼不已。
　　很快，陆放感觉自己胸口的衣服都被浸湿了，他才轻轻把对方捞捞起来。
　　苏南钦趴着不想起，哭的很忘我。
　　陆放有些无奈，掰过他的后肩把对方扶正了一些。
　　陆放心脏跳的厉害，到现在都还没从刚刚那触目惊心的一幕中缓过神来。
　　再慢一秒，再一秒……
　　就又会看到一个心爱的人心血淋漓的倒在他面前……
　　而他却只能抱着人无声颤抖，哽咽到泣不成声。
　　那种看着怀里人从睁眼到闭眼，流出的鲜血一点一点变成暗黑色。
　　原本热血鲜活的的身体渐渐变得冰凉，最后到没有一丝温度冰冷冷的感觉。
　　血流尽的那一刻，昭示这个人真的再也不会出现在他世界里了……
　　再也不会出现了……
　　陆放心脏在抽疼……是那种刻入骨髓的疼。
　　如果那个人又换成了苏南钦。
　　陆放不敢想，他受不了，他会疯的……
　　他真的会疯的。
　　怀里的人哭的厉害，每一声都哭在了陆放的心坎上。
　　搅得他七上八下。
　　陆放何尝不知道苏南钦最怕疼，也受不得疼，平时凶半句都要趴怀里委屈半天的人。
　　但是他却时常都在凶他。
　　他今天真的动真格儿打了。
　　对方该有多难过，陆放不敢想。
　　陆放一整个被一股复杂情绪包裹，搅动的他五脏六腑都在抽疼，脑子也很混沌。
　　这种感觉几乎要把他逼疯了。
　　心口的剧痛和窒息感几乎让陆放有点喘不上气。
　　他真的做错了吗？到底该不该这样凶苏南钦？
　　面对苏南钦，陆放时常在宽容和严厉之间摇摆，这些天来这种巨大的的矛盾感几乎要把他给撕碎。
　　苏南钦很委屈，他同样也很矛盾。
　　他曾经也很宽容，对爱的人几乎是毫无底线的纵容甚至包庇。
　　可是包庇的结果呢，包庇的结果就是纵容对方一再犯错，最后走上歧途，换来的只是一具冰冷的尸体。
　　抱着尸体的那一刻，失去最重要的人的痛苦和巨大的悔意几乎是包裹着他，让他呼吸困难。
　　怀里人闭眼的一瞬间，陆放想过无数种如果。
　　如果在对方第一次犯错时，自己不是心软而一味的包庇纵容，而是声色厉惧的给点教训，是不是后面的所有都不会发生？
　　陆放再没有纵容苏南钦，可对方每次这样难过委屈的样子同样刺得他心脏的抽疼。
　　他到底该怎么办，怎么办……
　　陆放头很痛，很痛很痛，痛到几乎要听不见怀里人的声音了……
　　鲜血，鲜血……
　　最后那个人躺他怀里艰难睁眼看着他，痛苦的几乎是挤出来最后几句，
　　“哥……你来了……我又……不听话了……我太让你操心了……你从来没有……凶过我，再宽恕我一次吧……抱一下抱紧点儿……可以吗哥……”
　　陆放泪眼滂沱，从未有过的难过和无力感淹没了他，他抱着怀里人有无措的喃喃：“哥在……哥不会凶你……别睡好吗……陆远，哥求你……”
　　哥求你……
　　陆放指腹麻木的探上对方额头，鼻尖儿，最后是对方哭红的眼眶……
　　陆放最后麻木的亲了一下他，怀里的人永远闭上了眼……
　　再也不会回来……
　　陆放头很痛，痛苦情绪在包裹着他。
　　陆放揽着人，苏南亲哭的很伤心，陆放的手垂在苏南亲身后，狠狠打掐了一把自己。
　　强迫自己恢复一丝理智。
　　还有苏南钦，他不能垮……
　　陆放就必须是强大的，强大足以替对方遮风挡雨。
　　自从那件事后，陆放就一直这样认为。
　　陆放也会脆弱，苏南钦就是他最大的软肋。
　　强行剥离回忆，陆放深吸了口气，抽了张纸帮对方擦了擦眼泪，尝试放软语气：“不哭了，你刚刚吓死我了知道吗。”
　　苏南钦不知道，他现在满脑子只有陆放居然打了他屁股，还凶他。
　　陆放现在想到苏南钦那股子疯劲而都还没缓过神来。
　　陆放知道对方什么现在什么都听不进去，最后索性帮对方擦干了眼泪。
　　眼泪却是止都止不住，陆放放下手，双手紧紧把对方揽在怀里紧紧抱住。
　　头也重重的抵着对方额头，吸一会儿，就吸一会儿。
　　仿佛只有苏南钦的气息才能让他觉得安稳。让他感觉怀里人是真真实实的存在的。
　　苏南钦需要陆放，陆放又何尝不是。
　　力道重得像是在抱失而复得的珍宝。
　　陆放嘴上从来不说，但苏南钦就是他想捧在手心里是宝贝。
　　可他刚刚却差点儿把他的小人儿弄丢了，陆放心情很复杂很复杂。
　　是一种巨大的矛盾。
　　最后搂了一会儿他沉默的把苏南钦放回副驾驶。
　　许是真的打的重了，怀里人刚一沾上座就重重的闷哼了一声。
　　泪花还在掉，眉头也皱在一起了。
　　陆放放人的手顿了顿，最后还是松了手帮对方系上了安全带。
　　最后又像是不放心，看着对方语气不重的威胁：“再像刚刚那样来一下，屁股就别想要了。”
　　苏南钦没应，垂着眼眸独自挪了挪，把自己整个人缩进座椅靠背里。
　　面朝窗户一边，后背微微倾斜对着陆放。
　　整个人往下滑了滑，缩在宽大的座椅里……

77：陆放，为什么要那么凶……我好委屈……
　　本来整个人就单薄，从陆放这个角度看上去有几分可怜兮兮的。
　　车内很安静，安静到只能听到苏南钦微微的抽泣声。
　　陆放心头颤了颤，最后狠下心开着车回了酒店。
　　这里到酒店也就几分钟距离。
　　把车停好后，车里的人还在哭，像是真的疼了委屈了。
　　整个人都缩在背里腿也蜷缩着，缩成了小小的一团。
　　是典型的难过又防备的姿势。
　　陆放没说话，打开车门，解开安全带。
　　手掌穿过对方腰侧，把独自缩在椅子里哭的人儿整个抱了出来。
　　又托着屁股把对方整个人抱在怀里。
　　苏南钦越哭越软，一到陆放怀里脑袋就像没有力气一样软绵绵的趴在对方肩上。
　　细长的双腿也因为惯性，不自觉缠上了陆放的腰。
　　陆放托着怀里软的不像样儿的人儿，心也骤然随着身上趴着的人狠狠的塌下去一片。
　　陆放抱着人回了放，把对方放回自己的腿上。
　　这下才腾出注意力看着怀里的人儿。
　　也不知道是有多疼还是多委屈，明明没哭多久，眼睛都哭的红肿了。
　　声音也开始发颤。
　　陆放狠狠的深吸了口气，他现在都还没从苏南钦打开车门就要往下跳的画面中回过神来。
　　心脏还在彭彭跳。
　　恍然看着怀里哭成泪人的人儿又有一些无奈。
　　最后用指腹帮探上对方通红的眼尾，把上面淅淅沥沥的泪花抹去了一些：“不哭了。”
　　嗓音低沉有磁性，又像是在压抑些什么。
　　苏南钦是没有从陆放摁着凶他打他的后怕中缓过劲儿来。
　　他从来没有见过这样狠厉强势又霸道的陆放。
　　摁在怀里就不让动明明自己都疼哭了，巴掌还一下一下往下落。
　　陆放的凶大多数都是板着脸吓唬对方的，可今天是真的气极了动了真格儿。
　　陆放手劲儿大，每一下都是实打实的。
　　苏南钦不疼哭都难。
　　带着薄茧的指腹探上脸颊带起连带着泪花一片酥麻。
　　后面火辣辣的痛感却又无不提醒着苏南钦刚刚发生了什么。
　　想不得越想越委屈，越委屈越想哭。
　　明明都快缓过劲儿来了，陆放这一擦，苏南钦像是又想起什么哭的越发大声了。
　　陆放这下也有些无法了。
　　再生气也得先哄人了。
　　他想起刚刚气极下手可能真的有点重了，估计对方是疼。
　　“不哭了，宝贝儿。打痛了吗？”陆放轻轻拍了对方后背，声音也放缓了些。
　　苏南钦其实一直很好满足，只要陆放哄哄他。
　　哪怕只哄他一点他也不会那样委屈难过。
　　就像此刻，陆放只是不再像之前那样板着脸语气冷冷而是轻轻问了一句。
　　苏南钦都像是再也忍不住的哭的泣不成声：“呜呜……嗯……”
　　哭得狠了，带着浓重的鼻音一声「嗯」夹杂在呜咽里黏糊的有些让人听不清。
　　却像是誓要用这轻轻一声把所有的委屈哭出来。
　　陆放听到了。
　　眸子微动，心头被一种说不明道不清的情绪包裹。
　　很复杂，裹得他心头泛起细细密密的疼。
　　他恍然才想起来，苏南钦是最怕的自己凶他的了，自己冷下脸色重半句都要委屈半天。
　　怎么娇气的人挨了凶这么可能不哭。
　　陆放还没来得急开口苏南钦又像是再也忍不住的呜咽：“嗯呜……你打我……”
　　委屈得不行，明明是控诉又委屈的语气，声音却软绵绵的，像是挨了凶撒娇求哄哄的小猫一样。
　　明明是自己做错了事儿，却硬生生用他毛茸茸的小爪子把陆放心都挠软了。
　　这下再大的气也冷不下脸来，满心满眼只剩下对怀里可怜兮兮小家伙的心疼。
　　苏南钦长得娇，骨架小，这样缩在陆放怀里更是娇得不行。
　　小小一只真的像就跟受了委屈缩在主人怀里的小小猫儿。
　　明明凶他的就在眼前，却还眼巴巴的想要从对方那里讨一丝安慰一丝心疼。
　　但凡对方哄自己半句，苏南钦也不会像现在这样委屈。
　　陆放确实心软的不行，他轻轻拍了一些对方后背语气也放轻了
　　垂眼看着怀里人：“不哭了，南南。我的错，是我气极了，不该下重手的。”
　　这是陆放这些天来少有的说软话。
　　苏南钦鼻子却算得不行，陆放越说他越委屈。
　　细白的手像是终于敢随着陆放这一声低哄而鼓起勇气握成拳，不痛不痒的在陆放胸前发泄似的锤了好几下。
　　苏南钦以前从来没敢这么干过，这次真的是委屈极了。
　　陆放混蛋。
　　他却不敢说，只哭着很难过声音小的像是从喉咙里挤出来的一样：“你打我……”
　　苏南钦想表达的意思是，你怎么能打我。
　　明明是控诉的语气，却软的不像样，锤在自己身上的小拳头也软趴趴的没有一丝力气。
　　陆放看到了，苏南钦眼底的委屈与难过。
　　没有动作，任对方发泄似的打了好几下。
　　最后苏南钦像是实在没有力气了，才停下手来，细长的的睫毛轻轻颤，声音黏的发腻：“我疼……”
　　陆放知道对方是真的疼了：“好好，不哭了，乖乖。刚刚是真把我吓到了……”
　　想了想还是没说后半句，苏南钦这个样子是听不进去半句道理的。
　　但凡陆放说了一句「下次不可以那样了」，在苏南钦眼里都会变成还在责怪他。
　　天知道他现在还在后怕。
　　苏南钦哭成这个样子陆放也无法，只能先哄道：“嗯，疼，我知道。我看看，给你揉揉？”
　　陆放语气已经换的很温柔了。
　　苏南钦就像是只在主人底线疯狂试探的小猫，但凡主人缓下一点儿脸色。
　　他就要借机把委屈倾倒半分：“呜呜……你打我……为什么要那么凶，陆放，我好委屈……”
　　苏南钦是这些 天第一次敢再陆放面前这样说话。
　　陆放其实知道苏南钦，自己沉着脸，苏南钦半分不敢这样。
　　但凡自己哄半句，苏南钦就要开始哭诉叫他心软又心疼。
　　这也是陆放很多时候其实知道对方委屈，却只敢板着脸的原因，他怕自己不凶点儿镇住对方。
　　对方就会把他的话不当回事儿，转头就能整出些不要命的幺蛾子。
　　事实证明，苏南钦确实是这样，人就放在自己跟前儿还是闹出了今天这出。
　　但是陆放错了，他只知道苏南钦委屈，却不知道对方有多委屈。
　　甚至委屈到看到对方沉着的脸色不敢表现半分。
　　今天像是终于忍不住了，小心翼翼的闹脾气似的不痛不痒的哭一通。
　　整个人情绪起伏也很剧烈。
　　陆放把怀里哭成泪人的苏南钦搂紧了一些，又轻轻握住对方不轻不重砸在自己胸口上的小拳头。
　　苏南钦很委屈，发泄似猛地挣脱了一下，陆放没放。
　　苏南钦紧绷的肩膀也随着挣扎的动作陡然松懈下来，任由对方握着。
　　陆放没有说话，大掌却很温和，掌心透过苏南钦莫名有些冰凉的手心传过来。
　　苏南钦贪恋般的没有再挣扎，情绪也没有刚刚那样激动了。
　　陆放一下一下有节奏的轻轻拍着对方后背，给小猫顺毛。
　　苏南钦缩在陆放怀里，绷直的脊背也慢慢松懈下去了，软软的靠在陆放怀里。
　　陆放低沉带有磁性的声音从苏南钦头顶传来：“深呼吸，南南，不哭了乖乖。”
　　陆放的声音是那种典型的成熟男人的嗓音，沉声说话的时候很压迫感很强很吓人。
　　降调哄人的又会让人整个包裹在这种低沉而又磁性的嗓音里，迷失方向。
　　是一种很让人有安全感的嗓音，沉而有力，苏南钦慢慢平静下来，哭声也开始平缓。
　　最后像只蔫了的小猫，软趴趴的缩在陆放怀里。
　　嘴上小声控诉：“我难受……”
　　陆放拍人的手顿了顿。
　　低头看着脸上还掉着泪，明明大眼睛扑闪扑闪眼神却像是无处聚焦的苏南钦。
　　更多的是像独自在呢喃。
　　扇形的睫毛也随着对方眨眼睛的动作在眼睑下投出一片阴影，眼睑下是浓重的黑眼圈和哭红了的眼眶。
　　人却因为还在哭娇得不成样。
　　乍看惹人生怜，细看却让人心里泛起细细密密的疼。
　　苏南钦很美，美的不像样，令人动人。
　　可陆放只看了一眼，却恍然在对方身上上看到了一种破碎感。
　　孤独又难过。
　　这是陆放从来没有生出的一种感觉，很复杂，很令人难过。
　　仿佛多看对方一眼，自己都要窒息在这种无数的委屈难过中了。
　　陆放搂着人的手不自觉在收紧，收紧，再收紧。
　　紧到像是生怕握不住手里人一样。
　　直到苏南钦闷哼一声他才缓过神了，松了半分。
　　房间很沉默，苏南钦很擅于带动情绪。
　　准确的说不是擅于，而是他天生有一种本事，让你为之心疼，为之动人，为之臣服。
　　陆放无言，他不知道该怎么安慰怀里难过的人儿。
　　上天赋予了苏南钦惹人怜的的能力。
　　却没有人教会陆放该如何去哄这个娇气又委屈的人儿。
　　最后沉默半响，猛的闭了闭眼，再睁开。
　　然后缓缓低头，温柔而虔诚的吻上苏南钦细长的睫毛……
　　往下是哭红的眼眶……
　　发酸的鼻尖儿……
　　最后停在对方细软红润的的唇前，没有再动。

78：苏南钦，你太不乖了……
　　最后停在对方细软红润的的唇前，没有再动。
　　陆放顿了顿，泛着柔光的黑色眼眸就那样停在苏南钦跟前儿半寸远。
　　苏南钦细长的轻轻扫过陆放光滑的前额。
　　陆放灼热的呼吸洒在苏南钦细白的皮肤上，带起一片温柔。
　　原本白里透红的皮肤烫开了一片。
　　耳尖儿红了。
　　苏南钦没有再哭。
　　砰砰砰……
　　一时间不知道是谁的呼吸漏了半寸。
　　苏南钦刚刚平稳下去的呼吸又开始剧烈起伏。
　　陆放没有再动，最后闭了闭眼，用尽平生从未有过的温柔与虔诚，轻轻的吻上了他心爱的人……
　　“南南……对不起……”
　　陆放有些哑然的嗓音随着灼热的吻在苏南钦心头烫开。
　　南南……对不起……
　　陆放那样骄傲的人从来没有说过这样的话。
　　苏南钦几乎是以为自己等到了，是爱。
　　陆放的灵魂放ꔷ荡又不羁，这样的人仿佛天生就与道歉这样行为没关。
　　可这一刻，陆放在道歉，虔诚又炙热，用最热烈最温柔的方式。
　　烫的苏南钦心头发酸，苏南钦轻轻仰了仰头，前额轻轻蹭了蹭对方，迎合了陆放温柔的吻。
　　没法儿沟通，那就不要沟通。
　　苏南钦再次哭了，陆放很快顺势把苏南钦欺身压了下去……
　　他突然就想苏南钦再哭的狠些，这样对方就会知道自己到底有多爱他。
　　知道自己有多担心，知道自己为什么会那样生气……
　　直到怀里人哭声都有些哑然了，陆放才俯下身把人捞起来。
　　苏南钦一缩进陆放怀里就小猫似用前额在对方颈窝蹭了蹭。
　　挨了疼的小猫在撒娇。
　　细软的头发扫在陆放颈侧，带起一片痒意，连带着整片皮肤都开始泛起酥麻。
　　怀里人紧贴着他每一寸肌肤都软的不像样。
　　陆放深吸了口再次压下心头燥意。
　　手臂轻轻环过苏南钦被汗浸湿的纤薄后背，把哭的不像样的人一整个圈在怀里。
　　用几分压抑几分哑然的语气宠溺的笑了笑无奈道：“别蹭了，宝贝儿，再蹭下去一会儿你又该哭了。”
　　苏南钦不听，眼眶含泪，反而伸手搂住了对方的腰，开始是用前额最后是几乎整个人都要贴上去了。
　　撒娇似的亲昵的蹭着陆放。
　　他太委屈了。
　　就想陆放凶点儿，再一凶点儿。
　　他不怕疼。
　　只有这样他才能感受到陆放汹涌里的丝丝爱意。
　　哪怕是他的错觉，他也希望此刻搂着他的人多疼疼他。
　　陆放隐忍着刚刚缓下去又被怀里人勾起的燥热。
　　黑色眸子有些发沉的看着怀里不知是有意还是无意蹭着的人儿。
　　小猫的太粘人了。
　　苏南钦没有如愿，陆放怕再折腾下去把对方伤着了。
　　陆放大掌轻轻扶着对方脖子，乖软的小猫脑袋就往后仰了仰。
　　没有再能继续蹭。
　　只是还眨巴眨巴的用哭的通红的两只大眼睛看着他。
　　不知道怎么的陆放突然觉得苏南钦的眼睛越哭越水灵。
　　就像他这个人一样，越哭越惹人怜，却又让你忍不住生出一种恶意想要再多欺负他一点儿。
　　看他为你哭，因你求饶。
　　高贵的神明坠落云端，只在他怀里破碎……
　　陆放觉得自己大概是疯了。
　　苏南钦明显没有之前那样怕他了，却也没有再大的动作。
　　他还是有点怕的，陆放哪方面都太凶了。
　　陆放大掌轻轻捏住他的后颈，苏南钦也不反抗。
　　只像只没有被主人喂饱的猫儿一样仰着脑袋巴巴的瞧着陆放。
　　很乖，甚至还有有点可爱。
　　“陆放……”最后见陆放没有有下一步的动作，黏黏糊糊叫了一声。
　　尾音拖长软的不像样。
　　陆放怎么能不懂对方的意思，一场过后陆放气消了些，嗓音低沉带了点调笑：“还没哭够？”
　　明明刚刚还趴着哭个不停，自己刚饶了他，小猫又巴巴的蹭上来了。
　　明明刚刚还趴着哭个不停，自己刚饶了他，小猫又巴巴的蹭上来了。
　　还敢伸出两只小爪子撩拨。
　　苏南钦最近身体状况实在有点不太好，陆放不敢确实不敢太过火。
　　苏南钦不满意睫毛很快有些落寞的垂下去了。
　　嘴唇动了动。
　　最终还是没有说出那句——“你不疼我……”
　　陆放就那样瞧着他，不放过对方脸上任何一丝表情。
　　眼看着苏南钦的表情由大眼睛眨巴眨巴的期待到最后垂下眼睫变为了落寞。
　　陆放才屈起手指曲起刮了刮对方高挺的鼻梁：“又不高兴了？”
　　苏南钦不敢说话。
　　他感觉陆放在逗猫，太坏了。
　　偏偏自己拿捏不准对方到底几分真心几分逗弄。
　　京城那些顽固不化的富家公子哥也会也会在他们的小情人取悦了他们后，露出几分好脸色。
　　哄一下，逗弄一下。
　　陆放现在也是这样吗？
　　虽然他很喜欢陆放带着宠溺刮刮他的鼻梁，蹭一蹭他。
　　但如果只是作为取悦过后的实施，这种感觉真不美好。
　　苏南钦不开心。
　　虽然没有之前那样委屈了，但还是不开心。
　　不仅睫毛垂下去了，人也蔫了。
　　陆放其实时常搞不懂苏南钦的小脾气。
　　不知道对方是在为什么不开心，大多数时候只能靠自己猜。
　　比如此刻，陆放只以为对方是不满意自己没有继续。
　　而陆放不知道的是，他就没把对方的小心思猜对过一次。
　　陆放把他把耳侧汗湿的碎发撩到一侧，语气也不自觉放缓了些，转移对方注意力：“想不想去看看小团子？”
　　终于，听到看小团子，苏南钦表情才有一丝松动，黏糊糊道：“嗯……”
　　很乖。
　　陆放有一瞬间的怔能，面前的人怎么都无法让他把对方和那个上午还在表情狠厉想要弄死人的苏南钦联系在一起。
　　陆放知道他们需要沟通。
　　陆放搂着他，又在对方额头轻轻亲了一下，才托着人准备起来往卫生间抱。
　　苏南钦却摁住了他肩膀不让动。
　　陆放偏头看他。
　　苏南钦离的很近，睫毛微微颤，显然是有点难为情。
　　陆放有些不明所以。
　　半响，苏南钦耳朵都红了，才糯糯开口：“疼……”
　　陆放简直要被对方这模样弄笑了。
　　小猫也会害羞。
　　陆放挂着笑明知故问：“哪儿疼……”
　　苏南钦手轻轻搭在他脖子上灼热的呼吸扫在他颈侧，小声：“屁股……还有……”
　　脸也红了。
　　陆放好笑，故意逗他：“屁股疼？还有什么……”
　　苏南钦想瞪陆放一眼，又不敢瞪最后只能用气音说：“还有那儿……”
　　说完又像是委屈的气不过，大着胆子补充了一句：“屁股最痛。”
　　怎么能打他屁股，还打那么重。
　　现在都还火辣辣的烧着疼。
　　苏南钦现在想来都好委屈，又羞耻又委屈。
　　偏偏后面灼热的痛感还在提醒他陆放凶神恶煞的打了他。
　　陆放偏过头看了看对方，小表情是真的很委屈。
　　像是又要哭了。
　　陆放这次半分没留情，他知道对方是真的疼了。
　　怕又把人弄哭了，最后把苏南钦放正了些，让对方跨坐在自己身上。
　　让对方面对自己，自己双手扶着对方后腰，看着人缓声道：“你就是有点该打，你知不知道那样跳下去有多危险？”
　　明明打也打了，凶也凶了。
　　陆放又把态度拿出来了。
　　苏南钦受不了陆放这样严肃的上纲上线跟他说话。
　　二人时常不在一个频道。
　　陆放很想给对方讲道理，告诉他不能那样不要命。
　　而苏南钦一门心思就是陆放又要训斥他。
　　把头偏了一下，本能不敢去看陆放，躲开了陆放灼热的视线。
　　苏南钦当然知道自己跳下去很不要命，可一个人情绪堆积到顶端，又哪里会顾忌其他呢。
　　包括命。
　　陆放显然很不赞同苏南钦这种不要命的偏执行为。
　　他觉得他们需要直面问题，找个时间好好沟通一下。
　　苏南钦受不了陆放那样的视线，看的他鼻尖儿发酸。
　　但是他很有耐心，他在等苏南钦主动抬头。
　　半响，苏南钦还是没动也没回答。
　　从陆放的角度只能看见对方轻轻颤的睫毛以及高挺的鼻梁。
　　陆放也看出了苏南钦的逃避，他轻轻捏住了对方对方下巴。
　　没有太用力，恰到好处逼迫对方抬起头来直视他的力度。
　　苏南钦逃无可逃，最后整个人都松懈下去了，陆放这样让他有些难受。
　　最后想了半天，也只憋出一句：“你都打了……”
　　“我打你是目的吗？”陆放有点生气，捏着对方下巴没放。
　　他气苏南钦这种三番四次不要命的行为。
　　偏偏苏南钦软硬不吃屡屡再犯。
　　陆放这个样子，吓人程度其实不亚于对方把摁在怀里打。
　　苏南钦又想逃避。
　　挣脱了一下，陆放拇指微微用了点力。
　　对方细白的皮肤很快泛起了红痕。
　　苏南钦疼微微皱了一下眉。
　　陆放没留情，甚至食指收紧用了些力度，黑眸直视对方语气发沉：“苏南钦，你太不乖了。”
　　苏南钦很少见到陆放这样。
　　一句「你太不乖了」砸的他心尖儿都在发颤了。
　　人却被陆放锢住了不让动。
　　又要哭。
　　陆放看着他：“不许哭。”
　　苏南钦猛的往后退了退。
　　陆放太吓人了。

79：乖，我帮你揉揉……
　　接着苏南钦就缓缓凑近他，灼热的呼吸烫在他耳侧：“以后要是再学不乖，我就把你关起来，关到什么时候长记性了再放出来。”
　　陆放的语气太笃定了，是威胁，沉而有力。
　　苏南钦睫毛都在颤。
　　他恍然有种陆放其实可以比他更疯的错觉。
　　陆放松开对方下巴，被捏过的地方红成一片。
　　陆放手指附在上面疼惜的摩挲了几下。
　　苏南钦脊背绷直了坐在怀里不敢动。
　　像是吓到了。
　　“记住了没？”陆放指腹探过那处被他捏过的红痕。
　　苏南钦白皙的后背很快又被一层冷汗浸湿。
　　陆放视线逼人。
　　他声音发颤：“记……记住了……”
　　陆放满意放开他。
　　他知道苏南钦在怕，他就是要让对方怕。
　　一次性长足了记性。
　　他不奢望苏南钦这种记吃不记打人能不敢再犯，他只需要对方下次再这样不要命时能有所顾忌。
　　他知道他把对方打疼了。
　　但比起永远失去怀里的人，他宁愿对方吃点儿疼。
　　苏南钦说完那句，就开始观察陆放表情，见对方没有再追究的意思。
　　绷紧的神经才陡然懈下去半分。
　　“还疼的厉害？”陆放问他。
　　苏南钦现在真的拿捏不准陆放话里的意思，到底还是关心还是质问。
　　尽管真的很疼，最后还是选择了个相对不会惹对方生气的回答：“不……不疼了……”
　　陆放垂眼看他，一瞬间有些心疼又无奈。
　　苏南钦这人就是这样，娇气又敏感吓不得凶不得。
　　偏偏自己一分钟没看着做出了的事儿却比谁的令人震惊。
　　“我看看。”
　　一说看看苏南钦反倒难为情了。
　　陆放扶着他的后背让让往前趴一整个趴在了自己身上。
　　苏南钦整个人软的不行。
　　上半身才搭上陆放前胸，细嫩的腰一整个就塌下了去。
　　陆放放视线扫过对方后背那对好看的蝴蝶骨，再往下落到红肿的的皮肤上。
　　确实被打得不轻。
　　苏南钦头虚虚搭在陆放肩上，保持着跨坐的姿势，配合陆放的查看的动作又往前倾了一点。
　　陆放扶在对方腰上的手微微顿了顿。
　　漂亮的腰线往下是两处好看的腰窝，再往下往下是完美的臀线。
　　随着对方倾身的动作微微翘起。
　　这样毫无保留的动作明显让苏南钦有些紧张，对方趴在他肩上从肩部往下整个人都在微微颤抖。
　　天知道视觉冲击有多强烈。
　　陆放不自觉咽了一下口水来缓解喉间的干涩与胸口的灼热。
　　强行压下那股子想干点儿什么的冲动。
　　视线落在对方尾椎骨往下，眸子一沉索性把对方翻了个面儿让苏南钦整个趴在他身上。
　　苏南钦在陆放面前乖的不想样，一副任揉搓扁的样子。
　　陆放看了看，原本白皙的皮肤一整个都红了，触目惊心的一片。
　　陆放眸子暗了暗，在心底叹了口气。
　　苏南钦皮肤是真的有些娇气敏感，轻轻碰一下都容易留印。
　　“疼得厉害吗？”
　　疼死了都要，一阵阵钻心的火辣辣疼。
　　苏南钦趴着不说话。
　　陆放就不该问。
　　他有点难为情，挣扎着想要起来。
　　陆放抬手轻轻按住对方后腰，摁住他起身的动作。
　　嗓音低沉却又不容置疑：“别动，乖，我帮你揉揉。”
　　苏南钦没敢再动了，趴在陆放身上睫毛轻轻颤。
　　他其实很想说，越揉越疼。
　　嘴唇张合了一下没开口。
　　他喜欢陆放这样对他，他会觉得陆放是在对他好。
　　哪怕，他也很珍惜。
　　陆放轻轻揉了几下被他打的有些青紫的地方，企图化开一些淤青。
　　全然没有注意到趴在他腿上的苏南钦疼的脸色都有些泛白，细白的牙齿咬紧了就没松过。
　　手也不自觉攥紧了陆放的衣角，捏的骨节都有些泛白。
　　陆放打人太疼了。
　　陆放揉了一下，最后有不放心的剥开那处查看了一下。
　　同样红肿的不行。
　　人太娇气了。
　　陆放微微皱了皱眉，不处理一下该发炎了。
　　药膏的刺激也很疼。
　　最后陆放把人捞起来的时候，苏南钦白皙的额头上都嵌出了一层薄汗。
　　是疼的。
　　见陆放终于把他扶了起来，才猛地松了口气。
　　陆放看对方脸色不好，有些诧异。
　　随即又像是想起来什么似的，自己应该是又弄疼对方了。
　　以前不论上药或是什么，苏南钦总会黏黏糊糊的趴在他怀里撒半天娇。
　　用鼻尖儿蹭他的颈窝，像只讨饶的小猫，喊着不要，他怕疼。
　　今天苏南钦没这样，以至于陆放本能的忘了，对方怕疼。
　　疼为什么不喊？
　　陆放猛然想通了什么，看着怀里乖乖坐着不闹腾的人又有些不是滋味。
　　最后有些无奈的把声音放的很轻很轻，轻到像是怕重一点儿就会吓到对方一样：“弄疼你了吗？”
　　苏南钦有一瞬间的怔楞，陆放在关心他？
　　他不敢太过大胆，只能小声：“有点……”
　　红润的嘴|唇张合，睫毛微微垂，乖的不像样儿。
　　陆放看着对方说句话都小心翼翼的样子，心头猛然被一股复杂的情绪填满。
　　刺的他心头酸酸胀胀的。
　　他没问苏南钦——“疼为什么不说？”
　　陆放好像有些懂了，苏南钦怕这样的句式，他会觉得自己在责怪他。
　　更何况这次确实是他的错，是他忘了。
　　对方不闹着撒娇喊疼，不代表你就可以忘。
　　陆放抬手轻轻给他擦了擦鬓间的细汗，动作轻声音柔：“是我没注意，弄疼你了。”
　　第二次了。
　　苏南钦有些不敢相信自己的耳朵。
　　陆放这样肆意张扬的人说是他没注意。
　　等于在道歉。
　　苏南钦鼻尖儿又开始发酸了。
　　陆放太好了，他的凶、他的肆意、他的张扬，他都喜欢。
　　想占为己有，想让陆放只疼他。
　　可陆放会吗？
　　他突然就不知道自己是陆放的什么了。
　　正常人会对情人这么有耐心吗？
　　反正他不会。
　　睫毛微颤，苏南钦有一丝动摇，对于他听到的。
　　他有点迷茫，以至于陆放抱起他的时候他都没反应过来，下意识问了句：“干嘛？”
　　“洗小猫。”陆放没看他，嘴角勾了勾，脚步利索，抱着人往洗手间去。
　　洗小猫……
　　苏南钦把这三个字放在心里咀嚼了好几遍。
　　好奇怪，但是他好像不反感。
　　只要陆放喜欢，他愿意当一只乖乖软软的小猫。
　　每天趴在陆放怀里撒娇讨疼。
　　陆放他们到的时候小团子已经醒了。
　　陆放是牵着苏南钦进去的。
　　苏南钦皮肤很容易留印，细白颈项上的点点红痕，无不昭示着他们离开的这几个小时发生了什么。
　　单宇看戏似的撑起下巴，视线落在苏南钦耳朵后的吻痕，都青紫了。
　　不禁想，啧啧，他哥也太猛了吧。
　　再看苏南钦依旧红肿的眼睛，更加确定了。
　　陆放怕对方疼，拿了一个坐垫放在椅子上，牵着苏南钦让他坐下。
　　苏南钦：……
　　这个直男，是生怕人不知道吗。
　　美人要面子，宁愿疼不愿坐。
　　陆放其实真没想太多，只是想着对方挨打，肯定还疼着。
　　单宇眼睛都瞪大了，尴尬的咳了咳：“咳……”
　　陆放看他。
　　他讪讪：“呵呵，嗓子疼。”
　　心底却嗤笑，没想到他哥玩得听话，坐都坐不下去了。
　　这得把人折腾的多惨。
　　卫池是懂，但又不太懂，安静坐着，视线也落在苏南钦点点红痕的脖颈上。
　　苏南钦耳尖都被看红了，最后坐下了。
　　丢人……这个陆放。
　　他总不能说是被陆放打了吧。
　　貌似更丢人……
　　小团子已经醒了，苏南钦隔的离他近。
　　小家伙一看到苏南钦两只眼睛都睁大了。
　　偏偏伤的重，只能睁着两只大眼睛圆滚滚的看着苏南钦。
　　谁能抗拒小奶团子，小小一只。
　　苏南钦视线落在对方包着纱布的身上。
　　好在脸上应该只是被扇了，脸颊肿的不行，嘴角留伤，没有太大的伤。
　　要是像身上那样，该留疤了。
　　“漂……漂亮大哥哥……”奶团子糯糯的叫了他一身。
　　苏南钦看的出来，小家伙其实很不安。
　　小家伙很不安，全身剧痛这样全身陌生人的环境又会加剧他不安。
　　小家伙很聪明，早上撑着最后一口气也知道往苏南钦哪儿跑。
　　他喜欢这个大哥哥，本能觉得对方会救他。
　　“嗯，还疼吗？”苏南钦索性坐到了对方旁边的床沿上。
　　眼眸是他自己都未察觉的温柔，他抬手轻轻摸了摸小家伙的溢了血已经凝固的嘴角。
　　有些恍惚，多年前，他也是这幅样子吧。
　　有点惨。
　　小团子没人爱，小团子也没人关心，没人问他疼不疼。
　　所以小团子不会说疼。
　　可在苏南钦细腻温和的手指附上的一瞬间，小团子的声音就有些哽咽。
　　然后苏南钦听见对方黏糊糊的说了一声：“疼……”
　　人只有在关系自己的人面前，才会暴露脆弱，才会喊疼。
　　苏南钦也不例外。
　　更何况是这么点儿小家伙。
　　苏南钦听见了那一声疼，心头颤了颤，好像又看到了自己……
　　眼眶晕上水雾，苏南钦有些沉默的俯下身轻轻捞起床上那小小的一团。
　　抱在怀里，轻轻拍了拍对方后背，语气温柔有些哽咽：“哭吧。哥哥在这儿。”
　　把委屈和怨愤都哭出来。

80：南南乖，放松……我在这儿
　　把委屈和怨愤都哭出来。
　　小家伙猛地把头埋进他怀里，哇哇哭了出来。
　　温热掉落。
　　是苏南钦的眼泪。
　　陆放心尖儿在发颤。
　　他突然就觉得苏南钦怀里的小家伙跟对方好像。
　　有一种乖软的破碎感，令人心疼，不忍打扰。
　　只会在信任的面前才暴露脆弱。
　　可是怎么会，苏南钦这样娇养出来的人怎么会。
　　病房很安静，一时间没人说话。
　　饶是单宇这种不着二六的，也被眼前的场景震撼住了，有些动容。
　　苏南钦帮怀里的小家伙擦了擦眼泪：“疼得厉害吗？”
　　小家伙又拱了拱，浑身都疼，他只能把脸往里埋，好像这样就能在这样陌生的环境获得一丝安全感。
　　明明大哥哥也是陌生人，但是却让他感觉很亲切。
　　最后才黏糊糊的回了一句：“好疼……呜呜”
　　苏南钦无法，这种疼痛他最理解了钻心的疼，却无法缓解。
　　只能抱着膝盖，忍耐着刺骨的疼痛获得一丝慰藉。
　　最后抬起手拍了拍小家伙后背：“拍拍，拍拍就不疼。”
　　苏南钦这样的天子骄子从来没带过孩子，可此刻，他却像是比在场的人都会。
　　只有他才懂太过受伤太过难过的小孩儿需要什么。
　　小家伙有些激烈的情绪被苏南钦有节奏的安抚，拂平了些。
　　旋即，在苏南钦都以为对方要安静下来的时候。
　　小家伙不知道想到了什么，拖着一身伤，光着脚就要往下窜。
　　小团子太小只了，又浑身是伤，这样从苏南钦怀里摔下去可不是闹着玩的。
　　苏南钦眸子一沉，心跳的漏了半拍。
　　陆放也看见了，眼疾手快的伸过手把小孩扶回去了。
　　苏南钦惊出了一身冷汗，看了看陆放。
　　陆放给了他一个安抚的眼神。
　　苏南钦重新把视线落回怀里小家伙身上：“摔到了怎么办？”
　　语气不重，但也有些责问。
　　小团子像是怕了，挨惯了打的人，最怕别人的脸色。
　　半响，才怯懦：“我……我得回去，叔叔还没吃饭，中午没给去偷东西给叔叔吃，回去他会打死我的……”
　　除了苏南钦，在场人都惊呆了。
　　这孩子看上去才三岁多吧。
　　什么畜生，不仅把人打的半死不活，有手有脚居然让这么小的孩子的偷东西养他？
　　苏南钦像是想起什么，眸子沉了沉。
　　小团子很小，但是很聪明，长期的寄人篱下看人脸色，又让他学会了观察别人的情绪。
　　此刻看到苏南钦沉下去的脸，已经周围人奇怪的表情。
　　以为他们是嫌弃他。
　　他们说，偷东西的小孩儿不是好小孩儿，会被人讨厌。
　　小团子怕了，连忙带着哭腔：“别讨厌我，大哥哥，我不是坏小孩儿……”
　　他不是坏小孩儿，只是不给叔叔偷东西对方就会打死他，他自己也会挨饿。
　　在场的人都有些无言，到底是什么样的虐待，才能让这么小的孩子早早学会了察言观色。
　　他当然不是坏小孩。
　　哪儿有小孩儿天生就坏的。
　　“不是坏小孩，绵绵不哭。”苏南钦手掌似有魔力，轻轻在对方后背拍了几下，
　　“小团子这么可爱怎么会是坏小孩儿，坏的是那个叔叔。”
　　苏南钦从来就没这样哄过人但，但却莫名熟练。
　　人在遇到相似经历的人面前，往往才会知道对方最需要什么。
　　小团子又安静下来了缩在怀里掉眼泪。
　　苏南钦很有耐心：“大哥哥也没有不喜欢绵绵。坏叔叔已经被打哥哥打跑了。”
　　听到这些，苏南钦又猛地一想起对方那张可恨的嘴脸。
　　语气很温柔，手上动作也很轻。但眼神在绵绵看不到的地方已经凝成了霜。
　　他只狠自己一时心软，没有就那样把对方脖子给拧下来。
　　苏南钦从来不做没把握的事，要么不做，要做就做绝。
　　既然要做，以他的手段，他就一定能把自己摘干净。
　　陆放在这儿，还是有些碍着他的手脚了。
　　陆放看见了，苏南钦眼底的猩红，与上午对方捏着那个畜生脖子时一般无二。
　　单宇带着卫池悄悄退出去了，走之前还把门关上了。
　　苏南钦还没从这种戾气中回过神来。
　　下一秒，一只温柔的大掌从后扣住了他的脖子。
　　小猫被捏住了命脉。
　　陆放却没有用力，在细白的后颈上轻轻摩挲了几下。
　　嗓音低沉，安抚道：“放松，南南，冷静，我在这儿。”
　　小猫紧绷的神经松懈下去。
　　好像周身的的暴戾因子都被陆放这几句话扶平了些。
　　“别多想，南南。”陆放好像知道对方再想什么，手叩在颈侧轻轻按压，嗓音温和。
　　苏南钦平静了些，陆放松开手，在他傍边坐下。
　　看向苏南钦怀里还在掉京豆的小奶团，换了重语气似调笑：“你这小家伙怎么跟你漂亮大哥哥一样爱哭，不哭了，我可是专打爱哭小孩儿的。”
　　苏南钦看他。
　　他怕对方吓到孩子。
　　小家伙成功被转移了注意力，也不想偷东西的事儿。
　　两只大眼睛眨巴眨巴的看着陆放，像是在判断。
　　还挺聪明，陆放想。
　　接着往前凑了凑，笑道：“不信?”
　　小奶团子信了。
　　叫叔叔的都很凶会打人。
　　奶团子不喜欢陆放。
　　不理人。
　　陆放好笑，抬手刮了刮小家伙鼻梁，评价：“你这小家伙，没礼貌。”
　　小团子在大哥哥怀里，突然就不怕了，还抬起眼睛瞪了陆放一下。
　　不仅是陆放，苏南钦都有些震惊。
　　小家伙好像比他胆子还大，居然敢瞪陆放。
　　他都不敢。
　　陆放一见小家伙圆滚滚的大眼珠子看着他，乐了。
　　还挺好玩，他突然就有些恶劣：“还敢瞪我，小没良心的，早上要不是我，你小命都没了，一会把你拖去卖了换医药费。”
　　陆放小时候没少干这种吓唬小孩儿的事儿， 那时候就是个孩子王，一包辣条走天下。
　　坑蒙拐骗无所不干，回家没少挨揍。
　　现在揍人的本领都是小时候从他爸哪儿学来的。
　　小团子怕了，往苏南钦怀里缩。
　　越说越离谱。
　　都这么大人了，真当还以为自己是街头小霸王了。
　　苏南钦拍了拍怀里不安的小家伙，抬头看了陆放一眼。
　　没敢瞪。
　　陆放讪讪，摸了摸鼻尖儿笑了：“我就逗逗。”
　　苏南钦也是第一次发现，陆放这样凶的人居然也有孩子气的一面。
　　天气好转，进山的 日子定在第二天，如果顺利的话，次日就可以回去了。
　　也许是周科通知了人，沈绵的外婆当天下午也来医院了。
　　老人家已近很老了，陆放看了一下，起码得有八十九了。
　　背驼的不行，身上穿的也脏。
　　老人家很不幸，大儿子因病没钱医治，最后活生生病死了。
　　沈绵绵妈妈是老人家的小女儿，最后也在工地因为工误死了。
　　留下当时才一岁多的沈绵，和一个孤寡的老人。
　　老人无力抚养，孩子最后判给了终日不学无术酗酒的叔叔。
　　老人苍老麻木的脸上写满了沧桑，干瘪的身体，身上脏破的麻布衣服，无不在昭示着老人家过的有多惨以及无可奈何。
　　老人自己都养不起。
　　爬在床上搂着自己的外孙哭。
　　她没有办法，孩子跟着叔叔会挨打，可起码有口吃的，跟着自己能不能有吃的不说。
　　万一自己不在了，这么小的孩子就只能活生生饿死。
　　饶是陆放这种见多了社会底层疾苦的，也不免有些动容。
　　苏南钦是第一次看到这样的，也像是第一次知道世界上还有一群能贫苦疾苦到几乎吃不上饭。
　　穿着破烂衣服，顶好的孩子靠偷盗谋生。
　　心头有点酸酸的。
　　陆放看见了，轻轻把苏南钦钦垂在身侧的手牵起，放在自己宽大的手掌里微微捏着。
　　苏南钦和他坐在病房的小长椅上，转过头看他，陆放握着他的手紧了紧，给了他一个安抚的眼神。
　　陆放知道苏南钦可能是第一次看到这种场景，这种底层小人物迫于生存的无可奈何。
　　苏南钦看着陆放握着自己的手，小麦色的皮肤，大掌很大，能够把他整个包裹在里面。
　　陆放也用这只手打过他。
　　温柔的触感从感官神经传来，苏南钦有一种错觉。
　　仿佛只要被对放宽大的手掌包裹，就可以什么都不用怕，什么难过什么委屈都能被对方掌心温和的触感轻轻的抚平。
　　苏南钦对陆放有一种依赖感。
　　见到陆放牵他，又悄悄往陆放那边挪了一点儿,见对方纵容，又再挪了一点儿。
　　直到自己的胯骨贴到对方的棉质布料，才有点不甘心的停下来。
　　期间还小心翼翼的观察陆放的表情。
　　陆放看到了，小猫太粘人了，他假装没看到。
　　苏南钦这些小动作很可爱。
　　被人需要的和被依赖的感觉让陆放泛起丝丝密密的甜。
　　如果不是场合不对，陆放其实丝毫不怀疑对方下一秒就会蹭他怀里来了。
　　而他也有种想把对方一把捞进怀里抱着的感觉。
　　再轻轻亲一下小猫细软的耳朵尖儿。
　　然后对方白皙的皮肤就会他这一亲变粉最后变得通红。
　　小猫乖乖不动了。

81:对不起宝贝儿，我太凶了
　　陆放偏过头看他，手指轻轻挠了挠对方手心，苏南钦就又挪了挪。
　　陆放只是怕苏南钦被这种悲伤场景感染，想转移一下对方注意力。
　　猫儿就是这样，你一逗他就上钩。
　　陆放面色温柔，伸手在对方鼻尖刮了刮，苏南钦就顺着对方肩膀蹭了蹭。
　　“走吧，宝贝儿，我们先回去。”
　　苏南钦等的就是这句，他早想趴陆放怀里了。
　　陆放起身带着人出去了，留下小团子和他的外婆单独相处。
　　医院的回廊很长，好像又变长了，苏南钦感觉。
　　他不满足，他不满足只是被陆放牵着， 他要对方抱。
　　但是医院这种地方，场合不对。
　　二人第一次出奇的默契，默契的像是抱着某种期待。
　　不自觉都走的很快。
　　直到走到医院门口，二人又一次十分默契的停下了脚步。
　　陆放回头，小猫偏头看他。
　　陆放嘴角不自觉勾起了一点弧度，心底暖洋洋的。
　　就像今天的天气。
　　转晴了。
　　陆放松开手，苏南钦也莫名有点开心和兴奋。
　　陆放好久没有这样主动抱他了。
　　下一秒，苏南钦就看见陆放对着他张开了双臂。
　　苏南钦眸子的都亮了。
　　有点开心。
　　苏南钦看着小镇晴朗清澈的半边天，湛蓝澄澈，几朵白云安安静静的躺着。
　　他时常教小周他们，不要片面的相信自己的听到的，看到的。
　　要剥开表象看本质，这样才能一击即中。
　　苏南钦突然就想，这条或许也适用于感情，或许用心去感受爱意才是最好的方式。
　　时间会给出答案，等他足够有底气，不再那么害怕，不那再那么患得患失。
　　他会鼓起勇气问陆放的，问陆放自己是对方什么，问对方爱不爱他。
　　不管回答如何，只是现在，就很好。
　　苏南钦笑的很甜，酒窝深深的陷进白皙精致的脸蛋。
　　米白色的卫衣衬得对方更加动人可爱。
　　陆放看呆了，下一秒，陆放就看着对方迎着太阳光然后像个不懂事的小孩儿那样，跳了上去。
　　这个动作，穿着西装的苏南钦不会做，可是穿着米白色小猫卫衣的南南会。
　　在陆放这里，他就只是孩子。
　　一个要宠要疼挨了凶还会哭的小人儿。
　　小猫很熟练。
　　上去就勾上了陆放脖子，带起一整酥麻的痒意。
　　陆放托着对方屁股，偏过头看着对方宠溺的笑了。
　　苏南钦被抱着，比陆放高出一些儿。
　　垂头有些满意的看他。
　　太阳光有些刺眼，陆放眨了眨眼，又一瞬间的怔愣。
　　他好久没在苏南钦脸上看到这种开心又有点小傲娇的表情了。
　　秋日的太阳光暖烘烘的。
　　不知道是谁的心也被彼此烘托的暖洋洋的。
　　陆放笑着拆穿对方的迫切：“早就想要我抱了吧？”
　　苏南钦没不好意思，双手搂着对方脖子，低下头在对方颈侧亲昵的蹭了蹭。
　　带着鼻音的和撒娇的嗓音从陆放颈侧传来：“嗯……”
　　陆放眸子沉了沉，小猫乱撩人。
　　他觉得这里缺张床。
　　他压抑着眼底的汹涌，意味不明笑着问：“中午没把你喂饱？”
　　苏南钦反应过来，脑海里闪过中午的一幕幕，太羞耻了。
　　耳朵尖儿又要红了。
　　最后只得缩在颈侧，小声：“饱……饱了……”
　　小怂货，陆放在心底笑。
　　“行，带会儿不准哭，再吃儿点儿。”
　　苏南钦：……
　　“不要……”苏南钦有些傲娇。
　　陆放发现小猫好像没那么怕他了。
　　陆放没回答，脚步加快，抱着人去了车上。
　　陆放没把人放副驾驶，直接带上了主驾。
　　让对方跨坐在自己大腿上。
　　苏南钦粘人的不行，都上了车还黏糊糊的趴在他身上不肯起。
　　又见到了车上，第一次大着胆子一边用毛茸茸的脑袋去蹭陆放的锁骨、颈窝。
　　另一只手不动神色的掀开陆放衣角，顺着几片紧实有力的肌肉隐隐又往下钻的趋势。
　　陆放哑然，第一次僵着身子纵容身上粘人的小流氓乱摸。
　　“帮帮小团子可以吗？”
　　苏南钦没看他自顾自的蹭着，小手也越来越放肆。
　　陆放向后自然的倚在座椅靠背上，看着自己被对方撩起的正常反应，隔着黑色运动裤明晃晃的。
　　“可以啊，不过宝贝儿。”陆放大掌抓住了对方作乱的那只手。
　　猛地被对方捉住，苏南钦慵懒趴在陆放一侧的颈窝，空出两只眼睛瞧他。
　　浅紫色的眼眸似蛊似惑。
　　陆放嗓音的都在压抑，牵着对方的手拿出来，隔着黑色棉质布料放在了那出。
　　视线随着动作往下移，苏南钦整个人眸子都亮了一些。
　　然后他就看到陆放哑然的笑看着他，语气像在开玩笑：“我觉得你可能得先帮帮他。”
　　“不帮。”苏南钦继续在对方颈窝蹭了两下，手却没挪开。
　　甚至隔着布料抚弄了两下。
　　火是真的起来了。
　　陆放姿势放松倚在座椅靠背上，垂眼看着身下的人。
　　双眼却染上了猩红。
　　苏南钦呛得不行，眼眶红了内里蓄上了自然的生理盐水。
　　陆放有些不忍心，把人给捞了起来。
　　看着对方红肿的地方，一瞬间有有些心疼。
　　他是第一次让苏南钦这样，原因是他觉得苏南钦那样矜贵的人，他不忍心。
　　他这样对苏南钦的次数倒是多，他无所谓，但是苏南钦不一样。
　　苏南钦有点累，陆放一把他捞起来，他就又懒洋洋的趴回了对方身上。
　　陆放安抚似的拍了拍对方后背。
　　苏南钦一边放松的趴着，一边捡起陆放的手指放在手里捏着。
　　慵懒的像只饭后晒太阳的小懒猫。
　　陆放喜欢的紧。
　　苏南钦有意无意的捏着，一边偏过头来看他：“可以吗？”
　　陆放看着对方有几分水灵的眼睛，很澄澈。
　　有种不然世俗的干净。
　　有一瞬间的出神。
　　苏南钦其实从来不坏，甚至有种少年的赤忱和干净。
　　就像早上因为看不惯对方打了小家伙，转头就能把人揍的半死不活。
　　做什么只凭自己的心意。
　　颇有几分他年少时的味道
　　只是陆放早已过了这样不管不顾的年纪了。
　　岁月让他变得成熟内敛，磨平了他的一些菱角，不再那样肆意张扬，成年人的世界是需要考虑后果的。
　　但骨子里和苏南钦一样的东西却是磨不掉的。
　　陆放其实知道他对苏南钦有些过分严厉了。
　　他何尝不知道，那个畜生该打甚至该死。
　　他从来不会因为苏南钦这一份赤忱之心生气，甚至还会感到欣慰，他的爱人善良有同情心。
　　他气的是对方的冲动。冲动到不顾后果差点儿把自己搭进去。
　　今天早上的事儿。
　　无论苏南钦有没有打赢，吃亏的都只能是苏南钦。
　　故意伤人是要坐牢的。
　　陆放半天没回答。
　　苏南钦还眼巴巴的看着他，陆放半天不回答他又有点紧张，他怕陆放不支持还反对。
　　陆放没回答他这个问题，而是指腹轻轻附在对方有些红肿的嘴唇上似有似无的摩挲了一下。
　　视线却没看对方，又帮对方把额前一缕碎发撩到耳侧，才轻声问：“早上是不是很委屈？”
　　苏南钦有些不明所以，不知道陆放为什么又突然提这个问题。
　　他往陆放怀里钻了钻，没看陆放，趴在陆放胸前，声音有点闷：“委屈的。”
　　陆放垂下头，在对方额头亲了亲。
　　苏南钦抬头看他，然后他就听陆放几乎是有些郑重的说了一句：“对不起，宝贝儿。”
　　不同于早上那次情ꔷ迷之际的呢喃。
　　是真的很郑重。
　　苏南钦心头猛地跳了跳。
　　陆放从来没有昨天郑重其事的跟他道过歉意。
　　他一时有点不知所措，不知道说什么。
　　下一秒就又听见陆放说：“那个畜生确实该教训，南南没有做错，是我太着急了，不该那样凶你的。”
　　陆放的声音很柔很轻，语速也很慢。
　　是陆放从来没有用过的温柔语气。
　　苏南钦趴在对方怀里，几乎是缓不过神。
　　陆放说他没有错……
　　陆放也没有觉得他很坏。
　　苏南钦什么都不缺，就缺这一句，南南你没有做错。
　　委屈就能被抚平。
　　苏南钦鼻尖儿酸的紧，陆放太坏了，说什么都会让他想哭。
　　被凶了哭，感动了哭……
　　苏南钦把头往陆放颈窝埋了埋，没看陆放，鼻音很重夹杂在布料里有些瓮声瓮气的：“嗯……”
　　意思是我原谅你的道歉了。
　　下一秒就又听陆放轻轻揉了揉他的脑袋，温柔道：
　　“但是南南下次也不可以这样了，我会很担心，答应我可以吗？”
　　苏南钦鼻头很酸，眼眶也有点胀，抬起头看陆放。
　　对方很温柔，没有任何责怪的语气，是从未有过的商量。
　　有些人凶惯你了，你就会低挡不住他突如其来的温柔。
　　陆放的眉眼依旧狠厉，狂放又不羁，说出来的话却温柔无比。
　　没人能抵挡铁汉柔情。
　　苏南钦又要哭了。
　　陆放很有耐心，在等他回答。
　　苏南钦眨了眨眼睛，企图缓解眼眶的酸胀，双手揽住陆放的腰。
　　趴在陆放身上，有些哽咽：“不会了……”
　　陆放伸出大掌揉了揉对方脑袋：“嗯，南南乖。”
　　苏南钦像是想说什么，张了张嘴，最后又闭上了。

82：老公亲自教……
　　苏南钦像是想说什么，张了张嘴，最后又闭上了。
　　陆放看到了。
　　陆放也知道自己又几分霸道，苏南钦好几次想辩解，都被他给凶回去了。
　　到后面怕挨凶就索性不争辩了。
　　陆放想明白后，又有些心疼：“宝贝儿想说什么，我答应你，不会凶你。”
　　苏南钦看了看对方的表情，不是开玩笑。
　　而且陆放从不骗人。
　　陆放觉得好笑，难道还怕自己骗他？
　　他刮了刮对方鼻梁，笑道：“不说吗？”
　　陆放给了免死金牌，苏南钦就不怕了：“我不怕危险……”
　　陆放看着他。
　　换以往，他听到这话又该生气了，可是今天他才恍然想起来，或许自己也可以尝试有点耐心。
　　苏南钦有点忐忑。
　　陆放安抚性的拍了拍对方后背。
　　停顿了一下才继续：“我不会让自己有危险。”
　　苏南钦其实一直想说的是这个意思，他是一个成年人，足够强大有能力保护自己。
　　而不是陆放以为的那样跟他犯倔。
　　陆放好像理解一点了，但是担心不可避免，而不在对方有多强大。
　　“嗯，我知道南南很厉害，但是我也会很担心。”陆放尝试温柔，拍了拍对方后背，示意他继续说。
　　一个过于紧张不放心一个觉得不会有问题。
　　苏南钦往上拱了拱，在对方颈侧亲了一下。
　　陆放把突然作乱的人捉了下来。
　　苏南钦乖乖不动，又捡起对方手放在手里捏。
　　陆放反手扣住，似笑非笑：“就这么喜欢捏？”
　　“嗯……好玩。”苏南钦没看他。
　　显然是不打算继续说了。
　　又仗着陆放纵容，索性抽出手，从陆放身上撑起身子。
　　跪坐在陆放身上。
　　陆放纵容他，看着小猫闹腾。
　　苏南钦居高临下的看着陆放，笑了，很甜：“下次告诉你。”
　　然后又学着陆放的样子，弯下腰，吻在了对方前额。
　　很轻，小猫似的。
　　陆放很受用，心里暖洋洋的，嘴上却还说：“谁教你的？”
　　苏南钦伸手去勾住对方脖子，姿势亲昵，然后缓缓俯下身。
　　灼热的呼吸扫在陆放颈侧，带起一片酥麻。
　　下一秒陆放就听见对方似蛊似惑：“你。”
　　尾音上扬，扫在陆放耳侧，像只勾人的小狐狸。
　　疯了！
　　谁能经得住对方这样撩。
　　主动权落入苏南钦手里，陆放不甘示弱，一手搂住对方的腰。
　　手在对方对方腰窝出的软肉上惩戒似的掐了一把，笑着反击：“我什么时候教你的？”
　　苏南钦躲了躲，没躲开，随即弯起那双瑞风眼看着他，“没学会，要不再教教？”
　　都是成年人陆放怎么能不明白对方话里的意思。
　　陆放手往下探去，刚碰上后臀，苏南钦就疼的缩了一下。
　　陆放忘了，这会儿估计还疼着呢。
　　苏南钦生气，陆放不碰还好，一碰他就想起来了。
　　这会儿没了兴致，顺势搂着陆放颈窝，把脑袋埋进陆放颈侧，开始软趴趴的撒娇：“疼……”
　　都怪你。
　　心都给陆放弄软了，陆放突然就想不管对方疼不疼，把人摁着「教训」一顿再说。
　　陆放拍了拍对方后背，哄孩子似的：“好好好，疼。”
　　苏南钦脸颊上细腻的软肉又在陆放脖颈处撒娇的蹭了蹭。
　　带了点讨好和撒娇。
　　陆放有些无奈，哑声道：“小妖精，火又被你撩起来了。”
　　陆放两腿分开坐着，苏南钦就那样半跪在对方大腿中间的皮椅上。
　　听到陆放这样说，苏南钦撑起脑袋往下看了看。
　　隔着布料都有些吓人。
　　苏南钦没敢再看，他发现陆放眼底真的染上了猩红，再撩下去估计真要受点罪。
　　小猫重新趴回陆放颈窝，用不咸不淡的语气道：“你怎么二十大几了还跟高中生似的。”
　　精力旺盛。
　　陆放本就在压抑，临门一脚不得发泄的感觉让他很难受。
　　听到对方这句类似嫌弃的话简直要气笑了：“宝贝儿，我是个成年男人，更何况有个美人在怀。”
　　表情宠溺，语气却有些危险。
　　苏南钦满意，陆放很少在他面前这样说话。
　　“要我帮忙吗?”苏南钦讨好的蹭了蹭。
　　很乖。
　　“不用了。”陆放回答。
　　苏南钦有一瞬间的怔愣，他以为陆放又要忽冷忽热了。
　　睫毛也垂下去了。
　　还没来得及从陆放颈窝滑下来。
　　就见陆放把搂着他的后腰，大手有些宠溺的揉了揉他的脑袋。
　　视线与苏南钦重合，凑过去在对方脸颊上轻轻亲了一口，语气是少有的温柔：“舍不得。”
　　陆放不太想苏南钦再用那种方式。
　　陆放很开放，他自己也无所谓。但是他本能不想苏南钦那样趴在下面，哪怕对象是他。
　　苏南钦就该是高高在上的，被人捧在手心里的。
　　他的宝贝儿他好好疼着就行了。
　　苏南钦几乎是被陆放这样突如其来的温柔的温柔搞懵了。
　　不过他有点开心，他喜欢陆放这样。
　　有人宠着，小猫就要开始撒娇了，苏南钦顺着陆放臂弯滑下去，亲昵的在对方怀里蹭了蹭。
　　陆放看着怀里给点颜色就开始撒娇的小人儿，有些无奈，压抑几乎是不敢多动。
　　他是一个成年男人。
　　最后陆放索性扣住对方后脑勺吻了上去，唇齿交缠，陆放的沙哑声音从齿缝传出：“胆子又大了……”
　　陆放放开对方，苏南钦皮肤容易上色，眼尾很快染上了一丝红晕。
　　这也是为什么陆放禁不住对方撒娇，受不住对方可怜兮兮的样子。
　　陆放带着薄茧的指腹在对方咋看生怜的眼尾出轻轻摩挲了几下。
　　苏南钦乖乖坐着没动，温柔的指腹凑上细软的皮肤，带起一阵酥麻。
　　苏南钦很快绷直了脊背没敢再动。
　　他坐在对方腿上，也越来越能感觉到自己身下陆放那处肆无忌惮的汹涌。
　　这回是真的有点害怕了。
　　陆放松开他，评价道：“太娇气了。”
　　苏南钦观察陆放的表情，发现对方不是在说他，语气也更多是宠溺。
　　心底有点暖洋洋的。
　　主动搂着对方后腰，亲昵的在对方胸前蹭了蹭：“是很娇气，你要宠吗？”
　　“不宠。”陆放没有表情的回答。
　　酷哥只会凶人，酷哥从不会宠人。
　　“陆放……”苏南钦是真的开始撒娇了。
　　陆放双手探入对方腰间，把粘人的小猫从自己身上撕下来，换了个方向顺手颠了颠。
　　“撒娇也不宠……”
　　酷哥不吃撒娇这套。
　　苏南钦不开心。
　　不说话。
　　陆放好笑，不禁逗。
　　陆放看着自己怀里闹小脾气的小人儿。
　　还是在自己身边乖，他突然就想把苏南钦藏在家里了，关起来天天抱着宠，这样就不会跑出去让他担心了。
　　“喜欢滑雪吗，宝贝儿？”车内空调不太好，陆放视线落在对方裤腿往上滑了一截，露在外面的的脚踝上。
　　边伸手探了探，边问。
　　有点凉。
　　苏南钦坐在他怀里，眼睛亮了一些，陆放问他滑雪是什么意思？
　　要带自己去吗？
　　随即睫毛又垂下去了，他从小到大就没有玩过这些，甚至连小孩子玩的玩具都不太会。
　　他有点融入不进那种娱乐活动的热闹中去。
　　接手公司后，圈内人很多喜欢他，可也只敢毕恭毕敬的叫他苏总，更是没几个敢带他玩。
　　京城那帮不学无术的公子哥更是，苏南钦某种程度上跟他们很像，却又不一样。
　　因为他们中没几个能做到苏南钦这样，大多数只是不学无术，更是不敢轻易搭讪苏南钦。
　　苏南钦就像是一朵高岭之花，很美，却也很孤独。
　　陆放这么问，是要带自己去吗？
　　陆放自顾自的垂头把苏南钦的鞋给脱了，也就没看到苏南钦落寞又期待的表情。
　　半响，见对方没回答，陆放抬起头：“嗯？喜欢吗？宝贝？”
　　“喜欢……”苏南钦回答，“但是我没玩过。”
　　苏南钦各方面都很完美，几乎是少有的不自信，不是不自信学不会。
　　而是爱人会的东西他却恰好不会，甚至没接触过。
　　这种不在一个爱好水平的感觉让苏南钦有些发涩。
　　陆放看到了，苏南钦像是真的不高兴了。
　　他把人抱在怀里颠了颠，很有耐心的问：“想玩吗？”
　　苏南钦想，其实他喜欢这些，只是小时候父亲不让，长大后没人一起。
　　他有几分期待的点头。
　　陆放刮了刮对方鼻梁，有些宠溺：“那干嘛要会。”
　　苏南钦不明所以，有些茫然的看着他。
　　陆放笑了，大掌包裹着对方有些冰凉的脚，“你都会了，要我这个男朋友干什么？嗯？”
　　苏南钦眼底的落寞消失殆尽，眼睛彻底亮了，就那样期待的看着陆放。
　　他很开心。
　　陆放说他是他男朋友！
　　还有陆放的意思是要教他吗？
　　是吧。
　　陆放会手把手教他吗？
　　他还从来没有玩过。
　　苏南钦觉得自己这辈子没有这么多心理活动过，他突然就好期待。
　　和男朋友一起玩，像无数平凡的小情侣那样。
　　他有些激动，下意识搂住了陆放的腰，力气有点大。
　　陆放有些惊讶，有这么高兴吗：“轻点儿宝贝儿，老男人腰都要被你勒断了。”
　　随即又笑问：“酷不酷？老公亲自教？”

83：这么娇气，以后谁敢养你？嗯？
　　苏南钦像个得了糖吃的小孩子，搂着陆放不放，酒窝深陷笑的很甜：“酷。”
　　陆放是个实打实的酷哥 ，钱不多，这些户外娱乐项目他倒是一个没落下。
　　他都想好了，要是苏南钦喜欢，以后有时间了他都一个一个教对方，带对方玩。
　　“嗯。你乖乖的，有时间就都带你玩。”陆放有点像哄小孩子。
　　其实他突然就发现，不管表面如何完美强大，苏南钦内里就是个小孩子。
　　我行我素，挨了凶会很很委屈，给颗糖又会很满足，有时候还会闹小脾气。
　　虽然他觉得可爱，也不介意宠着，但是有时候免不了担心。
　　他突然就有点好奇，是什么样的家庭能培养出这样的人，表面看着完美无缺，内里却还藏着稚气和不成熟。
　　就像一张白纸，有人在上面画上了他想要的，把苏南钦培养成了一个商业天才业界楷模。
　　但是内心那处空白却一直没有涂抹。
　　陆放看着苏南钦，对方脸色压抑不住的期待也让他有些满足。
　　没关系，他有的是耐心，苏南钦不懂的，他可以慢慢教，苏南钦没有的，他也可以慢慢给。
　　“还凉不凉？”陆放手揉了揉对方白皙的脚背。
　　“凉。”
　　苏南钦笑着回答。
　　其实本来就不凉，不敢他喜欢陆放这样对他。
　　他会感觉对方是在宠自己。
　　“袜子都不好好穿，好意思说凉。”陆放还是比较习惯用这种句式。
　　换前两天，苏南钦肯定又要委屈了。
　　今天他突然就没那么害怕了。
　　主动道：“你给我的袜子太扎人了。”
　　“还狡辩。”陆放在这种事上就没留过情，把苏南钦裤腿撩起来看了看。
　　苏南钦不说话了。
　　陆放就凶不得他。
　　陆放偏过头看他，是询问不是责备，语气也放缓了：“又委屈了？”
　　“嗯……”苏南钦去搂他。
　　陆放伸手揉了揉他脑袋，语气有些无奈：“说你娇气还不信。”
　　“嗯……”苏南钦搂着陆放没动。
　　陆放弯下腰仔仔细细帮对方把袜子穿上，又把运动裤往下拉了拉，遮住脚踝。
　　然后在对方额头亲了下：“回去？”
　　“好。”苏南钦粘人的不行。
　　陆放看着挂在自己身上完全没打算起来的小猫，有些无奈，笑着问：“挂着我怎么开车？”
　　“不开了。”苏南钦想挂陆放身上，这是不可能的，他又有些认真的抬头看陆放：“找人开？”
　　“粘人成这样，不怕人笑话？”语气更多是宠溺。
　　“他们爱看让他们看。”
　　苏南钦一撒起娇来就没完。
　　陆放把人放回副驾驶。
　　天气转晴了，进山的队伍大概是安排在明天了。
　　陆放下午还得回去和他们商量一下进程，不能再拖了。
　　虽然苏南钦没说，但是陆放看得出来苏南钦其实呆不太惯。
　　酒店条件太差了，连热水都是忽冷忽热的。
　　苏南钦进去再出来时，身上很多地方都烫红了。
　　陆放当时正在整理资料，抬眼看到只裹了一个浴巾在跨间，整个人都被浴室的热气蒸的染上了红晕。
　　脸上也泛起了潮红，不免让人不多想。
　　陆放第一视线不是落在对方脸上，而是落在身上斑驳的被热水烫红的皮肤上。
　　苏南钦皮肤本就白皙，这样一看，其实有点吓人。
　　陆放有些紧张，放下电脑过去，语气有几分急切：“烫成这样了怎么不说？”
　　苏南钦有些委屈，那个破热水器，一会儿冻的不行，一会儿烫的不行。
　　泡沫都打上了，他能说什么。
　　陆放实际是关系，停在苏南钦耳朵里就有些不好受，他有些委屈：“热水器不好用，我都洗一半了？”
　　陆放看着对方身上点点红痕，后背被烫的最厉害，泛起了一片红。
　　一时有点生气，想说被烫了也不说。
　　可看着对方有些泛红的眼眶，也该是烫痛了，一时也有点说不出话。
　　最后不轻不重的在苏南钦脑门上敲了一下，不是责备，有几分无奈：“笨的你。”
　　然后把人抱了起来。
　　苏南钦还没反应过来就落入了对方怀里，又有些不服气：“不笨。”
　　陆放把人抱到床边坐下来，浴巾扯开，大腿大腿根除也被烫红了。
　　陆放看着他被烫红的地方，怕对方以为自己又在怪他，换了种语气戏谑道：“这还不笨？”
　　“换你你能洗到一半出来？”发现陆放没有责怪他的，苏南钦不服气。
　　果然是给点颜色开染坊。
　　“狡辩。”
　　“你说什么都对。”小猫伸出了小爪子。
　　陆放看着对方满脸不服气的样子一时要被气笑了。
　　他知道苏南钦其实很反骨，只是自己太凶或者有所顾忌没敢太露獠牙。
　　陆放找了一些烫伤药让苏南钦趴在身上一边涂一边道：“这么娇气，以后谁敢养你？”
　　苏南钦乖乖趴着，想也不想：“你。”
　　“我不养。”
　　“不养也得养。”苏南钦调整了一下姿势让自己趴的更加舒服。
　　“养不起，太贵了。”
　　“陆放！”
　　陆放靠坐在床头，床头暖黄色的小灯轻轻摇曳，二人就这样有一搭没一搭的辩着。
　　小猫炸毛了，陆放在对方后腰处轻轻捏了捏顺毛：“养养养，砸锅买铁也得养。”
　　苏南钦闻言转过头来看他，药上的差不多了，苏南钦索性坐了起来。
　　看着陆放语气认真：“那我养你。”
　　陆放好笑，顺着话接：“噢？”
　　“你觉得我养不起？”苏南钦也双手勾上陆放脖子，眉眼含情。
　　这哪儿是小猫，分明就是一只勾人的小妖精。
　　陆放没动，任由对方作乱。
　　以苏南钦的财力和权势，别说养一个陆放，养多少个都不成问题。
　　陆放好笑，故作有兴趣，他想看看苏南钦的反应。
　　苏南钦换了个姿势，有几分慵懒的靠在陆放臂弯，像只敞着肚皮懒洋洋的小猫。
　　语气也慵懒：“陆放，我养你，你负责哄我开心。”
　　陆放觉得好笑，顺着话接：“好啊，这是打算包ꔷ养我吗？”
　　“你要愿意也可以，我早就说过，你没必要再开公司。”苏南钦还真就认真起来了。
　　“你来我手下， 只要干的不错，我又不会亏待你。”苏南钦对待工作很有原则，他可以给钱。但是业务能力不行他是绝对不会开后门。
　　陆放简直觉得好笑，“这是还打算挖我？”
　　“也不是不行。”
　　换以前他会觉得生气了，但是对方这一本正经的样子让他觉得好玩。
　　“这样啊，那我可能不行，老婆这样大公无私我得多久才能升职？”陆放笑着调侃。
　　陆放也放松的往后仰了仰，顺势靠在床头，难得闲适：“我还是安心呆在家等着被养吧。”
　　“陆放，别再惹闹我。”苏南钦靠在他怀里，没头没尾说了一句。
　　陆放到底是不是认真的，苏南钦不确定。但是如果陆放真的敢糟践他的心意，他不介意用点手段。
　　二人之间有了隔阂，陆放不知道。
　　`
　　陆放垂眼看他，对方表情自然。
　　他有一瞬间的怔愣，苏南钦身上有一股子疯劲儿，像是警告。
　　苏南钦乖软的伪装下藏着最锋利的爪牙。
　　二人一个混一个疯，没一个是好招惹的主儿。
　　若不是对方这几天的委屈显得非常真实，陆放几乎都要以为苏南钦是装的了。
　　苏南钦趴在床上看着陆放收拾东西。
　　陆放一反常态的没有说不让对方去，把该带的都带了。
　　才上了床搂着人问：“明天进山，宝贝儿想去吗？”
　　苏南钦有些惊讶，眼睛也亮起来了，陆放这是在问他？
　　这一天的起起伏伏让他有种不真实感，先是陆放厉声斥责他再到后面动真格儿打了他。
　　现在对方居然会问自己去不去。
　　苏南钦有些激动，又怕陆放只是问问，很快难过的垂下了眼睫，小声：“我可以去吗？”
　　陆放在尝试，不那么紧张对方：“嗯，我希望宝贝儿不去，但是南南想的话，是可以去的。”
　　与其让苏南钦自己跟着去，不如尝试带着去，还有就是他实在不想看苏南钦失落。
　　不知道为什么，明明不是抛弃，每次没带对方，对方的落寞的就真跟自己不要他了一样。
　　苏南钦有些激动，陆放主动问他，还打算带他。
　　这样想着，他就伸手搂住了陆放的腰：“我想去，陆放。你带我去。”
　　有点撒娇的成分。
　　陆放笑着揉了揉他的脑袋：“好，睡觉吧，宝贝儿。”
　　“你抱我睡。”苏南钦粘人的不行。
　　“不抱。”陆放嘴上这样说双手还是很诚实的把人揽进了怀里，“又不是小孩子哪儿有成天让人抱着睡的。”
　　苏南钦循着温度往怀里拱了拱，房间太冷了。
　　陆放好久没抱着他睡了，还是陆放怀里暖和，他喜欢陆放身上那股乌木夹杂着淡淡烟草的味道。
　　很成熟，让他很安心。
　　天气转晴，第二天进山出乎意料的有些顺利。
　　科研人员对理石进行了采样，同时用探测仪估测了一下这批理石的数量，看看到底能不能大规模开发。
　　具体数据还要回去进一步分析，初步判定可开发的可能性还是比较大。
　　陆放有些高兴，毕竟这一趟没有白来。

84：我不喜欢你……我爱你……
　　虽然天气好转，但是山路依旧不好走，来的陆上苏南钦就明显有疲软了。
　　倒也不是累，苏南钦经常健身这点运动量倒不至于累倒他。
　　只是今天不知道怎么了全身都有点软绵绵的，路也实在难走，他走不习惯，好几次都差点摔了。
　　陆放看了看明显有些疲软的苏南钦，有些无奈,就该强势点直接把人关家里。
　　“累不累？”陆放问。
　　“不累。”苏南钦的手被陆放握着。
　　二人就这样明目张胆的丝毫不管有没有或者有多少人。
　　陆放松开他的手，吩咐了卫池带着队伍先走。
　　然后从包里拿出纸巾帮对方擦了擦脸上浅浅的一层薄汗。
　　陆放擦完在对方脑门上轻轻敲了一下：“都出汗了，还不累，早知道就该把你关家里。”
　　“不要。”苏南钦顺着蹭了蹭。
　　陆放伸手：“我抱一会儿。”
　　苏南钦看了看他，“我可以走。不累。”
　　这种路，陆放还抱一个他，体力再好的人也扛不住。
　　陆放直接把他抱了起来，还顺手在对方屁股上轻轻拍了拍。
　　明明就还疼，这下更疼了。
　　苏南钦「嘶」了一声猛的搂住了陆放的脖子。
　　抱怨：“又欺负我。”
　　“欺负的就是你。”陆放没看他，抱着人往前走。
　　苏南钦有点开心，索性把脑袋也趴在对方肩膀上，他倒不至于娇气的真的路都走不了。
　　但是他很喜欢陆放这样抱着他。
　　“陆放，说你喜欢我。”苏南钦一闲下来就有些无聊，有一搭没一搭的趴在对方肩上。
　　陆放这会儿整看着脚下呢，没功夫搭理他，随口：“我喜欢你。”
　　“再说一遍。”苏南钦像是又执念。
　　路有点窄，陆放不敢分心，一不小心就会掉下去。
　　抱着人的手都有几分汗湿了：“我喜欢你。”
　　太敷衍了。
　　“陆放！”苏南钦生气晃了晃对方脖子，企图吸引对方注意力。
　　碎石掉落，在山崖间砸出不轻不重的回响。
　　再多一寸，掉下去的就是二人。
　　连着人也抖了一下，陆放差点儿没抱住，后背也汗湿了。
　　心脏在砰砰跳。
　　不看场合。
　　“苏南钦！”
　　苏南钦也像是被刚刚的场景吓到了。
　　又恹恹的趴在陆放肩上不说话。
　　他只是想让陆放说喜欢他。
　　就像个小孩子，他才不管大人在干什么，他就是想吃糖，吃不到就会委屈。
　　陆放抱着人走到稍微宽敞的小路上，这才分出注意力来看他。
　　“你怎么回事儿？刚刚有多危险你知不知道？”陆放就是这样，很凶。
　　苏南钦埋在肩头不看他。
　　“我就是想问问让你说喜欢我。”苏南钦抬起头看他。
　　随即又垂下眼难过的控诉：“天天都在凶我。”
　　眼眶又要湿了。
　　陆放重重的探了口气，明明是在无理取闹，他不知道苏南钦眼底为什么会有那么重的执念。
　　好像这个问题比他的命都还重要。
　　陆放一手搂着对方后腰，声音很有磁性：“低头，南南。”
　　陆放这样托着屁股抱对方是比他高的。
　　苏南钦不明所以的低下了头。
　　陆放在对方额头亲亲吻了吻，很温柔：“我不喜欢你。”
　　苏南钦楞了，一颗心如坠冰窟。
　　“我爱你。”
　　下一秒陆放低沉有磁性的话又在他的心房狠狠的炸开一片涟漪。
　　我爱你……
　　苏南钦反应不过来。
　　他从小到大就没听到过这样露骨又直白的话。
　　哪怕是骗人的也没有。
　　他楞的说不出话，把陆放的话狠狠的放在心里咀嚼了一遍又一遍。
　　陆放抱着人继续走，怀里人太敏感，他不知道怎么才能给苏南钦安全感。
　　这一趟大家都比较累，陆放把行程安排在了第三天，让大家休息一天。
　　陆放看得出来苏南钦其实是有点喜欢小团子的，打算走的时候再带对方看看。
　　难得闲适，二人正躺在酒店的小床上看电影，苏南钦缩在陆放臂弯。
　　陆放比较喜欢氛围感，他把窗帘都拉上了，只留了床头他给苏南钦买的暖黄色小灯轻轻晃。
　　电影是一部最近比较火的国产电影，他忘了是哪个公司出品的，票房直冲第一，不用想应该是赚了个盆满钵满。
　　苏南钦心思根本不在电影上，这电影就是他旗下的娱乐产业产的，当时为了这部电影分公司拿不定主意直接闹到了他哪儿。
　　是今年苏氏旗下影视公司的重头戏，他怎么可能没看过。
　　他还在回味陆放那句我爱你。
　　这样想着，他又捡起了陆放的大手又一搭没一搭的玩。
　　“不喜欢看？”陆放问他。
　　苏南钦没隐瞒，还在想陆放那句话，不在意道：“苏氏集团旗下影视公司出的重头戏。”
　　意思看过了。
　　陆放有些惊讶：“你公司的？”
　　然后苏南钦就看见酷哥不信似的打开平板查了查出品公司，又像是不信还查了该公司隶属集团。
　　还真是隶属苏氏集团，酷哥难得惊讶：“靠。还真是。”
　　陆放知道苏南钦是有些本事在身上的。可真没想到对方几乎垄断了国内几大龙头产业。
　　其中的厉害可想而知。
　　苏南钦对陆放的反应有些好笑，陆放还是第一个因为他赚的钱多而惊讶的：“这个不奇怪，苏氏集团很多子公司经营的都不错。”
　　苏南钦就像苏氏的最高枢纽，操控着全局，商业天才天生懂得制衡和利用资源。
　　陆放是真的有点惊讶到了，也不看电影了，往后仰了仰，有些慵懒：“不挣钱了，老婆养吧。”
　　老婆。
　　苏南钦注意力全在老婆上了，他很开心。
　　往陆放怀里蹭了蹭，笑的很甜：“我早就说了可以养你，你只要天天给我做饭，然后哄我高兴。”
　　霸总渣男式发言，苏南钦却说的很认真。
　　哪儿有让老婆养的道理。
　　还有苏南钦这话……
　　陆放越听越不对劲，怎么都有种苏南钦在养小情人的感觉。
　　陆放都要气笑了，轻轻捏住了他后腰，眼神有几分危险：“噢？只需要给你做饭？然后哄你高兴？是不是还得再加一个乖乖听话不沾花惹草啊？”
　　小情人三部曲。
　　苏南钦挣脱了一下，没睁开，好在陆放力道不重由着他去了，有些放松的往陆放身上靠了靠。
　　像只慵懒的小猫，语气也随意：“嗯。”
　　不怕死。
　　简直疯了，陆放想，小猫欠教训。
　　大手在苏南钦腰侧的软肉上狠狠的揉了几下，苏南钦吃痛，人还是一个劲儿的往对方怀里拱。
　　陆放面上面上却还是一本正经。
　　苏南钦坐在对方怀里，明显能感觉到对方身体的变化，搞的他有些难受。
　　大掌隐隐有向下向下探的的趋势。
　　苏南钦满意，慵懒的躺在对方怀里，放纵陆放的肆无忌惮。
　　电脑太碍事了，苏南钦不耐烦，翻了个身趴在陆放身上顺势把那碍事的电脑踢了下去，在板砖上砸出哐当一声响。
　　二人谁也没去理会。
　　床头暖黄色的小灯把一切烘托的刚刚好，很美好。
　　适合干点儿比电影更有意思的事儿。
　　默契在这个时候就是个好东西，作为暗潮涌动下的最好调剂。
　　苏南钦出奇的主动，双手攀上陆放的脖子，温柔的气息似钩子萦绕在陆放耳侧：“你听话，我养你——”
　　陆放纵容着小猫的撒泼，笑了：“好。”
　　大手往后轻轻褪去了对方最后的遮掩，露出了通体雪白的大片肌肤。
　　……
　　一番后运动后，苏南钦这几天来难得睡了个好觉。
　　就是屁股还有点火辣辣疼，半夜一翻身就迷糊糊给他疼醒了。
　　又往陆放怀里缩了缩，陆放太讨厌了，居然对他下这么重的手。
　　陆放是被怀里悉悉索索的声音弄醒的，一睁眼怀里的小人还在拱：“怎么醒了，南南？”
　　你说呢？疼死了都。
　　苏南钦钻进他怀里：“疼醒了，屁股痛……”
　　有些闷声闷气还带了点小抱怨。
　　借着苏南钦那侧的小灯陆放看清了些，对方委屈的小表情。
　　一时有点有些心疼又有点好笑。
　　他拍了拍对方后背：“怎么个疼法，我揉揉？”
　　“两处都痛。”小猫生气了，不想理人。
　　谁大半夜翻个身就被疼醒也不会好受。
　　陆放在对方额头亲了亲，有些无奈：“那我下次轻儿？”
　　还想有下次。
　　明明都打算睡了，睡前还要把自己拖出来「欺负」一顿。
　　喊疼都不管用。
　　那天还那样打他。
　　大半夜的，越想，小情绪就上来了。
　　苏南钦不想理陆放，推开对方钻到了另一边。
　　被子很冰凉，苏南钦一过去就瑟缩了一下不过还是很有骨气的背对陆放躺下了。
　　陆放太讨厌了。
　　陆放看着床沿背对自己那鼓起的小小一团，知道对方是闹小脾气了。
　　明明都二十几了，闹脾气还跟个小孩子一样，有点可爱。
　　陆放有些无奈，但也有些欣慰，至少苏南钦肯闹小脾气了。
　　而不是像前两天那样什么也不说。
　　陆放没开灯，就借着床头暖黄色的小灯去捞他。
　　小灯是陆放特地去店里买的，苏南钦有点怕黑他是知道的。
　　后腰处触感传来，苏南钦有往床沿处钻了钻，声音有点闷闷的：“别碰我。”
　　夹杂着酸意。

85：南南，你听我解释……那晚是个误会……
　　夹杂着酸意。
　　小猫是真的很敏感有小情绪。
　　“哭了？”陆放轻轻问他，像是怕惊到对方。
　　“才没有，我哪儿有那么爱哭。”苏南钦依旧背对着他。脑袋也埋在被子里。
　　这话赌气的成分就很大了，明明都已经瓮声瓮气的了。
　　陆放有些无奈，小猫敏感成这样，他该怎么哄。
　　“好好好，没有没有。”只能顺着对方，“我帮你看看？”
　　“不要。”感觉到陆放疼他，他就要露出点爪牙。
　　很傲娇，也有点委屈。
　　都两天了，屁股还是火辣辣的疼，他怎么能不生气。
　　可能是因为失眠，苏南钦一到晚上就会情绪就会变得非常敏感不受控制。
　　陆放边哄边打算把对方捞过来，顺着对方换了种方式哄：“好，不看不看，我怕冷，南南过来挨着我好不好。”
　　真的像哄小孩子。
　　苏南钦不动，夹杂了点鼻音：“不挨。”
　　陆放怀疑对方又哭了。
　　他继续：“真的有点冷，南南不挨吗？”
　　鼓起的那一小团松动了一下。
　　陆放觉得有戏：“就挨着一下下好不好，不抱着南南我不习惯。”
　　“我又不是玩偶。”苏南钦反驳。
　　还在赌气。
　　“南南当然不是玩偶。”小猫很抗拒，陆放索性不碰他，撑着身体坐起来靠在床头。
　　等待着苏南钦的反应：“南南是我的宝贝，宝贝儿不让抱，我会不习惯的。”
　　苏南钦失眠很严重，陆放几乎是大半夜哄人哄出经验了。
　　陆放很凶，但是在这件事上出奇的有耐心，他知道失眠的人其实很痛苦的，情绪不稳定是常有的。
　　苏南钦像是再也忍不住了，猛的翻过了身，钻进了陆放怀里。
　　把头埋在陆放怀里，像只可怜巴巴的小猫。
　　然后又不动了，也不说话。
　　陆放看着自己身上趴在的那颗毛茸茸的脑袋。
　　睡衣是陆放后面给他买的，米白色，很乖，整个人就那样安安静静的趴着在自己大腿上。
　　“哭了？”陆放拍了拍对方后背，又问了一遍。
　　没有强势的把人捞起来。
　　“都说了没有。”苏南钦在赌气，明明声音的哑了，鼻音浓的不像样。
　　“好了，我错了行了吧，小公主。下次真的轻点儿。”陆放是第一次用这种语气哄人。
　　还不太熟练，一边哄一边还拍着对方后背给人顺毛。
　　苏南钦娇气又记仇。
　　哄不好。
　　苏南钦很吃这套，抬起头看他，还没哭，眼眶却是真的红了。
　　“还有下次？”苏南钦看他。
　　“没有下次，没有下次。我保证轻点儿。”陆放以为对方在气他晚上弄的狠了。
　　苏南钦整个爬到他身上趴着，在陆放怀里蹭了蹭：“陆放，你以后不可以打我打的那么重，我好委屈。”
　　“你如果真的很生气，只可以轻轻拍一下。”说完又怕陆放不答应。
　　双手搂着陆放的腰歪在对方怀里补了一句，“你轻轻拍一下我就知道了，我很乖的，我也只听你的话。”
　　别说拍一下，稍微重一句就够他委屈的了。
　　怀里人带着鼻音软绵绵的说他委屈，跟他控诉，用最乖的方式和他讲条件。
　　他是第一次听到苏南钦说这么多话，乖软的不像样却又是在认认真真的控诉，陆放一瞬间有些说不出话，心里酸酸胀胀的。
　　不是滋味。
　　他知道自己脾气很暴躁，很多时候太担心，就会控制不住怒火。
　　可是苏南钦用这样软的方式说出来，任谁也不能不心软。
　　陆放把他抱起来，看着对方：“对不起，宝贝儿，是我手重了，下次不会了。”
　　苏南钦看他，陆放把对方揉进怀里亲了亲对方额头，用对方的语气：“嗯，就算真的很生气也只轻轻拍一下。”
　　“不许骗我。”苏南钦主动揽他，“你那么用力我好疼的。”
　　最软的语气最能打动人。
　　“也好委屈。”
　　陆放说不出话，隔着发丝吻他。
　　苏南钦继续：“也不可以太凶。”
　　陆放又在对方额前落下一吻：“嗯。不可以太凶。”
　　“太凶了我也好委屈好委屈。”苏南钦趴在他怀里，软绵绵的像只大型猫科动物。
　　“你每次凶我我都想哭。”苏南钦像是真的想要把委屈都说一说，他不想管陆放会不会喜欢他这样。
　　吻细细碎碎的落在苏南钦额前，对方每说一句，陆放心就软一寸。
　　怎么可能不喜欢，他招架不住这样的苏南钦。
　　“很想哭很想哭。”
　　后脑勺被扣住，陆放堵住了苏南钦的唇……
　　苏南钦都要喘不上气了，陆放松开他：“还有吗？”
　　“又弄疼我了！”陆放纵容，苏南钦胆子就会变大。
　　陆放笑了笑，拇指拂去了对方眼眶的湿润：“没办法，就是有点凶。喜欢吗？”
　　苏南钦白皙纤长的食指探上红润的唇，若有所思的回味了一下，评价：“还不错。有进步。”
　　陆放都要气笑了。
　　他伸手刮了刮对方鼻梁，有些宠溺：“你就是被惯的太娇气了，就得多凶凶。”
　　“你凶我我就不理你。”苏南钦靠回他身上，语气平淡，“很凶的话我就把你关起来。”
　　像个任性赌气的孩子。
　　“哦？关起来？”陆放觉得有意思，“怎么关？”
　　“关到我房间。绑起来。”苏南钦语气平淡的像在说今天的天气，
　　“然后只能哄我睡觉，不可以凶我，什么时候答应不凶我，才可以出来。”
　　陆放垂眼去看对方的表情，表情自然眼眶微红，小脸也乖巧精致。
　　很难想象对方能顶着这样的表情面不改色的说出这样偏激的话。
　　还熟练的像是预想了很多回。
　　陆放没有反驳他，也没有像以往那样教训对方说不可以这样，顺着话：“宝贝儿舍得吗？”
　　“你对我好我就不会。”苏南钦有点天真的固执，说的却很笃定。
　　“嗯，这样看来我必须对南南好点了。”陆放轻轻拍了拍他的肩膀。
　　苏南钦没说话。
　　意思你知道就好。
　　觉还是要睡的，陆放拍的很有节奏，几乎是在哄，暖黄色的小灯把房间衬托的很温馨。
　　苏南钦就那样小猫似的依偎在对方怀里。
　　苏南钦很完美，却也很脆弱。
　　陆放在他身上看到了偏执。
　　可陆放不知道的是这份偏执也是源于苏南钦的脆弱。
　　源于对方的患得患失和没安全感，苏南钦什么都不缺。但是他缺陆放这样一个能给他安全感。
　　虽然很凶却也会护着他真心哄他的人。
　　不管用什么方式，撒娇也好，硬来也好，他都想把人留在自己身边。
　　苏南钦多数时候的乖软的都是装的，这是他的武器，套牢陆放的武器。
　　对付陆放，他不想用獠牙，这样会抓伤对方也会误伤自己。
　　可是好多时候他又很委屈。
　　陆放很矛盾，苏南钦也很矛盾。
　　他知道来硬的，就永远不可能得到陆放的心。
　　二人的姿势很亲昵，苏南钦看着床头那盏暖黄色的小灯发愣，他突然就不想太委屈自己了。
　　想要来个痛快。
　　时间在流逝。
　　苏南钦突然叫了一声：“陆放。”
　　陆放手顿了顿，这是苏南钦几乎很少用的语气。
　　他预感对方有重要的话要说。
　　“嗯。”陆放感觉气氛不太对，手继续拍。
　　等待苏南钦继续，不知道为什么，他突然就有点紧张。
　　“那天晚上我听到了。”
　　苏南钦没头没尾说了这么一句。
　　“什么？”陆放松了口气。
　　苏南钦靠在陆放怀里，夜里凉他把被子拖了拖：“那天晚上弄翻杂物的那只猫是我。”
　　陆放开始没反应过来，以为对方有没头没尾说些什么。
　　等等，弄翻杂物？
　　陆放心头咯噔了一下。
　　有些慌乱：“你听到了？”
　　苏南钦最近很反常，甚至带着小心翼翼的讨好和害怕。如果对方是听到了，并且多想了，那一切都变得有迹可循了。
　　苏南钦敏感多疑又爱多想。
　　明明只是随口一句话。
　　陆放是第一次有点慌，他不知道该怎么解释，苏南钦才会信。
　　“嗯。”苏南钦窝在怀里没有动，也没有继续说。
　　空气有一瞬间的凝固。
　　双方都心知肚明。
　　势均力敌，二人在博弈。
　　一个带着疯狂的试探，一个在想如何解释。
　　两个人八百个心眼子。
　　最终是陆放招架不住，他吻了吻对方，缓声开口。
　　“宝贝儿，那天晚上是我是骗单宇的，他跟我不一样，王嫂老来得子就他一个儿子。”
　　陆放的语速很慢，手还在轻轻拍：“丈夫又在儿子出生不久后也死了，她是希望单家的香火能传想去的，我不能让他跟我一样有样学样，断了王嫂的念想。”
　　苏南钦看他。
　　像是想从对方表情里窥探出一丝漏洞，好判断这话的真实性。
　　苏南钦很聪明，但是太过敏锐就会多疑。
　　陆放一时有点头疼，他是脑子抽了才跟单宇说那话。
　　那小子要是敢学，他大不了逮着揍一顿。
　　“真的？”苏南钦就那样一瞬不瞬的盯着他，“那你为什么对我忽冷忽热还那么凶。”
　　苏南钦不满意。
　　“没骗你宝贝儿。”陆放就知道他不信，学他：“骗你你就把我狠狠关起来。”

86：陆放，你混蛋……
　　“你最好没骗我。”苏南钦很少用这种类似警告的语气，“不然我就把你关起来。”
　　陆放有些无奈。
　　对方摆明了就是没完全信。
　　苏南钦不是好糊弄的，他是真的有些头疼。
　　“宝贝儿不信吗？”陆放问。
　　苏南钦没说话，半响才有点闷闷的回了一句：“嗯。”
　　“我害怕。”
　　害怕你不要我，害怕你不是认真的。
　　陆放不知道怎么才能给对方安全感，小猫患得患失又多疑。
　　“别害怕，宝贝儿，我怎么可能骗你，又怎么可能会和你闹着玩。”陆放把他揉进怀里。
　　在对方白皙的脸蛋上不轻不重的掐了一下：“你也不想想，要是真是闹着玩的，我会天天管你有没有好好吃饭，有没有乖乖睡觉，走哪儿都恨不得把你栓在身边吗？”
　　苏南钦信了一些，又控诉：“捏疼我了。”
　　尾音上扬，在撒娇。
　　陆放笑了笑，松开，小猫不禁疼，皮肤又容易上色脸上还真就留了一个淡淡的小红印子。
　　苏南钦不满意陆放掐他，反手探进陆放的下衣摆，握住报复式狠狠掐了一把。
　　「嘶」猛的被握住，陆放倒抽了口凉气。
　　反倒笑了，有些痞气，“宝贝儿真狠，掐坏了，老公拿什么疼你？”
　　陆放很少在苏南钦面前开这种腔。
　　“不差你一个。”苏南钦不甘示弱。
　　“哦？”陆放眼睛危险的眯了起来，手伸进苏南钦衣摆，威胁，“老实交代，还有谁。说不出来我今天就好好疼疼你。”
　　陆放解释了，苏南钦就不那么怕了。
　　他突然就有些调皮，卖关子：“很多很多。”
　　“哦？是吗？”陆放手在往下探，眼神也越来越危险。
　　苏南钦不怕死：“嗯，很多。”
　　陆放突然就笑了，也顺着问：“那我排多少？”
　　苏南钦故作思考了一下，然后语气认真：“嗯……太多了，想不起来。”
　　太认真了，陆放都差点儿分不出来对方到底是玩笑还是真的了。
　　陆放还没开口，就又听对方道：“不过你要是疼我，我会好好对你的。”
　　简直疯了。
　　霸道总裁经典语录。
　　苏南钦在欠收拾。
　　“今晚别睡了，宝贝儿，我现在就好好疼疼你。”陆放这样说，眼神却危险的不行。
　　陆放是一匹饿狼，苏南钦被盯上了还在疯狂试探。
　　他是故意的，他想看陆放吃醋，看陆放着急。
　　只有这样，他才能判断陆放话里的真实性。
　　小灯摇曳，箭在弦上，一触即发。
　　陆放突然松了手，往后仰了仰。
　　苏南钦眼神有些迷离，背过身看他。
　　后背一对好看的蝴蝶骨也嵌上了薄薄的汗，随着暖黄色灯光轻轻摇曳。
　　陆放俯下身，在对方微红的眼眶上吻了吻，语气温柔不忍心：“一会儿又该疼了。”
　　苏南钦有些怔愣，陆放是怕伤到他？
　　临门一脚的感觉谁都不好受，苏南钦没想到陆放是怕这个。
　　他突然就什么也不想怀疑了，陆放怎么可能不是认真的。
　　苏南钦声音有些哑，“我不怕。”
　　只有这样，才能证明陆放的话，所以他不怕。
　　他想要陆放疼他。
　　陆放把人抱起来，又在对方额头上轻轻亲了一下哄：“弄狠了明天该发烧了。”
　　苏南钦意犹未尽，小腿在对方身上蹭了蹭。
　　陆放打定主意不再继续了，他扯了毯子把人怀里人给裹上。
　　语气温柔：“别担心别害怕，南南。我脾气不好，很多时候太担心了也会很凶，但是南南，我从来不玩弄感情。”
　　陆放从不骗人，酷哥不屑。
　　苏南钦缩在他怀里，“我以为你是骗我的。”
　　“小傻瓜，我怎么会骗你。”陆放倚在床上，把苏南钦整个搂在怀里。
　　“这些天不开心是为了这个？”
　　苏南钦翻个身在陆放性感的锁骨上亲了亲，有些慵懒：“嗯。”
　　“好难过。”
　　苏南钦顺势把脑袋趴在他身上。
　　陆放揉了揉那颗脑袋：“不难过，乖乖，南南这样好，我抱着宠都嫌不够，怎么可能骗南南。”
　　“你混蛋。”苏南钦委屈。
　　陆放哑然，有些宠溺的笑了，嗓音低沉有磁性：“对，我混蛋。”
　　知道了陆放的心意，苏南钦反而不怕了：“就是混蛋，你都不知道我有多委屈，我都想打你了。”
　　小猫伸出小爪子挠人，陆放不觉得疼，只觉得痒。
　　一时又有些不是滋味，苏南钦一直闷着不说，独自受了这些委屈，他都不知道。
　　怪不得自己凶他，苏南钦不敢反驳，也不敢说话，甚至有点怕。
　　他又想起那天，苏南钦因为呕吐摔坏了一个碎瓷碗，缩在他怀里一个劲儿求他让的不要打他的场景。
　　小人儿哭的很可怜，情绪几乎失控。
　　可一觉醒来又像是什么忘了。
　　陆放怕他害怕，没有再提，可心里一直好奇，苏南钦为什么反应这样大。
　　心里泛起针扎似的密密麻麻的疼。
　　“对不起，宝贝儿。”陆放有些哑然。
　　除了对不起他不知道还能说什么，那句话是他敷衍单宇的，可他没想到苏南钦会听到。
　　“回去你得跪键盘。”苏南钦不高兴，陆放说什么都没用。
　　陆放不是骗他的，他就跟不能白让自己受这些委屈。
　　酷哥被罚跪，场面简直不敢想。
　　陆放笑了，被老婆罚跪，这还真是第一次，还挺新鲜。
　　“好，我把新买的机械键盘拿出来跪。”酷哥没有反驳，哄好老婆最重要。
　　陆放很男人，男人跪天跪地跪父母，多加一个老婆他也不觉得丢脸。
　　“一直跪，我说起才能起。”苏南钦趴在他身上语气有些任性，却又很认真。
　　他没问苏南钦舍得吗，他知道苏南钦这次真的是委屈了。
　　他得做些行动让苏南钦消气。
　　“好，南南要罚，跪多久都可以。”陆放双手捧着对方脸颊，很温柔在对方额头上亲了亲，温声哄。
　　“嗯。哄我睡觉。”苏南钦有些紧绷的脊背完全松懈下去了。
　　开始提要求。
　　陆放抱着人钻进被子里，又把对方那侧的被子压了压，
　　然后把苏南钦整个揽进怀里，让对方的脚放在自己大腿上。
　　苏南钦头枕在对方臂弯还嫌不够，往下滑了滑，又往里拱了拱。
　　陆放把他整个人圈进怀里：“冷不冷？宝贝儿。”
　　“冷，脚，有点凉。”苏南钦道。
　　其实不凉，他就是想看陆放宠他。
　　这会让他很满足，心底暖洋洋的。
　　陆放伸手在对方双脚上探了探。
　　凉个鬼，比他手还暖和。
　　陆放一眼看穿，附和：“确实很凉。”
　　小心思一眼被看穿，苏南钦却很自然，甚至带了点命令：“嗯，帮我捂捂。”
　　陆放嘴角勾了勾，小猫养熟了，开始撒娇了。
　　他很熟练的把苏南钦的脚夹杂自己大腿中间。
　　然后腾出手轻轻拍对方后背：“睡吧，宝贝儿，明天头又该疼了。”
　　“嗯。”苏南钦很乖的蹭了，把眼睛闭上了。
　　眼皮很沉，陆放的怀抱很有安全感，后背的拍打很有节奏。
　　苏南钦感觉自己在被一股暖流包裹，越来越沉，最后沉沉的睡了过去。
　　直到怀里人呼吸放缓，陆放才停下手。
　　手拍的有点酸，他转了转腕骨，看着怀里人终日皱起的额头终于舒展了下来。
　　睡得很安稳，陆放晃然又觉得一切都值，他在苏南钦亲了亲，轻声说了句：“好梦，我的小南南。”
　　陆放第二天是被外边的一阵吵闹声吵醒的，穿上衣服烦躁的打开门。
　　眼睛都没完全睁开，首先就骂了一句：“靠，谁特么……”
　　接着就看到了只穿着一根裤衩子站在隔壁门外的单宇。
　　陆放更是气不打一处来：“你特么大早上耍什么流氓。”
　　单宇有些无奈，看了看里面坐在床上火气还没散下去的卫池。
　　门没关，陆放也看到了，卫池坐在床上，表情明显很生气又有些没缓过神。
　　二人像是吵架了，陆放简直脑仁疼，他不明白一个二十了一个二十大几了还能跟小孩子一样闹矛盾。
　　卫池从不主动惹事儿他是知道的。虽然两个都是弟弟，但是陆放护犊子，也不偏袒，然后他看着有些无奈的单宇。
　　语气严厉：“你招惹他了？”
　　单宇揉了揉脑袋，有点尴尬，他一时不知道怎么解释，其实也不算欺负。
　　单宇好说也是个男人，卫池长得实在有几分惹人怜。
　　大早上火拱起来了，他没忍住，趁着卫池睡着，在对方腿根蹭了蹭。
　　没有多做什么。
　　这一蹭，把对方蹭醒了。
　　单宇一时有点慌乱，换了别人他丝毫不觉得愧疚，酒吧那些卖的不就是这么会事儿嘛。
　　可是卫池不一样，小孩儿干干净净。
　　他也知道是自己犯浑了。
　　卫池一整个都是懵的，先是羞的，耳根都泛起了一片绯红，最后是滔天的恼意与怒意。
　　单宇这个疯子。
　　把他当什么了，耍流氓就不是这么耍的。
　　小孩儿眼底的怒意与恶心的表情太直白，单宇是第一次有点无地自容。
　　他张了张嘴，打算说句「对不起」，却什么也说不出来。
　　“出去！”卫池还没缓过劲儿来，几乎是咬牙切齿，语气也冷。

87:“哥哥，人家想你了……”
　　单宇就这样连裤子都被套，被灰溜溜的赶了出来。
　　卫池坐在床头，视线往下，看了看自己原本白皙的皮肤，被对方蹭的通红。
　　单宇到底是没敢弄到最后。
　　羞耻感和怒意搅得他有点五味杂陈。
　　愤怒过后，是委屈，就像个失了贞操的小姑凉。
　　可卫池不是，他只是年纪还小，以前也没接触过，对这方面显得很青涩懵懂。
　　他有些难受把头往自己膝弯拱了拱。
　　他也是前天才知道，单宇是弯的。
　　马上就要回去了，换房间很麻烦，特意换又会显得很刻意。
　　他当时坐在床上打游戏，单宇坐在打他傍边打电话，隔得很近。
　　对面依稀是个小男生，听声音应该是那种乖乖甜甜的。
　　男生一个劲儿的捏着嗓子跟他撒娇，喊着——“哥哥，人家想你了，你什么时候才能回来啊。”
　　单宇也在打游戏，边打游戏边真诚的敷衍：“宝贝儿乖，很快了，回来就找你玩。”
　　卫池分了心，一不小心就没了蓝。
　　回了塔。
　　脑子却满是单宇的「宝贝儿」对方的「哥哥」。
　　头皮发麻。
　　真烦。
　　游戏也不好玩了，卫池也不顾战术了，一个劲儿的横冲直撞。
　　队友的叫骂声很快传来：“特么的，你特么会不会打，不会打别特么送人头，什么逼玩意儿。”
　　单宇还在哄：“回来带你去上次说的那个酒吧，应该还没玩吧。”
　　卫池怒了，麦克打开：“老子特么爱怎么打怎么打，关你屁事！别特么瞎哔哔。”
　　声音盖过了单宇的，传到对面小男生的耳朵里。
　　对面捏着嗓子的声音很快传来：“哥哥，你旁边有人吗？我怎么听到有人说脏话啊。”
　　不知道怎么的卫池心里突然闷闷的，听到那个男生的话又觉得恶心。
　　单宇的注意力很快被卫池吸引过去了，他知道小孩儿脾气不好，没想到脏话也说的溜。
　　不亏跟他哥混的。
　　对面的男孩儿还在问，单宇没听清，最后敷衍了一句：“乖，听话，没什么，我回来找你玩……”
　　“哥……”对面男生一声哥哥没叫完，单宇就咔嚓的电话。
　　然后饶有兴致的看着床上坐着的小孩儿。
　　是生气了吗？
　　有意思。
　　世界终于清静了，卫池想。
　　“游戏而已，小孩儿，咋这么大火气，要不要哥教你打？”单宇有些贱兮兮凑了过去。
　　不知道怎么的，卫池一听他说哥，更来气了。
　　到底谁教谁，卫池又不是吃素的。
　　“管好你自己。”卫池语气冷冷。
　　推塔了，卫池把注意力移回手上。
　　说是不要，很快两人就凑在了一起。
　　都是年轻人，没人能抵抗的了游戏。
　　“这儿这儿，后面有人，你怎么这么慢。”单宇不耐烦。
　　卫池腾出视线白他一眼：“看你的，别废话。”
　　啧，真凶。
　　屋里有点冷，卫池洗完澡只穿了个薄款睡衣。
　　这会儿到了夜里凉了下来，嘴唇都在打哆嗦，偏偏网瘾少年腾不出手。
　　单宇把床边的薄毯扯了过来给他披上了。
　　卫池感觉到了。
　　好奇怪，明明是两个大男人，被人披毯子。
　　有点矫情。
　　他突然又想到刚刚电话里捏着嗓子叫他的男孩子，单宇也是这样给对方披吗？
　　从刚刚单宇的语气，单宇是弯的吧，是喜欢那个人吧？
　　“干嘛呢，人都推塔了！”单宇提醒他。
　　卫池回过神来，他想什么乱七八糟的，单宇喜欢谁跟他有什么关系。
　　回过神一通炫技干掉了对面过来的人。
　　“不错嘛。”单宇发现小孩儿有点意思。
　　不像那些，打个游戏天天跟在他屁股后面喊：“哥哥，救我，哥哥，怎么打。”
　　“哥哥，人家想要那个蓝嘛……”
　　菜得不行，他以前就喜欢人这样跟撒娇，现在发现，好像这样的也不错。
　　小孩儿撒娇是怎么样？
　　他不敢想，人长的倒是比那些都要乖巧，就是性子有点刚。
　　回忆收拢，卫池心情有些复杂。
　　单宇和陆放还在外面。
　　苏南钦外面的动静惊醒了，踩着鞋拖鞋就出来了。
　　陆放转身看到床上睡着的人起来了，脸色放缓，温声问：“怎么出来了，外面凉，吵到你了吗？”
　　“没有。”苏南钦还有些迷迷糊糊的，看着很乖。
　　陆放视线落在对方米白色卫衣上，有点薄。
　　转身看了眼还只穿着裤衩的单宇，脸色拉下来了：“回去把自己收拾干净，要吵就一起来我房间吵。”
　　“噢。”单宇吃憋。
　　两个小孩的事儿，他本来不想管。但是两个都是他要护着的，而且两个都不是省油的灯，陆放不看着点儿。
　　可能真的得出事儿。
　　单宇讪讪的进去了，小孩儿还在床上坐着。
　　明明刚刚还冷着脸斥他出去。
　　这会儿眼眶都有些红了，像是受了委屈。
　　单宇被对方的表情刺了一下，他没想到小孩儿能纯成这样。
　　气氛一时有点尴尬。
　　单宇一时就有些后悔，早知道小孩儿对这方面青涩，他就不该忍不住。
　　这儿会吓到了人。
　　他也有些不是办法，主要是他从来没有遇到过卫池这款。
　　长得乖巧可人，性子又野的不行，偏偏已经二十了对这方面懵懂的像个没开化的小孩儿。
　　他在酒吧遇到那些十八九岁的小男孩儿，在这档子事儿上都比他主动一百倍。
　　正是因为没见过，他一颗向来玩笑人间的心才有了一丝松动。
　　他很清楚，卫池跟他们都不一样。
　　小孩儿干干净净，才会委屈，才会愤怒。
　　他现在骑虎难下，解释对方会更烦他，不解释，人又难过。
　　最后只能看着人，声音有点哑：“我没进去。”
　　？？？
　　卫池简直下巴都要惊到了。
　　对方是怎么一本正经的说出这样一番话的。
　　难道没进去就等于没冒犯吗？
　　卫池不想回答，跟这种人说不通，假装没听见。
　　单宇有史以来第一次有点忐忑，他在等小孩儿的反应。
　　等了半天，见对方什么都没说，反而好像更生气了。
　　只能叹了口气，“换衣服吧，哥让我们过去。”
　　一听这个，他更来气了。
　　他不喜欢给陆放找麻烦。
　　他恨不得现在就把单宇摁在地上揍一顿，也不能消他的怒火。
　　陆放搂着苏南钦坐在床沿上帮他套袜子，单宇和卫池坐在他们旁边的的椅子上。
　　“说吧，怎么回事儿。”陆放开口，“你俩大早上抽什么疯。”
　　卫池也是个听不得他哥训他的。
　　本就委屈愤怒夹杂，这会儿眼眶是真红了。
　　垂着脑袋不说话。
　　单宇看到了，一时有些不是滋味，祸是他闯的，现在连累人一起被训。
　　他是爱玩是混，但是也不至于是非不分，没有同情心。
　　小孩儿要面子又不能说实情。
　　而且这事儿太尴尬了，他还没这样临门一脚被打断过，男人就不能说自己不行。
　　最后只能打哈哈：“没什么哥，我睡觉太闹腾，把人给踢下去了。”
　　……
　　陆放也不是傻的，两个人都不说，很明显就是有事儿。
　　但是他也没有宝根问底的习惯，每个人都有隐私，他只是想给个警告，别给他惹事儿。
　　陆放是有点护卫池的，毕竟单宇的混他是知道的。
　　这会儿看到卫池真像是委屈了，又问：“他欺负你了？”
　　卫池声音有点哑：“没有。”
　　鼻子酸酸的，丢人，他想。
　　“行了回去吧，单宇你给我老实点，敢惹什么事儿看我不打死你。”陆放最后警告。
　　二人出去了。
　　陆放不是傻子，这两天单宇明着暗着的对卫池示好，他不是没看出来。
　　今天早上又出了事儿，虽然他猜不到是什么，直觉应该不是简单的吵架。
　　单宇是个混的又玩的花，偏偏两个都是自己要护着的。
　　卫池在这方面单纯懵懂，陆放到现在都不知道那小子到底喜欢男孩子还是女孩子。
　　单宇要是认真的还好，要是只是玩玩，他直觉要出事儿。
　　卫池心思单纯，但同样不是好招惹的。
　　他突然有点头疼，希望是他想多了。
　　苏南钦歪在他怀里扯了扯他衣摆。
　　陆放回过神。
　　怀里人大眼睛瞧着他，乖不像样。
　　陆放一早上积攒的郁气消散了一些，低头问对方：“吓到你了？”
　　“没有。”苏南钦摇头。
　　又不是凶他。
　　然后不带表情评价：“你真的很适合当家长。”
　　陆放被他逗笑了：“觉得我管多了？”
　　苏南钦没说话。
　　“还是管他们去了，没管你吃醋了？”陆放又问。
　　“才没有。”苏南钦否认。
　　陆放挠他咯吱窝，“没有吗？”
　　苏南钦忍不住缩在他怀里咯咯笑。
　　“有，有一点儿。”苏南钦招架不住，“痒……”
　　陆放正准备松开他。
　　下一秒就听对方边笑被说：“啊痒……大叔……”
　　大叔。
　　陆放把这个两个字咬牙切齿的叫了一遍：“大叔？”
　　“哈哈哈……不是大叔……我错了……”苏南钦是真禁不住痒，连声求饶。
　　陆放饶了他。
　　门外传来窍门声，陆放开门，人差点儿还没看清楚。
　　就看到门外的佝偻着的老人对着他扑通的跪了下去。
　　还扯了扯旁边的小团子。
　　小团子很乖，对着陆放也跪了下去。

88:别难过，南南……
　　“求求你们，求求你们。”八十几的老人泪眼滂沱，瘦骨嶙峋扯着他的裤脚哭的很无助：“求求你，好心人，救救这孩子吧。”
　　陆放几乎是一瞬间楞了。
　　苏南钦闻声出去，还没来得及让人起来。
　　老人又去扯他的裤脚，苍老的脸尽显无可奈何：“求你……救救他吧，带走他吧，孩子跟着我会饿死的……”
　　老人说着又看了看旁边的孩子，眼底尽是沧桑和不舍。
　　老人没几年活了，想在临死之前，给孩子某一条活路。
　　城里可能还好，底层就是这样，自己都养不活，何谈去收养一个无关紧要的孩子，没人愿意。
　　陆放这才反应过来，连忙打算扶老人起来：“婆婆，你起来。”
　　老人不愿去，眼泪直流：“求你，求你们，带走他吧。”
　　看的出来老人很不舍，最后一句几乎是咬着牙说的。
　　“不求你们养他，给他口饭吃，给他口饭吃就行了，绵绵很聪明，他会听话的，你们说什么他都听。”
　　老人很老了，说话都有几分吃力，夹杂着浓重的地方口音：“这孩子很聪明，给他口饭吃，他以后给你们当牛做马都行……给他口ꔷ活路，求求你们了。”
　　饶是陆放见得再多，此刻也听不下去了。
　　苏南钦更是，他没见过这阵仗，然后伸手扯了扯陆放衣角。
　　陆放给了个眼神，安抚他别慌。
　　然后把人扶起来：“婆婆，你先起来，起来我们慢慢商量。”
　　这种人太多了，活在底层，你可以为他们感到悲哀，但是却没办法帮助每一个人。
　　苏南钦去扶小团子，小孩儿浑身是伤，也不知道是怎么走过来的。
　　苏南钦刚把人准备把人捞起来，小家伙就有点站不稳。
　　小家伙很懂事，他知道他没人要，安安静静的垂着眼。
　　眼眶微红，他不怕苏南钦但同样会对这样陌生的环境感到不安。
　　苏南钦扶着他的后背：“别怕。”
　　屋里，老人坐在椅子上一个劲儿的哭，求他们把孩子带走。
　　苏南钦抱着孩子等陆放的反应。
　　陆放在犹豫，他不是没有同情心，只是贸然认养一个孩子不是小事，他不比旁边的小猫小狗。
　　你需要对他的未来负责，如果没法承担就索性不要答应。
　　野猫尚且可能能活，但是贸然认养再丢弃，失去了生存能力，他就一定会死。
　　苏南钦不想管那么多，他喜欢小团子。
　　他也养得起。
　　陆放在犹豫，他怕对方不答应。
　　扯了扯对方衣角，小声：“陆放……”
　　是想要陆放答应。
　　陆放看到了对方眼里的期待，视线落在苏南钦怀里的小家伙身上。
　　有些摇摆。
　　“南南……”
　　“陆放……”陆放还没开口，苏南钦就打断他，他不想听。
　　语气上扬带了些任性和撒娇。
　　他就是想养。
　　他直觉陆放开口就会说一些哄他的话，哄了一通还是会不让。
　　苏南钦不是同情心泛滥，他喜欢这个小家伙。
　　更不是一时兴起，如果以后和陆放在一起。
　　时间久了，陆放会想要孩子吗？
　　他记得陆放之前是直的，如果真的想要，他又该怎么办？
　　他想养这个孩子，不完全是利用的成分，他希望二人一起养。
　　这样到时候陆放起码会因为孩子有一些顾忌吧，他会好好对小家伙的，他也希望陆放喜欢这个孩子。
　　就像千千万万普普通通的小家庭一样，平凡而又圆满。
　　陆放视线落在他怀里的小团子上，叹了口气：“好，可以先带回去，再商量。”
　　养一个孩子不是小事，里面牵扯太多，加上两个人都很忙，孩子太小了，不说抚养问题，谁来照顾都是一个事儿。
　　孩子留在这边确实可能没得活。但去京城就算他们没法儿养，也可以帮忙联系一下相关机构。
　　苏南钦见陆放松口，有些高兴。
　　老人家闻言，又哭着要贵。
　　救了这个孩子，她日后走了也没有牵挂了。
　　陆放眼疾手快的托住了她。
　　老人很难过，孩子是她唯一的孙孙。
　　小团子懂了，缩在苏南钦怯懦的叫了声：“我要外婆……”
　　软软糯糯的。
　　老人一听孩子喊要外婆生怕惹得陆放他们不高兴，不答应养了。
　　边哭边手忙脚乱的想去捂住小团子的嘴：“乖孙孙，乖，别乱说，外婆会去看你的。”
　　小团子很很聪明，他虽然不懂他们在说什么，但是他知道外婆不要他了。
　　老人这一捂住，小团子再也忍不住直接「哇的」哭了起来。
　　苏南钦有些手忙脚乱，忙哄：“别哭，绵绵，外婆没有不要你。”
　　大人小孩都在哭，场面一时有些混乱。
　　陆放头疼，最后只得答应老人，孩子他他们可以考虑。
　　老人很不舍，但又很很的松了口气，至少小团子还有得活。
　　一通闹剧算是勉强结束了。
　　小团子被留了下来，哭着爬着喊要外婆。
　　老人走的很不舍。
　　陆放一时有些不是滋味，转头一看搂着孩子的苏南钦，更是像楞了神。
　　他没见过这样的人间疾苦，更不知道世界上还有这样一类人。
　　小团子在他怀里扑腾，哭放伤心有可怜。
　　小孩儿不懂。
　　只以为是外婆也不要他了。
　　世界上只有外婆会疼他，会在他挨了打后给他吹吹，会偷偷把好吃的留给他让他藏起来偷偷吃不要告诉叔叔……
　　陆放走过去扶了扶苏南钦后背，“别难过，宝贝儿。”
　　苏南钦回过神来，睫毛垂了垂，心不在焉：“我没有……”
　　小团子在怀里扑腾的厉害，苏南钦好几次都被踢到了，小家伙原本用绷带缠着的伤口也裂开了。
　　渗出了淅淅沥沥的血痕，小家伙却还像感觉不到疼一样，
　　拼命扑腾着喊：“呜呜……我要外婆……哥哥，我要找外婆……”
　　“外婆不要我了……呜呜”
　　直到小家伙再一次提到了苏南钦，身上的伤口裂的也越明显了。
　　陆放眸子沉了沉。
　　打算从苏南钦手里接过小孩儿。
　　小团子很防备，他怕陆放，一见陆放要碰他，闹腾的更加厉害了。
　　陆放有些头疼，他没对付过这样小的小家伙。
　　一个苏南钦就够他应付了。
　　又来一个更闹腾起来更厉害的。
　　换以往陆放要生气了。
　　可是今天，他懂，他懂小家伙的伤心难过。
　　苏南钦一直在温声哄，可是毫无奇效，小团子还是一个劲儿哭。
　　可这样闹下去也不是办法，伤口该复发了。
　　陆放一不说话就有些吓人。
　　苏南钦看见了，有些不放心：“你别吓着他。”
　　“嗯。”陆放给了他一个安抚的眼神。
　　也不管小团子闹腾不闹腾。
　　从苏南钦手里接过来，陆放手劲儿大，就连苏南钦都拗不过他。
　　一个小糯米团子哪儿是他的对手。
　　毫无反抗之力就落入了陆放怀里，陆放嵌住了他扑腾的手脚。
　　小团子又委屈又害怕，哭的更厉害了：“呜呜……放开我……我要找外婆……”
　　苏南钦看着陆放的强势，在旁边心都揪紧了：“陆放……”
　　陆放看了看他，示意他放心。
　　不给一剂猛药，小家伙就永远不会知道。
　　陆放没有惯孩子的习惯，孩子虽然才两三岁。
　　不管回京城后是否会养这个孩子，他都该让小孩儿知道他所处的局面。
　　这种环境下长大的孩子不适合娇养，男孩子更不适合，野猫没了生存能力，迟早被恶狗撕咬。
　　陆放今天就得给他上第一课。
　　苏南钦还是担心，不自觉捏紧了陆放的衣摆。
　　成人的严厉，在孩子的世界里往往会被无限放大，苏南钦深知这个道理。
　　可是他也哄不好孩子。
　　陆放坐在苏南钦傍边，腾出一只手安抚的拍了拍苏南钦的后背。
　　他感觉到苏南钦似乎对这件事很在意，也有点不安：“信我，宝贝。”
　　苏南钦绷紧的脊背被陆放轻轻一拍，伴随着低沉有磁性的声音松懈了下去。
　　最后乖乖坐在陆放傍边。
　　“听着。小家伙，别哭了。”陆放搂着小团子开口，“你现在就可以去找外婆。”
　　小孩儿还是哭，却睁开水旺旺是大眼睛瞧了他一眼。
　　陆放松开他。
　　小孩儿犹豫了一下。
　　小腿在陆放大腿边晃了晃，不动了。
　　又像是想起什么，哭的更大声了。
　　他不能走，回去叔叔会打死他的。
　　外婆也没有吃的给他，外婆给了他，外婆会饿死的……
　　他不想外婆死。
　　小团子很聪明，即使想得不那么完全正确，却也明白他不能走 。
　　他只能跟着陆放，跟着大哥哥……
　　可是好难过……
　　为什么不能又要外婆又可以吃饱饭，还不会被挨打。
　　三岁多的小家伙面临了他人生的第一次重大抉择。
　　苏南钦陆放同样明白。
　　苏南钦可以心软，但陆放必须心硬，教会小家伙这个道理。
　　“走吗？小家伙？”陆放在等小团子的决定。
　　小团子腿没有再挪，连闹腾也没敢太过，只是哭声更加哽咽了。
　　苏南钦看不下去了，他还是觉得陆放过于严厉了。
　　丁大点儿的孩子，没必要让他早早明白这些，更没必要逼他做出选择。
　　有些选择大人尚且艰难，更何况一个小娃娃。
　　“陆放……”苏南钦再一次扯了扯他的衣摆。

89:不许胡闹，南南……（加更章）
　　孩子不懂的可以慢慢教，如果真的要养，苏南钦也护的住他。
　　他不忍心，他看不了陆放对待孩子的严厉。
　　小团子哇哇哭了几下，最后猛地把头埋进了陆放怀里哽咽抽泣。
　　气氛有些压抑。
　　陆放猛地深吸了口气，大手轻轻扶上小家伙的后背，安抚性的拍了拍对方后背：“嗯，哭吧。”
　　小团子做出了他的选择。
　　许是被小团子感染，苏南钦有些难过。
　　陆放一直把怀里的小家伙拍睡着，打了电话给卫池他们带走孩子。
　　这才腾出注意力来安慰苏南钦。
　　他把有旁边有些失神的人搂在怀里，苏南钦没有说话。
　　陆放在他的脸颊上亲了亲：“好了，别难过了，宝贝，有些事儿是我们改变不了的，小家伙迟早得学会接受现实。”
　　苏南钦往他身上歪了歪，整个人有些依赖的靠在他身上。
　　陆放知道对方是在跟他逃安慰了，这是一种依赖，他伸伸手拍了拍对方后背。
　　苏南钦一整个像只慵懒的软趴趴的歪他身上大形猫：“可是我还是觉得小家伙太小了。”
　　陆放没有回答他这个问题，而是问：“捡个小团子回去，开心吗？”
　　苏南钦注意力很快被分散了些，他想起小团子缩在他怀里小小的一只。
　　小手轻轻揪着他的衣服，眼睛也大大的。
　　很可爱，他喜欢。
　　苏南钦亲昵的去蹭他的颈窝，有些依赖：“我喜欢小团子。”
　　但是一想起刚刚的场景已经小团子难过的在他怀里扑腾，他就开心不起来。
　　陆放捏了捏他脸颊上的软肉，评价：“瘦了，看来是我没把你喂饱？”
　　苏南钦需要一些事来分散注意力，陆放也需要，那正好。
　　苏南钦有点不明所以，很快他抬眼看到陆放危险的眼神，几乎是瞬间明白过来陆放话里什么意思了。
　　陆放手在他后腰出的软肉上捏了捏，对方那处很敏感。
　　陆放几乎是很熟悉苏南钦了，由内而外，还有更敏感的他还没碰呢，小猫就紧张起来了。
　　陆放觉得有意思，又顺着裤腿往下。
　　带有薄茧的指腹划过光洁细嫩的肌肤。
　　苏南钦神经就紧绷起来了，却还是歪在他怀里小声：“不要——”
　　尾音上扬，带了点撒娇，苏南钦惯用的招式。
　　殊不知，这样欲迎还拒的语气更加能激起陆放的的恶劣心。
　　更加放肆了。
　　苏南钦眼尾很快染上了点点猩红，有点难捱。
　　又不想再被陆放撩拨，最后只得换了个姿势，面对着陆放。
　　一整个趴进对方怀里，撒娇讨疼：“陆放，我还疼……”
　　陆放笑了：“噢？还疼？那我再疼疼好不好？”
　　苏南钦缩在疼怀里，手揽住对方的腰。
　　整个人都要依赖的贴在对方身上。
　　黏糊糊的，却带了些傲娇：“不要……”
　　连说不要都像是在撒娇。
　　回程的路上陆放带上小团子直接和苏南钦搭乘的私人飞机。
　　其他人由小周带着返回。
　　卫池和单宇被打发去了前舱，小团子很乖，陆放却嫌不能二人世界，也一并任给了单宇他们。
　　小团子缩在苏南钦怀里，警惕的看着陆放揪住了苏南钦衣领就不想放。
　　苏南钦很对这种孩子没有抵抗力，也看着陆放。
　　陆放给了他一个眼神，意你不想我搂着抱吗？
　　单宇门清透哥打的什么算盘，站在一边不说话。
　　苏南钦也确实想陆放搂着他抱着他亲亲。
　　然后也不说话了，他喜欢小团子，但他也想要陆放抱。
　　陆放看着怀里软软糯糯丁大点的一小团，假装凶狠：“跟大哥哥去，不然一会儿就把你扔下去。”
　　小团子怕了，缩进苏南钦怀里小声告状：“叔叔凶我，我不喜欢坏叔叔。”
　　简直了，没见过当着人面告状的。
　　还是第一次有人敢当着陆放的面说嫌弃的话的。
　　单宇卫池都没忍住笑了出了，苏南钦也有点绷不住，嘴角扯起来了。
　　却还是一本正经哄：“叔叔没凶你。”
　　陆放脸色很难看，他小团子歪在苏南钦怀里依赖的撒娇。
　　不喜欢就不喜欢，他决定恶人做到底：“对，我凶你，小家伙赶紧跟哥哥去，你大哥哥是我的了。”
　　酷哥很幼稚。
　　苏南钦有些绷不住笑，陆放这是，在吃醋？
　　还是在嫉妒？
　　苏南钦垂下头，在小团子软糯的的小脸蛋上亲了口：“乖，跟两个哥哥去，大哥哥和叔叔有事儿要忙。”
　　单宇听到这个，不自知的故意咳了一声：“咳咳……”
　　就那档子事儿，到也不用用「忙」这个形容词吧。
　　陆放瞪了他一眼，他讪讪的闭嘴了。
　　小团子很听苏南钦的话，闻言很快松开了，有些不情不愿的坐在苏南钦怀里。
　　小团子很小，单宇走过气单手就把人提溜起来了。
　　单宇是故意的，小团子垂着腿，脑袋也垂向地面，双脚扑腾反抗。
　　“啊，放开我，不要拎我。”
　　“小东西要求还挺多。”单宇玩心起了又一逗孩子。
　　苏南钦看了眼陆放。
　　陆放立马：“单宇！”
　　单宇麻溜把孩子换了个手势抱在怀里：“得嘞，哥，孩子交给我，您过您二人世界去吧。”
　　陆放不耐烦：“赶紧滚。”
　　陆放坐下，没说话。
　　苏南钦很快爬到对方身上，陆放任由他动作。
　　苏南钦把人推到后面的座椅靠背上，观察对方脸色。
　　良久，才试探着戳了戳对方脸颊：“生气了？”
　　“没有。”酷哥很干脆。
　　酷哥才不会跟小孩子计较。
　　苏南钦像是发现了什么好玩的，他是第一次看见陆放类似闹脾气似的生气。
　　不同意以往板着脸发脾气。
　　苏南钦干脆把人推倒，然后一整个趴在对方身上。
　　又像小狗一样蹭上去亲他，陆放偏头躲开了。
　　“陆放。”苏南钦看他。
　　陆放把头偏回来了，苏南钦满意的亲了亲。
　　手又不老实的在他身上乱摸，被陆放捉住。
　　嗓音低沉：“闹够了没？”
　　苏南钦条件反射的咯噔了一下，下意识以为陆放是真要凶他。
　　抬头看陆放表情，没什么多余的情绪。
　　他试探：“又要凶我了吗？”
　　是真的在问，又带了点赌气。
　　陆放之前那样凶他，他都没太大闹，其实心底还憋着一股气。
　　陆放姿势慵懒有些随意点伸手在他耳朵尖儿上捏了捏，评价：“这么怕我？”
　　“不怕。”
　　苏南钦索性把头埋进了陆放点胸口。
　　“那你怂什么？”陆放好笑。
　　“谁怂了！”苏南钦不服气。
　　陆放笑了，把对方脑袋揉进自己怀里，隔着发丝亲他。
　　“多亲几下。”苏南钦趴他怀里，懒洋洋的提要求。
　　“不亲。”陆放搂着他，一脸正经。
　　苏南钦见状去蹭他的颈窝：“亲一下。”
　　陆放觉得好笑怎么能有这么挨撒娇的人。
　　他搂着人在对方睫毛上轻轻亲了一下，问：“够吗？”
　　苏南钦：……
　　生气了。
　　私人飞机布局按照苏南钦口味来的，简约大气，座椅质量很好，苏南钦直接把座椅放平。
　　二人盖了丝绒的小薄毯，苏南钦很黏陆放非要懒洋洋趴对方身上。
　　反正无事，陆放由着他去了。
　　苏南钦很不老实，一会儿在对方颈窝蹭一蹭，一会儿有不老实的把手伸进陆放的衣领里。
　　隔着一层薄薄的布料抚弄陆放的腹肌。
　　柔软的指甲扫过偏偏肌理，陆放搭在苏南钦后背上的手紧了紧。
　　声音有些哑：“捣乱呢。”
　　苏南钦手慢慢往下，探上。
　　这么容易就热血沸腾吗？
　　苏南钦故意在那处撩拨了一下。
　　陆放的眼睛染上了猩红，他看着怀里不知死活的人，有些哑然。
　　怎么会有挨了一点儿疼都缩怀里直哭的人，哭过后又胆子大的不行成天点火。
　　昨晚弄的狠了，抱着哄了半宿才哄好。
　　也不小心伤到了，偏偏在上药的时候缩疼怀里左哄右哄喊疼不敢趴下。
　　今天又来，苏南钦握着陆放，陆放大掌包裹住对方白皙的手掌。
　　止住了对方的动作二人却谁也没有从那处挪开。
　　苏南钦趴在对方身上，仰头有些无辜的看着他。
　　陆放眼眸有点沉，是在压抑，半响才哑然出声：“宝贝儿不乖。”
　　苏南钦闻言把头埋在他胸口讨好的蹭了蹭，隔着布料出声：“乖。”
　　陆放简直无奈，谁能禁得起小人儿这样。
　　只能眼神危险的出声威胁：“再胡闹，我就狠狠疼疼你。还不许哭，哭完会凶的更狠。”
　　苏南钦睫毛颤了颤，又仰头有些期待的看着他：“那你疼我吧，轻一点儿。”
　　简直疯了。
　　要不是看人昨天哭的可怜兮兮的，陆放狠不得立刻就把人压着让他知道这样做的后果。
　　陆放大掌往后，在对方细嫩的臀肉上力道有些重掐了一把。
　　苏南钦吃疼，条件反射的把手收了回去。
　　老老实实趴他胸口上，有些委屈：“又凶我。”
　　陆放看着对方受一点儿疼就跟疼闹委屈的小模样，简直好笑：“这点儿疼都受不得，还敢成天瞎撩拨？”
　　苏南钦没能如愿，有些不高兴。
　　跟他撒娇：“我就是想要你疼我我嘛。”
　　陆放简直好笑，手掌搭载对方后背上姿势放松，任由着苏南钦在疼身上撒泼。
　　“我这还不够疼你？”
　　苏南钦就是喜欢在他身上乱蹭，像只粘人的大型宠物。
　　“够，可是我还想你多疼疼。”苏南钦乖乖软软的趴在疼身上，跟疼提要求，“你轻一点儿。”
　　陆放眼神危险的看着他。
　　苏南钦搂着他的脖子：“你轻一点儿我就不会哭了。”

90:陆放跪键盘
　　陆放头往后仰了样，看着自己身上粘人不得了的苏南钦。
　　怎么可以有这样可爱的人，乖的不像样的更疼讨疼，又认认真真的跟疼提要求让疼轻一点儿。
　　陆放怎么可能答应，火势一起，便注定要燎原。
　　陆放心软的想要把人搂紧怀里狠狠疼狠狠爱，但是一想起昨天晚上弄出的伤。
　　搭在苏南钦后腰裤缝上的手又生生止住了。
　　最后改为向上，扣住对方后脑勺狠狠吻了上去。
　　低哑的嗓音从二人唇间挤出：“不乖的小猫要受点惩罚。”
　　苏南钦被吻的有些迷离，却还是一个劲儿的往上附和着陆放的节奏。
　　陆放太凶了，苏南钦很快被亲的从内而外都软了下来。
　　陆放不满意，命令道：“张嘴。”
　　苏南钦顺势勾住了陆放脖子，听话的顺从。
　　很快被陆放夺取了主动权压了下去。
　　苏南钦有些禁不住，陆放大掌穿过对方纤细的后背，借了个把人翻回了自己身上。
　　苏南钦没了力气，懒洋洋的趴着喘气。
　　陆放头靠在椅沿上，撑起身子看他。
　　看着趴着的那颗毛茸茸的脑袋，一整个被自己欺负的没了力气。
　　突然有些恶劣，在对方挺白皙挺翘的屁股上掐了一下，戏谑：“这就不行了？”
　　苏南钦生气，没什么力气的去锤陆放胸膛：“都怪你，我都让你轻点儿了。”
　　“你怎么这么傻。”陆放点了点他的脑袋笑道。
　　苏南钦本就生气，陆放低沉磁性的声音又从头顶传来，带了些嘲笑的戏谑：“骗你的。”
　　商业天才被说傻。
　　“陆放！”这下是真的生气了。
　　陆放好笑，怎么能生气都这么可爱。
　　陆放伸手去戳对方有些白里透红的的脸颊。
　　苏南钦皮肤白嫩，又容易上色，一通过后，连耳根都带了点绯红。
　　看上去更加惹人怜。
　　偏偏苏南钦还不自知，非要煽风点火，最后被摁住狠狠「欺负」了又趴人怀里委屈讨疼。
　　陆放简直喜欢的不行。
　　在对方带了点绯红的耳垂上亲了一下。
　　苏南钦脊背立马就绷紧了起来。
　　苏南钦的耳垂很敏感，陆放满意，起了逗弄的心思。
　　轻轻扣住对方脑袋，在耳垂上轻轻啃咬了一下。
　　苏南钦立刻就发出了难捱的讨饶：“嗯……别碰，陆放……”
　　陆放没有放过的打算，甚至舌尖儿得寸进尺了一下，命令道：“求我……”
　　“求你……”命脉被叼住，苏南钦硬气不起来，连求饶都带了点娇羞。
　　陆放眸子越发沉，火势又要起来了，他点到为止。
　　苏南钦绷紧的脊背懵懂松懈下去，趴在陆放身上缓了口气。
　　又抬起头来看他。
　　小猫生气了。
　　陆放戳了戳他的脸颊，笑问：“真生气了？”
　　苏南钦爬起来，也不看陆放面无表情道：“下飞机就回去跪键盘，你打我的事儿也没完。”
　　陆放好笑，真不知道他这跪键盘这招跟谁学的。
　　伸手去扯他。
　　苏南钦没动，瞪了他一眼。
　　“都说了疼，你还弄。”苏南钦是真生气了，陆放打他的事儿还没完。
　　一疼就会想起来，他委屈。
　　这下可好，逗猫逗过火了。
　　陆放伸手去搂他，边哄：“好好好，跪跪跪，跪到我们南南消气好不好。”
　　苏南钦没再抗拒，任由陆放搂他。
　　只是也不说话，陆放无奈。
　　小猫有点小脾气怎么办，只能慢慢哄。
　　苏南钦不抗拒，陆放坐起来把他一整个捞过来放怀里。
　　不管苏南钦面上如何，身体乖得很诚实，仍有陆放搂着摆弄。
　　陆放把他抱过来，又在他后背那对漂亮的犹如蝶翼的蝴蝶骨上亲了亲。
　　最后把头低在苏南钦白皙削薄的肩上。
　　灼热的呼吸打在苏南钦细嫩白皙的肩上。
　　私人飞机的小帘子是拉上的，舱内暖黄色系的灯光烘托出了点点温馨。
　　苏南钦背对着陆放，任由对方抱着，灼热扫上肌理。
　　苏南钦扇形的睫毛颤了颤，在暖黄色的灯光下的烘托下于眼睑处投下一片阴影。
　　初看惊人，细看生怜。
　　陆放低沉的嗓音从后肩处传来，带起一阵酥麻：“不生气了好不好，南南。我下次不欺负你了。”
　　“不好。”苏南钦背对着陆放。
　　陆放笑了，回答：“好。”
　　然后狠狠把人拥进了怀里。
　　抱了许久，才把人颠了过来让对方趴他怀里检查伤口。
　　有些裂开了，怪不得苏南钦喊疼，还生闷气。
　　陆放处理的时候不免牵扯到伤口。
　　苏南钦乖乖没有动，却不自觉捏紧了薄毯动边缘。
　　陆放很喜欢看苏南钦这副暴露脆弱，任揉搓扁搓扁的样子，好像一切都交给了他。
　　但却不喜欢看苏南钦受疼委屈的样子。
　　陆放把人捞起来，亲了亲对方额头因为疼痛而冒出的薄汗，“弄疼你了，宝贝儿。”
　　苏南钦不理人，身体却依赖的埋进他怀里。
　　他有点累了，也不想搭理陆放。
　　陆放扯了薄毯给他裹上，向后仰了仰靠在后面。
　　让苏南钦一整个歪他怀里，轻轻拍了拍对方后背：“睡会儿吧，宝贝儿。”
　　暖黄色系的灯光很催眠，苏南钦往陆放怀里拱了拱：“你哄我。”
　　陆放看着自己怀里那颗毛茸茸的脑袋，有些哑然。
　　怎么能有连生气都怎么可爱的人。
　　一边生气不理人，一边还理直气壮的命令人。
　　陆放揉了揉他的脑袋，眼尾是压不住的宠溺：“好，我的小公主。”
　　陆放他们最终还是先把小团子带回去了，万叔一见少爷带回来这么个小家伙。
　　高兴的不得了，不知道的还以为真给他带了个小孙子回去。
　　除了对陆放，苏南钦看见小团子也高兴，让万叔带着人给他安排了房间。
　　又吩咐让他把小孩子的用品玩具什么的也一并备齐。
　　最后又像是不放心嘟嚷了句，算了改天自己去一趟。
　　苏南钦几乎没有自己买过东西，这些事儿用不着他操心。
　　万叔一听苏南钦想要自己去，惊讶的不行，随即又高兴，小少爷对这个小家伙好像是真的喜欢。
　　陆放在旁边看着苏南钦兴致勃勃的吩咐，张了张嘴，最后还是没扫对方兴。
　　苏南钦很少对什么事儿这么上心，陆放不忍心。
　　他其实想说，养一个孩子不是那么容易的事儿，其中的责任都需要细细考量。
　　如果不行，最后小团子还是得送的孤儿院这些慈善机构。
　　苏南钦才不管这些，他的权势，天生注定了他不用顾及太多。
　　可孩子终究还是不一样，陆放想了想，还是改天慢慢商量。
　　万叔带着孩子走了，苏南钦坐在沙发上依旧没理陆放。
　　陆放有些无奈，帮他把箱子拖上去，还真把他上次买的机械键盘给拿出来了。
　　苏南钦看见了，没说话。
　　陆放走过去，把键盘放在他斜前方的地上。
　　他知道对方是真委屈了，一直以为自己是和他玩玩的，挨了凶憋着又胡思乱想。
　　陆放看了看他，故意道：“那我跪了，南南。”
　　苏南钦依旧不想搭理他，半响才娇矜的「嗯」了一声。
　　见苏南钦没任何松动的迹象，酷哥无法，今天应该要体验一把这辈子都没尝试过的跪键盘的滋味了。
　　陆放正要跪，苏南钦看他，半响才开口，有点傲娇：“等一下。”
　　陆放好不容易肯服软，他可不想放过这么一个让陆放吃瘪的机会。
　　谁让陆放欺负他欺负的那么凶，冷言冷语凶他，还动真格儿打他。
　　苏南钦只要一想起来，就很委屈。
　　陆放看他，眼神示意又何指示。
　　苏南钦从沙发上起来，哒哒走上楼，很快又下来。
　　下来时手上拿了陆放的电脑。
　　陆放有种不好的预感。
　　果然，下一秒就听苏南钦不带表情的说：“把工作簿调出来，捡着重要的调。”
　　陆放简直有些无奈，他不知道苏南钦看着乖乖软软的样子，跟谁学的这一套。
　　办公软件还存着公司的很多重要的资料，这要是数据整没了，好多心血就白费了。
　　不得不说苏南钦是真狠。
　　陆放有些犹豫，没动，苏南钦看他。
　　陆放心一横，罢了，哄媳妇儿也很重要。
　　随即又想着调个不那么重要的东西出来蒙混一下。
　　陆放半蹲在前打开电脑，苏南钦就坐在旁边的沙发上看他，
　　视线先落到陆放身上，最后又挪到陆放的电脑上，一瞬不瞬的盯着他。
　　“别糊弄我。”苏南钦本身就是学商的，任何小心思都逃不过他的眼睛。
　　陆放停在触摸屏上的手顿了顿。
　　苏南钦替他做出了选择：“就这次考察的企划案。”
　　这份企划案几乎是陆放的逆风翻盘的核心，没有备份，因为陆放不放心。
　　陆放眉心不自觉跳了跳。
　　苏南钦在试探。
　　看他是选企划案还是愿意耗费心血哄他。
　　他本来就不想陆放去考察，最后跟着去还白白受了这些委屈。
　　陆放犹豫了，苏南钦看见了。
　　心凉了半截。
　　苏南钦还是在怀疑。
　　陆放不是不愿意哄，他是觉得苏南钦属实有点狠了，换句话说是有点无理取闹。
　　这份企划案是公司上下的心血。
　　“宝贝儿，换一个可以吗？”陆放很少在苏南钦面前这样放低姿态说话。

91:走啊！！陆放，你知不知道，你很烦！
　　苏南钦却更加生气了。
　　他很生气也有点难过，冷冷留下一句：“跪吧。”
　　就头也没回的转身上楼了。
　　他想要的是陆放不顾一切选他。
　　他本就是试探，如果陆放选了，他会让对方换的。
　　可是现在他一点也不想了，陆放的破公司趁早跨了好。
　　他也好把人圈在家里。
　　陆放调出那份多层加密的企划案连上键盘跪了上去。
　　看着苏南钦默默上楼的背影，突然有些不是滋味。
　　陆放反手狠狠给了自己一巴掌。
　　陆放是真的狠厉，对别人狠，对自己更狠。
　　「啪！」一声，在诺大的一楼客厅溅起重重的回响。
　　在心底骂了自己一句——“混蛋。”
　　小麦色的皮肤很快泛了红。
　　苏南钦在楼梯上转头看他，脚步顿了顿。
　　陆放没回避，腰杆挺的很直，视线与他对视。
　　苏南钦顿了半步，随即又像是实在忍不住了加快了脚步走上了楼。
　　锁上房门就把一整个把自己砸进丝绒被的大床上，头埋进被子里哭了出来。
　　陆放没有选他，陆放犹豫了。
　　陆放到底把他当什么，苏南钦很难过。
　　大脑很混乱，诺大的房间只留下无声的哭咽声。
　　人估计是一时半会儿哄不好了。
　　陆放在楼下跪着，不知道楼上房里的人已经伤心的哭成了泪人。
　　他知道苏南钦这次是真生气了。
　　他刚刚那一巴掌是扇自己犹豫的，明明知道苏南钦还生气也没有完全信任她，为什么不直接调出来。
　　陆放脑子也很混乱，苏南钦太优秀了，而他太想成功了。
　　他不能求跟对方比肩，但他一定要有能力护住对方。
　　所以他犹豫了。
　　可能是太累，苏南钦整个埋进鹅绒被里，不知不觉睡着了。
　　等再醒来时，落地飘窗边等夕阳都依旧染红了半边天，落日的余晖点点洒落在窗前。
　　苏南钦赤脚踩在米白色的地毯上，又揉了揉肿胀的眼睛。
　　这才穿上拖鞋下楼。
　　陆放不知道跪了多久，他不敢松懈，企划案就在他面前的电脑上。
　　后背被渗出的薄汗浸湿了，下颚的细汗顺着性感的锁骨滑落，停留在凸起的喉结上。
　　劲瘦的手臂上因为紧张忍耐而青筋暴露。
　　苏南钦穿了那件米白色小猫睡衣下来。
　　视线落到陆放身上。
　　应该是到极限了。
　　但是他不想主动开口让对方起来。
　　最后在沙发前坐下，状似无意的说了一句：“我饿了。”
　　二人都很聪明，台阶递的无形。
　　陆放接的自然，看了看他，试探：“我先去做饭？”
　　苏南钦骄矜的「嗯」了一声。
　　又不说话了。
　　陆放撑着地面起来，跪久了血液不循环，差点儿没站稳踉跄了一下。
　　苏南钦眸子动了动，没有扶他。
　　起来走到了外面飘窗前的懒人沙发上这个人缩了上去。
　　陆放把电脑收起来，看了看阳台飘窗前，独自缩在宽大懒人沙发上的人。
　　有些无奈，他也不知道怎么哄了。
　　苏南钦明显很生气，也很抗拒，今天这一遭没消气，反倒让对方更生气了。
　　腿还是发软，陆放站了站，想起苏南钦今天一整天确实没怎么吃东西。
　　二人在飞机上折腾完，苏南钦久累的不行，哄着喂都说不想吃。
　　这样下去晚上又该胃疼了。
　　厨房的东西陆放提前打电话让万叔备了。
　　过度饥饿的人不宜吃太多，陆放简单烧了点清淡的。
　　又炖了汤药了粥，把东西摆到桌上。这才起身往阳台去。
　　缩在沙发上的人很安静，听到陆放的脚步声也没回头看，更没动。
　　陆放在厨房做了多久，苏南钦久一个人在这里落寞的坐了多久。
　　陆放走上前，在他面前蹲下，放柔语气：“饭好了，走吧，南南。”
　　“我不想吃了。”苏南钦一整个又被一种复杂的情绪包裹。
　　他说不出来是生气还是难过。总之就是不想理陆放，什么也不想干。
　　说完这句话又偏过头去不看陆放。
　　手抱在胸前，模样委屈又难过。
　　陆放有些不是滋味，深吸了口气，试探着去抱他。
　　苏南钦偏了偏躲开他。
　　陆放往前凑了凑，尝试把他抱起来。
　　苏南钦突然情绪就很激动，猛地拍开他的手：“走啊！我都说了不吃！”
　　陆放的手在半空顿了顿，眉心也跳了跳。
　　苏南钦好久没这样激动了。
　　他现在不想理陆放，也很抗拒他。
　　陆放知道他应该让对方冷静一下的，但是几乎一天没吃东西了。
　　再这样下去胃该疼了。
　　最后还是强忍着，试着好脾气哄：“吃一点儿，南南，不吃一会儿肚子该疼了。”
　　“不吃。”苏南钦还是斜对着他，也不看他。
　　陆放有些无奈，有点想来硬的，这方面他就不想惯着对方。
　　可是一看苏南钦难过委屈的样子他又拉不下脸。
　　只能继续哄：“吃一点儿。”
　　说着伸手去捞苏南钦。
　　“别扒拉我！”苏南钦很激烈，像个困久了的幼兽。
　　陆放没松。
　　苏南钦终于偏过头来和陆放对视，眼神是陆放从未见过的犀利。
　　然后，他听到苏南钦一字一顿的说：“陆放，你为什么总是要强迫别人做人家不愿意的事儿？”
　　苏南钦在质问。
　　陆放觉得对方的眼神恍然要把自己刺穿。
　　为什么要强迫别人？
　　“陆放，你知不知道，你很烦。”
　　苏南钦的喜欢与讨厌都很直接，他现在一点儿也不想看到陆放，至少现在一点儿也不想。
　　不想看见这个让他委屈难过，要求他做这做那的人。
　　最直白的话最伤人。
　　苏南钦说的很认真。
　　陆放有一瞬间的怔愣，大脑有一瞬间的空白。
　　他几乎是不知道下一刻该干嘛。
　　苏南钦是第一次在陆放脸上看到这种茫然无措的表情。
　　陆放，你很烦……
　　柔和的夕阳洒下，镀在陆放小麦色的皮肤上，稍显落寞。
　　然后他在苏南钦的注视下，颤着收回了那只手。
　　低着头没看苏南钦嗓音听起来有些哽咽和哑然：“饭我给你放保温箱里， 饿了去吃。”
　　陆放起身出了阳台，苏南钦有些发怔。
　　他探出头盯着对方可能是因为跪的久了，走路有些不稳的背影。
　　陆放没在板起脸强迫他，可他却一点儿也不好受，他不想看陆放这样。
　　他想陆放回来凶他，然后板着脸把他抱回去，嘴上很凶手上动作却很温柔。
　　陆放很凶，但同样有着最令人着迷的铁汉柔情。
　　他能顾及到苏南钦生活的方方面面，冷了渴了冻了热了，病了疼了。
　　只有苏南钦感觉不到，没有陆放想不到。
　　只会看表面的人只能看到陆放的凶狠暴躁，却看不到他藏在生活里的这些无微不至的细节。
　　这是一种润物无声，潜移默化中让你习惯他，离不开他。
　　依赖他。
　　苏南钦就是这样，正式因为他知道陆放的好，他才离不开他。
　　他不该说那样的话的，太伤人了。
　　陆放会走吗？走了还会回来吗？
　　苏南钦一整个有些颓然道滑进宽大的沙发上，又扯了毯子把自己裹起来。
　　难过就会胡思乱想。
　　胃真的在疼了。
　　不知道是疼的还是怎么的，疼的有些迷糊。
　　明明有暖气，怎么会这么冷。
　　苏南钦很软，一整个滑进沙发里，又不自觉扯了扯毯子。
　　意识也有些混沌，好难受……
　　陆放心情有些复杂，他其实想过苏南钦说的可能是气话。
　　可就是因为是气话，越不过脑子才越真实，也最伤人。
　　陆放把饭菜仔仔细细的放进保温箱里。
　　一会儿人饿了是肯定要吃的，厨房也还没收拾。
　　忙起来才不会胡思乱想，陆放索性把厨房里里外外也收拾了一遍。
　　昨晚这些时间也不早了，他看了看飘窗的方向，人还是没回来。
　　傍晚阳台的温度比室内低，不会睡着了吧。
　　陆放有些担心，还是过去看了一眼。
　　不看不知道，一看还真就出事儿了。
　　苏南钦整个缩进宽大的座椅靠背里，手上扯着薄毯，一手难受的捂着胃部。
　　意识混沌，只是嘴上还无意识的喃喃：“唔……疼……”
　　陆放心头狠狠的抖了一下，有些慌乱的走过去把人整个人捞起来抱怀里。
　　顺势坐到苏南钦身后的沙发上，他也有点搞不清苏南钦是怎么了。
　　热源靠近，苏南钦不自觉在陆放身上拱了拱，“冷……”
　　人在脆弱 的时候就会生出依赖。
　　陆放知道对方是难受了，把对方身上掉了一半的毯子重新裹上。
　　这才腾出手来，边哄边探了探体温：“好，抱抱，抱抱就不冷啊。”
　　不热，应该没发烧。
　　阳台有些凉风，陆放直接把人裹着抱了进去。
　　没有发烧，陆放觉得奇怪，打电话叫来了家庭医生。
　　苏南钦有些意识模糊，可依稀还是感觉得到陆放在抱着他。
　　一个劲儿的往陆放怀里拱。
　　陆放有些着急，想把他叫醒，轻轻晃了晃头的肩膀喊道：“南南，醒醒。”
　　苏南钦是真的很晕，无意识的喊疼。
　　陆放猜他应该是胃又疼了，又晃了晃：“南南，醒醒，医生马上来了，我们看一看。”
　　“不要……不要陆放……”
　　陆放晃人的手顿了顿。
　　苏南钦说，不要陆放……

92:晚上只许睡沙发……
　　听到要检查，苏南钦本意是想说，不要检查。
　　意识模糊了，说出来就成了不要陆放了。
　　在结合苏南钦今天下午说的话，陆放有一瞬间没缓过神来。
　　他是认真的，那苏南钦呢？
　　苏南钦对他的依赖他看在眼里，可除了依赖之外。
　　苏南钦又把他当成什么？
　　陆放从来不会去思考这些无意义的问题。
　　可对象是苏南钦，他也变得善感了起来。
　　在他的世界里，对待感情就该是一心一意，在一起就是默认两人在一起。
　　可是在苏南钦这样的上层社会养出来的人眼底，真的是这样吗？
　　还是他一直自以为是的把苏南钦放在男朋友的位置上，也默认对方是将他放在了男朋友的位置上的。
　　苏南钦今天说的话，再结合对方之前时不时再提起的要求他不工作，他可以养他。
　　他把他当情趣。
　　可在苏南钦眼底，真的是这样吗？
　　还有之前喝酒那次，那个叫苏南钦先生的人，又是他的谁？
　　是另一个他依赖的「陆放」吗？
　　如果有，那对方到底还有几个……
　　陆放突然就不敢想，所有的蛛丝都有马迹，在他的脑海里编制起了一只怀疑的网。
　　越演越烈。
　　苏南钦的强大注定了他有这样的能力，苏南钦的脆弱又注定了他依赖人的一面。
　　强大又脆弱的两面组成了怀里这样一个时时挂心的人。
　　他突然就不想再想，陆放的占有欲不允许。
　　苏南钦的喊疼，苏南钦的脆弱可爱都只能是他一个人的。
　　他不能允许别人觊觎，更不可能允许人共享。
　　一丝一毫的窥探都不行，不然他会发疯。
　　爪子也会抓伤苏南钦。他不想这样。
　　门外传来窍门声，全息屏上倒影出家庭医生的画面，陆放拿了抽屉下方的遥控器远程打开了门。
　　结果很快出来了，苏南钦胃黏膜薄弱，长时间的未进食就会产生胃痛，重度眩晕的情况。
　　没什么大碍，打点营养液，醒了喂点东西就可以了。
　　医生临走前又说，苏南钦有点贫血，这种情况还是要避免。
　　严重的时候可能会有生命危险。
　　陆放提起的心松下去半分，医生走后，他看着怀里因为难受而眉头紧皱的人。
　　有些后悔，他就该不管苏南钦怎么闹强势一点儿把人抱进去把东西喂了再说。
　　至少不应该把人丢哪儿，由着他去。
　　吊针快打完的时候，苏南钦醒了，看了看四周。
　　在陆放怀里，以及手上的吊针，让他有些迷茫。
　　陆放把人扶正了一点，问：“醒了？还难受吗？”
　　苏南钦这才迷迷糊糊想起自己头好像很晕，胃也疼。
　　他看了看挂着的营养液，猜到应该是晕倒了。
　　他一饿就容易晕，之前在办公室也出现过。
　　苏南钦是知道的。
　　这会儿缩在陆放怀里疼才觉得有些不自在，是他自己不吃的。
　　其实已经好多了，他还是：“难受……”
　　陆放把他放沙发上，又去把保温箱里的蔬菜瘦肉粥喝炖的汤取过来。
　　苏南钦转头看着陆放的背影。
　　陆放就是有这种本事，无微不至到生活的方方面面。
　　粥被放到苏南钦跟前的茶几上，陆放把人重新抱起来。
　　喂到苏南钦面前。
　　苏南钦不接。
　　其实他饿了。
　　陆放抬眼看他。
　　苏南钦是故意的，他在试探，
　　他以前怕陆放凶他，凶半句他就委屈。
　　可他现在突然就想看陆放凶他，看陆放因为他着急。
　　只有这样才能证明陆放对他的感情。
　　陆放又把勺子往前递了递。
　　苏南钦还是没动，他也不想和陆放多说话。
　　只是在用行动表达他不吃。
　　折腾一天了，晚上又出了这事儿，陆放心里其实也压着火。
　　可一想到苏南钦还在气头上，他也不想把火拱大。
　　只得哄：“一天没吃了，吃点儿，南南。”
　　不管生不生气，苏南钦的身体还是很诚实的想要去依赖陆放。
　　他缩在陆放怀里半响没说话。
　　最后像是实在受不了陆放灼灼的视线，只得开口：“我不吃。”
　　陆放不知道苏南钦试探的小心思。
　　只以为对方还在生气闹脾气。
　　下午已经出事了，这次他无论如何不可能由着对方。
　　他叹了口气，压抑着无名火，尝试最后哄：“吃一点儿，吃一点我抱你上去睡觉。”
　　苏南钦还是不接。
　　陆放握着勺子的手紧了紧，又想到苏南钦还在生气。
　　最后也不哄了，把勺子放回碗里。
　　瓷勺在碗沿扣出「啪嗒」一声不轻不重的响声。
　　苏南钦脊背绷直了些。
　　陆放语气不重，却有些严肃：“南南，脾气可以闹，太过了就不行。太过了我也是会生气的。”
　　不轻不重的几句砸在苏南钦心头，砸的心头他酸酸胀胀的。
　　鼻尖儿也开始发酸。
　　明明只是试探，他想看看陆放的反应，他想陆放凶凶他，证明对方在乎他。
　　可陆放真这么不轻不重说了一句，他又委屈的不行。
　　很复杂，就像一只娇气的小猫。
　　非要去逗弄两下，主人但凡凶一点，他都能委屈半天。
　　苏南钦不说话了，可能是身体不舒服，情绪就格外敏感。
　　陆放看了看对方，眼眶又开始红了。
　　他在心底狠狠的叹了口气。
　　有时候小猫太娇气了，他也不知道怎么养。
　　陆放把粥递过去，苏南钦接了。
　　一碗粥只吃了半碗就吃不下了。
　　陆放又把熬好的汤给他喂了点，问：“饱了吗？”
　　苏南钦整个身体都紧紧贴着陆放，人却不想搭理对方。
　　陆放太讨厌了。
　　半响，才不情不愿的从鼻腔里挤出一句：“嗯。”
　　像是骄矜的小猫。
　　刚回来，在外面呆了好几天，陆放猜苏南钦明天应该也有很多事要处理。
　　接下来两人都有的忙。
　　得早点睡，陆放托着屁股把对方抱了上楼。
　　苏南钦在这个时候往往是最软最乖的，乖乖缩在对方怀里任陆放摆弄。
　　苏南钦面上生气，可本能的还是很想靠近陆放，喜欢陆放抱他，帮他安排好一切。
　　陆放身上的气息让他感觉很安心。
　　苏南钦被塞进柔软的鹅绒被子里，陆放半只脚都要踏上床了。
　　苏南钦在床上不带情绪的说了一句：“你去睡沙发。”
　　陆放抬起的腿顿了顿，有些哑然。
　　他不知道苏南钦哪儿学的这些，又是跪键盘又是睡沙发。
　　场景很熟悉，他记得陆承泽也时不时被他那位王女士敢去客厅睡沙发。
　　偏偏他们还不敢多言。
　　他有些想笑，不过为了让苏南钦消气，他还是把脚收回去了。
　　苏南钦就那样看着他，像是在等他的反应。
　　没有反应，也没有多说话。
　　陆放只是俯下身，手探进宽大的鹅绒被里。
　　捉住了苏南钦的脚，探了探，有点凉。
　　苏南钦没动，任由的他动作。
　　最后陆放起身去柜子里拿了双厚实的白色袜子。
　　走到床边拾起苏南钦的脚仔仔细细的格局对方套上。
　　苏南钦坐在床头看着陆放动作。
　　陆放这个人就是这样，讨厌又让你离不开他。
　　把无微不至的照顾嵌入你的生活，让你上瘾。
　　苏南钦杯一种复杂的情绪包裹，他不想理陆放，却又本能的想靠近对方。
　　缩在对方怀里依赖对方。
　　陆放把脚放回去，帮他液了掖被子，边说：“晚上不许踢被子。”
　　啰嗦。
　　老男人真烦。
　　苏南钦没搭理他，顺着床沿滑下去了，顺带扯过被子把脑袋也蒙上了。
　　小动作很可爱，被坐在床边的陆放尽收眼底。
　　苏南钦整个埋在被子里，却仔仔细细听着床边的动静。
　　脚步声远了，陆放真的走了。
　　没说软话求他留下。
　　这个陆放。
　　苏南钦更生气了。
　　陆放都要走到门口了，身后传来苏南钦凉凉的声音：“晚上只许睡沙发……”
　　声音有点大，蒙在被子里有点闷闷的，像是在赌气。
　　典型的以牙还牙。
　　小猫连生气都带了点幼稚的可爱。
　　陆放嘴角不自觉勾了勾，带上门出去了。
　　陆放真的去睡沙发了，主要是想让让苏南钦消气。
　　越消越气。
　　就很陆放。
　　苏南钦只是想让对方多说几句软话，想看对方服一次软。
　　结果这个愣的，真就下去了。
　　沙发上只有苏南钦刚刚裹着留下的一条薄毯。
　　入初冬了，晚上即使有暖气也还是冷。
　　陆放去了隔壁房间洗了澡，又拿了一条毛毯出来一起叠用。
　　着陆放走了，苏南钦把自己裹在被子里。
　　脑子很混沌，心情很复杂，明明有暖气为什么还是感觉这么冷。
　　明明陆放搂着就一点儿也不冷。
　　苏南钦又把自己往被子里缩了缩，希望今晚能睡着。
　　苏南钦还是失眠了，天亮的时候迷迷糊糊睡了一会儿。
　　早上太阳光一照射他又醒了。
　　他盯着昏昏沉沉的脑袋来到楼下，时间明明还早。
　　沙发上整整齐齐叠着两个毛毯，门口放着陆放的拖鞋。
　　时间明明还早，陆放已经走了，甚至没等他下来。
　　苏南钦说不出心里是什么感觉。
　　保温箱的灯是亮着灯，苏南钦打开。
　　里面整整齐齐放在陆放给他准备的早饭。
　　很清淡，每一道都做的很精致。

93:封锁消息，不准传到陆放耳朵里…..
　　陆放就是有这种本事，苏南钦很挑剔，但很多油腻的东西都不能吃。
　　即使是清淡，他也是能换着花样给对方做。
　　苏南钦有些生气，他把那些东西一样一样的抬出来。
　　抽出下面的垃圾娄，动作从容。
　　眼神却有些犀利，他把那些菜一碟一碟都倒了进去。
　　万叔在里间收拾东西，听到动静知道是少爷起来了。
　　连忙走出来，边走边道：“少爷起来了，陆先生做了早饭，好像临时有急事，让我提醒……”
　　“哎呦，我的大少爷，您这是干什么？”万叔后半句没说完，就看见苏南钦面无表情往垃圾娄里倒东西的场景。
　　万叔惊讶，这些东西是他看着陆先生一大早起来弄的。
　　弄完又坐在客厅里等了好久也没见苏南钦下来。
　　又像是实在又急事，最后才跟他说公司有急事先走了，让他务必提醒苏南钦吃。
　　这全给倒了算怎么一回事儿，万叔着急：“陆先生说他公司有急事，让我提醒您吃。”
　　公司公司，苏南钦很生气。
　　这破公司他迟早给他毁了。
　　苏南钦有戾气，涉及陆放就很重。
　　换别人苏南钦该殃及池鱼了
　　但万叔不一样，所以苏南钦只是抬头，边倒，边没什么表情的看着万叔：“万叔，您别管。”
　　万叔一看，明白了，又想起了今天早上来的时候，陆先生是在沙发上睡的。
　　小两口应该是闹矛盾了，年轻人的事儿也轮不到他管。
　　二人就这样僵持了几天。
　　陆放依旧是睡沙发，只是第二天晚上他再回来时。
　　发现沙发上仅有的两条薄毯也被苏南钦收走了，他有些哑然。
　　苏南钦的鞋在门口，应该是回来陆。
　　陆放很想上去问问对方有没有吃晚饭。
　　想陆想，又觉得苏南亲还在气头上，肯定不想见他。
　　况且现在很晚了，对方应该是睡了，最后还是没上去。
　　苏南钦一直躺在被子里等陆放。
　　他是故意把毯子收走的，他想陆放主动上来，而不是每次都是他去找他。
　　他仔细听着楼下的动静，距离玄关处传来动静已经过去很久了。
　　还是没有上楼的脚步声。
　　苏南钦说不出现在的心情，很复杂，一直期盼最后又陡然落空。
　　明明知道陆放不会上来，他还是期待那一点点可能性。
　　楼上暖气比楼下足多了，鹅绒被也很暖和，可苏南钦还是觉得冷。
　　没有陆放怎么都冷， 也睡不着。
　　昨晚就没睡陆，他把自己整个往被子里裹了裹，希望今晚能睡会儿。
　　苏南钦一如既往的又失眠了。
　　楼下的陆放也没睡着，快入冬了，房里开着暖气也很冷。
　　加上苏南钦最近的态度，陆放不得不多想。
　　对方是真的在闹小脾气还是像玩一样厌倦了。
　　二人就这样持续了几天，晚上没有一起睡，白天两人都忙。
　　几乎是陆放一回来苏南钦就已经上楼了。
　　只是每天都饭还是会照常做，周末会连着中午都一起做了放保温箱。
　　下午点饭万叔会安排。
　　其实陆放不是真的忙的一点儿没有时间，他只是觉得二人或许需要一些空间。
　　他听说很多情侣黏在一起久了都会生出厌倦。
　　他不懂，但是他想学学。
　　再反观这段时间，自己对苏南钦看的好像真的太紧了，没人会喜欢这种掌控欲。
　　苏南钦态度突然冷下来，应该也是这样吧。
　　苏氏总部大楼，苏南钦靠坐在大厦顶楼的办公室里。
　　林逸还等着汇报。
　　苏南钦看着「暴躁龙陆放」的微信界面，突然就又些走神。
　　上一次陆放给他发微信还是出差前，交代他在公司要好好吃饭。
　　明明就才几天没见，陆放也才几天没抱他，他却感觉过了好久。
　　闹别扭的滋味很不好受，但是他不想轻易就原谅陆放。
　　至少他不想再主动。
　　过分的依赖主动只会让他变得被动，苏南钦一直明白这个道理。
　　只是他真的会忍不住去依赖对方，跟对方服软。
　　苏南钦对陆放的早出晚归不见人影越发不满意，开始只是生气，陆放也没有多余的表示。
　　他现在是真的想采取点行动了。
　　陆放的公司就不该留，折了翅膀的鸟是不会飞的。
　　可是这样，陆放把他的公司看的那样重要，甚至那天叫他跪键盘。
　　陆放的第一反应也是犹豫了。
　　真的毁了，陆放还能像以前那样对他好吗？
　　“苏总。”林逸叫他，“苏总……”
　　苏南钦抬起头来看她：“去查一下宏远集团，重点查一下最近出账入帐以及财务状况相关。”
　　“啊？那不是陆先生注册的公司吗。”林逸有点震惊，苏总一让重点查财务，那准儿没好事儿发生。
　　集团从财务入手才是最致命的。
　　苏南钦没有说话，看了他一眼：“不要走漏风声。”
　　有了上次的事儿，这次林逸长了记性：“是，苏总。”
　　“什么事儿？”苏南钦边打开南郊的企划案边问他。
　　林逸这才从震惊中回过神来：“老苏董……”
　　林逸有些不敢说。
　　苏南钦最不喜欢说一半留一半的：“下次再犹豫，你就直接辞职。”
　　林逸握着文件夹的手顿了顿，他直觉苏总最近心情不好：“老苏董打电话来说，上次顾氏的晚宴您没去，让您尽快安排时间和和顾氏千金见面，联姻的事也要尽快提上日程。”
　　“否则……”
　　“否则什么？”苏南钦眼神有些凌厉。
　　“他让我转告您。老爷子最近心脏又不太好了。”
　　苏南钦握着笔的手几乎是要把笔捏断了，白皙的手背上隐隐浮现青筋。
　　苏南钦的爷爷，也是这个家为数不多对他好的人。
　　但是老年患了心脏病，情况复杂，每次犯病只能吃药缓解。
　　但是能缓解爷爷心脏病的药恰好是苏氏手下的，是苏项明在位时，手下的科研团队研发的。
　　技术复杂，但是专利却一直握在苏项明手里。
　　成了苏项明制约苏南钦的最后一把刀。
　　只要苏项明切断生产，老爷子就是死路一条。
　　老东西已然是不中用，老了还想把苏南钦当傀儡，他好安度晚年。
　　名利双收。
　　算盘打的啪啪响。
　　林逸在等苏南钦回话。
　　南郊那个项目牵扯顾氏，又对苏氏的后续尤为重要。
　　药也没有研发出来，还不能撕破脸皮。
　　苏南钦把笔往桌上一扔，发出了不轻不重的响声。
　　林逸心都揪紧了。
　　被人拿捏的感觉让苏南钦有些愤怒。虽然只是暂时的，他迟早也会收拾他们。
　　“最后给他们一个月，拿不出替代药，整个科院团队也不用存在了，年薪几百万不是聘请他们来混吃混喝的。”
　　苏南钦是真的有些生气。
　　“是，苏总。”林逸几乎很少看对方发这么大火，又试探着问，“那老苏董那边？”
　　“安排见面。”苏南钦一旦做了决定，就从不优柔寡断。
　　他总能在各种局势中权衡判断，把损失降到最低。
　　这可是见面，苏南钦之前有多排斥，此刻就能知道有多大牺牲。
　　林逸去看苏南钦表情，发现对方依旧面色如常。
　　再结合刚刚苏南钦让他去查陆先生的集团。难道两人真的闹了什么不可调和的矛盾。
　　大到苏南钦不惜亲自出手。
　　随即又感叹，果然和大总参谈恋爱都没好果子吃，特别是这种不是一点有权势的。
　　搞不好一个就倾家荡产，严重的还的受点牢狱之灾。
　　林逸还没回过神来。
　　就又听苏南钦道：“必要的时候联姻的进程也推进，吊住他们。联姻细节方面方面不用管，左不过是一纸证书，重要的是联姻的既得利益与合同。”
　　苏南钦被挠了一爪子，他就要让他们加倍偿还。
　　到时候就从这些合同入手。
　　信息量太大，林逸一时缓不过来，只满脑子都是苏总真的要联姻。
　　可一抬头，苏南钦平静的又像是真的在谈生意。
　　难道真的是把陆先生当情人？
　　太震惊了。
　　“联姻不着急，重要的是要药，药一旦出来，这些都不必要，如果不行，后期按计划进行。”
　　他也正好借联姻剪掉苏项明最后一只爪牙。
　　苏南钦往后仰了仰，他需要放松一下，补充：“封锁消息，不要传到陆放耳朵里。”
　　林逸得了令出去了，苏南钦又往后仰了仰。
　　几天没怎么睡了，头在嗡嗡叫，胃也有点疼，头抬手揉了揉太阳穴。
　　事情太多太复杂，容不得他过多停留。
　　他看着桌上这些天来一直没有闪烁的聊天框。
　　有些怅然，要是没闹别扭，他这会儿该打电话给陆放。
　　说他头疼，晚上也没睡好，胃也疼。
　　陆放在那头就会很急切，问他怎么样了，严不严重要不要去医院。
　　明明还在一起，苏南钦却觉得二人越来越远。
　　不知道是不是他的错觉，他自己生气躲着陆放，但是陆放好像也在躲他。
　　早上的早饭还在做，但是他一次每吃，全倒了。
　　很生气，为什么做完了就不能等他一起吃。
　　苏南钦这几天连吃饭也没有心情，依旧是回去上楼。
　　与其说是躲着陆放，不如说是在等陆放主动来找他。

94:难受……陆放，抱一下……
　　陆放没有，他是有心给对方一点空间。
　　加上他回的本来就很晚，也担心苏南钦睡了。
　　自从苏南钦收走毯子后，他也没有再去拿，苏南钦是为了出气。
　　他就得顺着他，让他出。
　　陆放这天晚上是被苏南钦吵醒的，他睡得有些朦胧。
　　隐隐约约听到有人在叫他。
　　沙发有点窄，睡他这么一个大男人属实有些憋屈了。
　　眼睛都困的睁不开，身体翻了个身朝向外面。
　　又沉沉的睡了过去。
　　苏南钦穿着他那套米白色的卫衣，站在沙发旁边看他。
　　好几天没睡了，他头很痛，心情也很烦躁，不知道为什么最近胃疼的又厉害了。
　　陆放和疼好的时候，搂着他睡的时候就不会。
　　他等了很多天，连续的失眠加白天高强度的工作让他有些崩溃。
　　他不想来找陆放的，可是他真的好难受，只想在对方怀里睡一觉，睡一觉就好了。
　　就不会这样难受了。
　　见陆放又要睡过去，他又叫他：“陆放……”
　　连声音都夹杂着浓重的鼻音，响声难受的要哭了。
　　明明看不见陆放他就不会这样，看见陆放他就感觉难受的想哭。
　　陆放被吵醒了，还有些迷糊，睁眼就看见站在他旁边的苏南钦。
　　以为是自己看错了眨了眨眼，看清了。
　　客厅的灯被苏南钦打开了，开的是不刺眼的暖黄色系。
　　苏南钦就那样站在他旁边，表情很委屈。
　　虽然晚上都在同一栋房子里，但是严格算来他们已经好几天没见面了。
　　不知道是不是陆放的错觉，苏南钦密扇似得睫毛下黑眼圈好像得又重了好多。
　　脸色也有些不好，嘴唇苍白的没有血色。
　　眼眶在看见陆放醒来那刻瞬间泛起了红。
　　陆放从沙发上坐起来，这样苏南钦就乖乖站在他面前。
　　陆放不知道对方怎么了，担心是不舒服了。
　　尝试放缓语气，问：“怎么了，宝贝儿。”
　　好几天没见了，又些在苏南钦失眠最敏感脆弱的时候。
　　苏南钦听到这声「宝贝儿」几乎是一瞬间就要绷不住了。
　　水雾在眼眶打转，他站在陆放跟前，可听不想理陆放的。
　　苏南钦忍不住了，鼻腔在发酸，带着委屈和哑意叫了一声：“陆放……”
　　尾音又些上扬。
　　像是在撒娇，又像是压抑了无数委屈。
　　在看到陆放那一刻本能的想要叫他。
　　叫完又站着不说话了，他不想多和陆放说。
　　陆放又些焦急：“怎么了，南南，是睡不着吗？”
　　苏南钦又些委屈：“嗯……”
　　鼻音浓重有点娇。
　　陆放说不出现在什么感觉，他喜欢看苏南钦这副乖软的样子。
　　但是又不想看对方委屈难受。
　　陆放换了个姿势，盘坐在沙发上。
　　面对苏南钦，苏南钦现在还在生气，他问他：“我可以抱你吗？宝贝儿？”
　　是给对方一个台阶下，他知道苏南钦很生气。如果不是真的难受的很，不会半夜来找他。
　　苏南钦等的就是这句，眼眶水雾还在，明明脆弱的不行，却还是骄矜又不情不愿的回了一声：“嗯……”
　　倒真像是陆放在求他。
　　陆放有些无奈又好笑。
　　怎么能有这么可爱的人，一面铁了心和你闹脾气，一面又忍不住想亲近你。
　　陆放张开手，双手搭在对方纤细的腰侧，一边温柔道：“好抱一下。”
　　然后一个施力，把人带进了他怀里。
　　苏南钦这个时候往往软的不行，一进陆放怀里就乖乖缩着。
　　但是不主动和陆放说话。
　　刚刚对方站着，陆放没抬看清，这回落入了自己怀里。
　　陆放总算看清了些，黑眼圈是真的重了，眼眶也红，像是哭了或者是哭过了。
　　陆放有些无奈，指腹在对方眼尾处轻轻摩挲了一下。
　　苏南钦皮肤白嫩娇的容易上色，陆放这一弄，倒是更红了。
　　倒是真想陆放欺负他了一样。
　　苏南钦也不反抗，任由陆放弄。
　　不管怎么生气，可身体本能的还是忍不住想亲近陆放，想依赖陆放。
　　想对方多疼疼疼，那股古木沉香夹杂着烟草的味道让他着迷。
　　让他有安全感。
　　陆放身上的味道好像会变，但是总能让人被这种强大的气息包裹。
　　慢慢归于平静。
　　陆放温柔下来的时候，声音总是带了点成年男人的磁性与性感，让人着迷又沉沦。
　　他问苏南钦：“哭过了？”
　　苏南钦不想承认，也还是不想理陆放，带着鼻音反驳：“没有……”
　　更像赌气撒娇了。
　　陆放没拆穿他，帮他把另一边的泪花也轻轻抹去。
　　然后把苏南钦一整个搂紧怀里等着对方吩咐。
　　毕竟现在主动权暂时还在苏南钦手里，还的等对方消气呢。
　　苏南钦不想说话，却依赖的反手搂紧陆放腰。
　　把头狠狠埋进陆放宽大结实的胸前，用力汲取陆放的气息。
　　吸一下，吸一下，他就能好点。
　　陆放猜对方严格又是失眠了，轻轻拍对方后背。
　　半响，苏南钦才在他怀里他怀里闷声闷气道：“你抱我睡觉。”
　　用最委屈的都语气说出命令的话，天知道这人有多可爱。
　　陆放是有心让对方消气，故意问：“我可以哄吗？”
　　“只能抱一晚上。”苏南钦还是搂着他不放。
　　意思是一晚上过后，你还得睡沙发。
　　陆放有些无奈，嘴角却不自觉勾起了。
　　太可爱了，想好好拥在怀里疼一疼。
　　但是现在还不宜太放肆，得慢慢来。
　　“好，抱一晚上，南南。”
　　陆放将他换了个姿势，托着屁股抱了起来。
　　陆放借着房里暖黄色的灯光看他，有些可怜兮兮的，却又实在讨人爱。
　　视线落在对方白里透红的脸颊上，苏南钦皮肤很细嫩。
　　陆放问：“可以亲吗？”
　　苏南钦手搂在对方脖子上，有些不情不愿道：“嗯。”
　　其实他想陆放亲他。
　　陆放没忍住笑了，二人的现在实在有些奇怪。
　　颇有点夫妻相敬如宾的意味。
　　陆放凑过去，在对方脸颊上轻轻亲了一下。
　　温热碰上柔软，苏南钦在回味。
　　他没忍住摸了摸被陆放的地方，很神奇，柔软在心头炸开。
　　抚平了他的急躁。
　　他想让陆放再亲一下。
　　陆放偏头看对方的反应，像是猜透对方心思一样：“偏头，南南。”
　　苏南钦转头看他。
　　陆放未经允许的又在对方另一侧脸颊上亲了亲。
　　这下匀称了。
　　苏南钦却对这种类似与纯情的蜻蜓点水有些不好意思。
　　在陆放亲完后就把头埋进对方怀里了，耳朵尖儿也在暖黄色的灯光下由暖变为浅粉。
　　陆放满意对方这个样子。
　　抱着人上楼了。
　　苏南钦就是这样，在某些方面主动的不行。但是对于这种纯情的方式又会很害羞。
　　陆放上了楼才发现对方是光着脚的。
　　他伸手探了探，凉的。
　　问对方：“你鞋呢。”
　　苏南钦在这些上面还是怕陆放的。
　　他不想回答，陆放灼灼的视线却让他有些犯怵。
　　心头一紧，小声：“忘穿了……”
　　陆放有些无奈，但是看苏南钦这个样子，他不忍心说些什么。
　　他不知道苏南钦为什么这么大人了，还喜欢不穿鞋就走。
　　把对方脚放在怀里捂了捂，“下次不可以这样了。”
　　陆放没有追究的意思，苏南钦松了口气：“嗯。”
　　“你哄我睡。”苏南钦用撒娇的语气命令。
　　“好。”陆放直接抱着他上了床，又笑道：“怎么哄？”
　　陆放是故意的问的，他想让苏南钦多说几句话。
　　“就像以前那样拍我，抱紧点儿。”苏南钦有些不情不愿。
　　陆放把对方拥在怀里，又把对方的脚放在自己的膝盖上。
　　这才分出视线来看苏南钦，隔着房间内的特地调暗的光线。
　　陆放还是能看见对方眼睑下重重的黑眼圈以及压不住的疲惫。
　　他有些心疼，难道对方最近失眠又严重了？
　　可回来前那两天都还睡的好好的。
　　陆放尝试问他：“南南，你多久没睡了？”
　　人被问到软肋的时候都会忍不住委屈的想倾诉。
　　就像一个人受了伤，没人关心，他可以独自忍受疼痛。
　　一旦有人关心他，他有会觉得自己终于也有人关心了，也是会疼的。
　　苏南钦现在就是这样，陆放问半句，他就压抑不住。
　　声音有些哽咽，像是终于可以倾诉苦楚的小孩儿：“好多天……”
　　陆放安抚的拍了拍他的后背：“又开始失眠了吗？”
　　“嗯……”苏南钦不想理陆放的，但是陆放一问，他又忍不住。
　　“南南……”陆放拍着他后背，难得长长的停顿的了一下。
　　像是在犹豫要不要说。
　　苏南钦抬眼看他。
　　陆放其实是想带苏南钦去看一下心理医生，但是苏南钦现在这个状况。
　　应该会很抗拒，他不觉得苏南钦真就有什么大问题。
　　但是长期重度失眠又不可能一点原因也没有。
　　陆放也很纠结，要不要。
　　苏南钦还在等他的后话。
　　陆放犹豫了一下，还是：“没什么。”
　　苏南钦有些失落，他以为陆放要说些服软的话的。
　　起码是跟他提让他回来睡。
　　可对方一句不提，他不想看到陆放。
　　却把脑袋往对方怀里埋了埋。

95:陆放，你别上班了，我养你
　　这样也不用看到陆放。
　　苏南钦第二天醒得时候陆放出乎意料的还在睡。
　　只是搂着他的手一直没有松，就这样保持着被压着的姿势睡了一晚。
　　苏南钦试探着把自己从对方怀里抽出来，其实他一点不想出来。
　　只是他注意到陆放到脸色好像很苍白，不复平日的血色。
　　他担心是压久了血液不循环。
　　苏南钦没太用力，陆放还是醒了，很奇怪，头有点昏昏沉沉的疼。
　　他没管太多，睁眼看了看，把想从他怀里爬出去的人儿抓了回来。
　　圈在怀里，头很晕，说话难得有些迷糊：“再睡会儿，宝贝儿。”
　　甚至还不自觉的拥着苏南钦把头埋在了对方胸口。
　　嗅着对方身上清冽的气息，沉沉的又睡了过去。
　　这是一个近乎依赖的动作，陆放从来没有对苏南钦做过。
　　苏南钦已经清醒了，宝贝儿……
　　他有些诧异，看着陆放像只大型犬一样圈着头的腰，从他的视线只能看见陆放头上炸起的几撮毛。
　　有些不羁，却也有点凶狠的反差萌。
　　苏南钦觉得很奇怪，陆放从来不会贪睡更不会做出这样类似依赖的动作。
　　不过他没有惊醒对方，这样也好，可以多和陆放呆会儿。
　　毕竟醒了他可不想那么快原谅对方。
　　苏南钦这样保持被陆放拥着的姿势睡了很久。
　　不过他也没闲着，被陆放搂着睡够了，他这会儿就闲下来了。
　　一会儿偷偷摸摸对方鼻子一会儿扫一扫对方浓长的睫毛。
　　一会儿又偷偷凑上去亲了亲对方。
　　这一弄把陆放弄醒了。
　　陆放睁眼，扣住对方凑过来的后脑勺。
　　苏南钦整个还没从偷亲被对方抓包 的尴尬中回过神来。
　　下一秒就被陆放扣住后脑勺强势的吻了上来。
　　小猫太大胆了，陆放拥着人，忍了他一晚上。
　　主动权被夺去，苏南钦很开溺毙其中，陆放才不管。
　　他现在火上来了，需要泻火。
　　苏南钦被放开的时候已经快没了力气。
　　又弄疼他了，小猫上次的气还没消，又来了。
　　陆放再对方满是细汗的额头和通红的眼眶亲了亲。
　　企图弥补一时性急又弄疼对方的过错。
　　苏南钦软趴趴的缩在疼怀里任疼亲，陆放亲完还想再亲一下时。
　　苏南钦偏头躲开了。
　　甚至把整个人都缩进了被子里。
　　陆放看着被子里缩着的一小团，太娇气了也是个问题。
　　他想去捞他，哄人：“南南，我下次真的轻点儿。”
　　苏南钦半响没动，也没反应。
　　陆放怕对方还生气，没真用力。
　　过了一会儿，苏南钦自己从被子爬出来。
　　陆放视线落在对方通体白皙的皮肤上，上边零零散散是一些不重的痕迹。
　　陆放其实不重，但是对方皮肤很嫩，很容易上色。
　　还受不得疼，早上还是凉，陆放扯了床边的小毛毯给对方裹上。
　　苏南钦看着他，也没趴人怀里撒娇。
　　半响，才用听起来有些无理取闹的语气没头没尾说了一句：“陆放，你别上班了，我养你。”
　　要不是苏南钦还在生气，陆放就可以直接以为对方在撒娇了。
　　但是苏南钦还在气头上，他反而不好判断这话里几分真实。
　　苏南钦说这话不止一次了，他不禁真的怀疑这就是对方真实的想法。
　　毕竟苏南钦很少说谎，除了调ꔷ情的时候也基本不开玩笑。
　　前几天的疑虑又浮上心头，苏南钦到底把他当什么。
　　他不是不懂豪门金丝雀，可他陆放就不是这样的人。
　　他放荡不羁的灵魂不允许，也做不来。
　　不管是否是情侣，他都不可能同意，不工作代表没有独立人格。
　　如果苏南钦真的只是那个意思，他更不可能同意。
　　他要的是苏南钦这个人。
　　两人有了隔阂，都在怀疑和不信任。
　　只是都在探索，不想去捅破。
　　苏南钦在试探，他知道陆放不可能同意，他想看看对方的反应。
　　陆放避开了这个话题，没有回答，转而是去安抚似亲了亲他额头。
　　如果是真的，苏南钦的要求就很无理。
　　苏南钦提起的心在对方亲了他后陡然失落了下来，说不出什么感觉。
　　他就是不想陆放继续经营他那个破公司了。
　　早出晚亏，甚至把公司看的比他还重要。
　　苏南钦有一种近乎不正常的嫉妒心，不正常到几乎会去因为陆放的反应而看不惯他的公司。
　　二人相安无事的过了一天。
　　陆放到了公司才发现他应该是有点感冒了。
　　入了初冬房里开了暖气还是冷，苏南钦特地把他两条小毛毯都收走了。
　　陆放有些无奈，但是只要对方能消一下气，这道没什么关系。
　　最近很忙，连轴转免疫力可能有点下降，加上夜里凉，感冒的可能性很大。
　　嗓子哑头也有点昏昏沉沉的。
　　隔着大半个工作室，外间的员工都能时不时听到陆放的咳嗽声。
　　当天晚上苏南钦还是来找陆放了。
　　陆放感冒了其实不太想挨着他睡，怕传染。
　　不过看着对方可怜兮兮的样子，他还是有的狠不下心。
　　脑袋昏昏沉沉的，托着疲惫的身子把人给抱回了房。
　　苏南钦也不多说话，他只想陆放哄他睡觉。
　　陆放抱他，他就乖乖搂着对方。
　　陆放头痛的厉害，手却还是节奏的拍着怀里人的后背。
　　不知道过了多久，他感觉怀里人的呼吸渐渐平稳了下来。
　　才轻轻把手从对方脑袋下抽了出来，下了床轻轻带上门出去了。
　　苏南钦其实根本就没睡熟，陆放一抽手，他就醒了他想看看陆放想干嘛。
　　直到门口传来一声轻轻的关门声，苏南钦才眼睁开。
　　头从被子里探出来，看着陆放出去的方向。
　　很生气。
　　陆放为什么不想和他睡。
　　苏南钦抬手拾起了桌上的手机。
　　拨通。
　　那头的声音传来：“苏总。”
　　是苏南钦手下隐匿在集团内部的人。
　　“教训一个人。”苏南钦清冽的声音传过去。
　　电话那头得来令，并给了在场兄弟一个眼神。
　　来货了，兄弟们都兴奋起来了。
　　那人耐心听着，以为是大活，终于能活动筋骨了。
　　“打的狠点儿。”
　　“但是不能伤到筋骨，不能打到要害，不能打脸。不能太重也不能太轻。”苏南钦一本正经的下达任务。
　　轻了他不解气。
　　……
　　这要怎么打？
　　陆放这两天都有点昏昏沉沉的，咳嗽也不见好，好在企划快要告一断落了。
　　陆放难得提前下班，头还是昏，手脚也有点没力气。
　　卫池走过来，问他：“哥，今天加班吗？”
　　暮色渐沉，陆放抬手揉了揉肿胀的太阳学。
　　有些疲惫：“不加了吧，他们也累了。”
　　陆放下班后看时间还早，初冬了，去了之前住的地房打算取些厚衣服去苏南钦哪儿。
　　他其实是打算回来住两天的，但是苏南钦肯定会更生气。
　　他也不放心吧对方一个人留那边。
　　这一片都是城市发展遗留下来的老式建筑，居民楼脏乱又老旧。
　　陆放车还没开进片区，电话就打进来了。
　　初冬昼短，天已经黑了，这片停车也很没有章法。
　　陆放把车开到一个尽量不会挡到他人路的偏僻小巷。
　　掏出手机，有些意外，摁了上面的的接听键。
　　头很昏，因为感冒周身也没有力气，头往后靠了靠。
　　姿势有些慵懒的靠在皮质椅背上。
　　是一个十分放松的姿态，陆放难得有些懒洋洋的：“喂，王女士。”
　　女人的声音从那头传来，声音清冽却不显老气：“叫什么王女士，没大没小，教多少年了，妈都不会叫了。”
　　是一个中年女人，很有活力。
　　陆放往后仰了仰，没喊，而是也玩笑道：“你不就成天爱臭美嘛，叫王女士多fashion ，再说你也没比我大多少。”
　　女人也不甘示弱：“什么叫成天臭美，你妈本来就美。”
　　“行行行，王女士最美。”陆放笑着敷衍。
　　陆放还是不愿意叫妈，王依兰在对面沉默了一下。
　　二人都自觉选择绕开了这个话题，这么多年都是这样。
　　早习惯了。
　　自从那件事后，陆放就再也没叫过他们爸妈了，甚至家也不怎么回。
　　陆放是自己心里愧疚，其实他们从来没怪过头。
　　等到快毕业了，陆放索性在外面打了工租了房，更少回去了。
　　只是还回照常回去看他们。
　　俩夫妻听说自己的大儿子在外面住着棚户区打着最脏最累的工，也心疼不已。
　　但是陆放是个犟的，自从那事儿后，更是没要过他们一分钱。
　　出那事儿的时候陆放也还是个二十岁的毛头小子。
　　被他们养家里放荡不羁惯了，虽说小时候受过不少苦。
　　但是他们除了工作忙，物质上一直都是好吃好喝养着的。
　　陆放爱玩，他们也有钱，愿意惯着，机车什么滑板什么的一样没少过，
　　甚至每次出国都是紧着限量款买。
　　陆放后面慢慢就不回家了，再到后面般了出去。
　　什么也没拿，就骑走了她和她爸再他生日时送的一辆限量版机车。
　　陆放实在舍不得。
　　最后他们打听到，陆放不知道遇到了什么困难，把那辆机车给卖了。

96:住手，黑影！我没让你打死他！
　　因为后期没钱赎回，甚至偷偷去地下赌ꔷ场帮人看场子。
　　听说最后还和人打了一架，最后机车也没赎回。
　　她听到了是心疼不已，他爸陆承泽则是又心疼又震怒。
　　觉得顶好一孩子给学坏了。
　　还大吵着要把人拖回来揍一顿，最后被王依兰给拦住了。
　　孩子有心结又心思重有想法，王依兰他们一直不好多说什么。
　　只是自己辛辛苦苦养大的孩子一直在外面吃苦，他们夫妻这些年总归是不好受。
　　觉得陆放实在有些太不懂事了，他们已经失去了一个孩子了。
　　还要让他们承受几乎要失去另一个孩子的痛苦。
　　不过王依兰一直不想给陆放压力。
　　陆放还愿时时回去看他们，听他们话总归不算太糟糕。
　　王依兰现在操心的是陆放的婚事，陆放不小了。
　　之前要出去住，自己独立，他们由着他，但是在这件事上。
　　她们夫妻一直商量好了，绝对不能妥协。
　　陆放既然觉得对她们又愧疚，就改好好听话，把婚事定下来。
　　这样他们真老了也不用操心这个儿子了。
　　“什么事儿啊，王女士。”特地打电话，陆放猜到没好事儿。
　　王依兰在国外呆久了，整个人也是个跳脱又直接的性子。
　　“你的王女士现在通知你周六回汉庭吃饭，你爸吩咐的，穿周正点儿，别给我整邋里邋遢的。”
　　明明都已经快五十了，说话还跳脱的跟个不知轻重的小菇凉似得。
　　陆放有些无奈，看来是陆承泽把这个女人惯太好了。
　　陆放直觉不对劲，还没张口。
　　那边又着急忙慌的继续：“还有你那啥，黑不溜秋的冲锋衣工装裤就别给我穿了。丑不垃圾的，你自以为你很酷？”
　　陆放有些无奈，他难得像个小孩子一样反驳：“王女士，我们的审美您不懂就别瞎嚷嚷行吗？”
　　世界著名服装王依兰：……
　　王依兰也来气了：“我不懂，你懂。臭小子，等你回来看我不让你爸打死你。”
　　陆放难得放松，和王依兰说话就会让人很轻松。
　　这是个神奇的女人，总能把气氛烘托的恰到好处。
　　让你感到舒适。
　　陆放下了车，边锁上车边道：“你也就仗着我爸了。”
　　王依兰语气有些得意：“我不仗你爸仗谁，谁让陆先生愿意宠我。”
　　陆放被这一波父母狗粮给齁到了，“小心恃宠而骄给你赶出去。”
　　“他敢。”一提陆放承泽，王依兰果然就激动起来了。
　　小巷有点黑，陆放一边拿着手机，一边注意脚下。
　　黑影已经跟了陆放很久了，看起来也不禁打啊。
　　头儿居然还让他注意。
　　虽然说偷袭不是有违武道，但是苏南钦让他们别搞出太大动静。
　　小巷动手是最好的时机。
　　陆放难得的放松了警惕，和王女士打电话很轻松。
　　“记得回来，臭小子。”一想到陆放要回去，王依兰显然有些激动。
　　“要是不回来……”王依兰显然还想说些什么，那边突然传来剧烈的打斗声。
　　接着电话嘟嘟的挂断了，王依兰看着安安静静躺着的两个打字：“喂，臭小子。”
　　随即又像是觉得有些不对劲，再打过去是一阵忙音，了一阵儿突突的自己挂断了。
　　王依兰感觉不对，直接跑上了楼。
　　楼上陆承泽正在开会。
　　见到她进来，严肃的面容立马挂上了笑。
　　还十分昏君的冲那头交代了两句，挂断了电话。
　　王依兰有些着急，走到陆承泽面前：“你在忙吗？”
　　陆承泽顺势把她揽入怀里，问：“怎么了宝贝儿。”
　　王依兰坐到很自然：“陆放……”
　　“陆放怎么了？”王依兰性子跳脱，但很少没有分寸的在他开会时进来打扰他。
　　陆承泽担心是陆放那小子惹事儿了。
　　他们夫妻虽然表面不去过度干涉，陆放事情却没少关注。
　　王依兰把刚刚听到打斗声和电话打不通的事儿给他说了。
　　陆承泽面色也严肃起来了。
　　甚至调用了公司很少动用的安保系统去查。
　　陆承泽放下手机，安慰道：“别担心，宝贝儿，会没事儿的。”
　　王依兰面色缓和了些。
　　陆承泽在他脸上亲了亲，“如果没事儿，在外由他野了这么些年，等这阵过去了，也该管管那小子，让他收收心了。”
　　王依兰知道陆承泽的意思，他是想要陆放继承他的事业。
　　“别给他压力，老公。”王依兰不想，陆放就该是自由自在的，不该被公司这些事物束缚。
　　陆承泽在他额头亲了亲，难得一次没有回话。
　　另一边，苏南钦坐在别墅的皮质大椅里。
　　眼前是一块全熄屏，上面投放的是昏暗小巷里的场景。
　　黑影他们本不是苏南钦的高级别保镖，按陆放的实力。
　　不说完全打过，至少不会像现在这样一直处于下风。
　　陆放应该是有些发烧了，从今天下午头就烫的不行。
　　四肢也无力。
　　体力明显有些不支了，他看着面前穿着便装身强力壮的几人。
　　虽然是混混的衣服，但是陆放一试就知道这些人是经过训练的。
　　招招狠戾，几乎是要置他于死地。
　　偏偏在最后一刻又不伤及他要害。
　　到底是谁？
　　陆放没力气了，头也晕，一拳被打中了腹部。
　　生了病不仅体力，连带着反应力都会变得很慢。
　　陆放还没反应过来，又被「砰」的一拳砸中了头的侧脸。
　　鲜血很快从最角溢出，陆放伸手摸了摸。
　　即使处于下风，陆放的眼神依旧狠戾，表情也凶。
　　只支撑了几秒就晕的不行，连视线都有些模糊。
　　黑影他们抓住时机，个个都下了狠手。
　　拳头一拳拳砸下。
　　举着摄像头的人应该是躲在暗处。
　　镜头有些晃动。
　　苏南钦不自觉从靠着都姿势坐直了些，脊背也绷直了。
　　不对劲。
　　苏南钦垂在身侧的手捏紧了，冲着全熄屏吼：“住手！”
　　苏南钦带着急迫的声音透过机械猫耳传到每个队员耳中。
　　大家顿了一下，是服从苏南钦命令的条件反射。
　　黑影他们太久没活动筋骨了，一打起来就有点疯狂。
　　仅仅停顿了一秒，又开始对着陆放几乎是单方面打了起来。
　　黑影违抗了命令。
　　苏南钦眸子沉了沉：“黑影！”
　　大家都停下来。
　　接着是「哐当」一声。
　　陆放整个人重重的倒了下去。
　　苏南钦一整个从座椅上弹了起来，眼神和语气都是几乎前所未有的狠厉：“送医院！一群蠢货！”
　　陆放是第二天醒的。
　　苏南钦坐在他旁边，脑子依旧有些混沌。
　　昨晚……
　　他没有多想，反而是想知道自己是怎么来的，苏南钦又是为什么在这儿。
　　浑身都疼，趁着生病，那群人下手不轻。
　　苏南钦见他醒了，有些心虚的站了起来。
　　陆放不知道他的心思，他强撑想坐起来。
　　手臂好疼，应该是伤到骨头了，他难得皱了下眉头。
　　苏南钦知道这次做过火了，他没想到陆放回发高烧。
　　黑影也违背了他的命令。
　　见到陆放要起来，赶忙去扶他。
　　陆放有些惊讶，苏南钦一直在闹脾气。
　　居然会主动来扶他。
　　陆放有些艰难的靠坐在床头，问他：“南南，你怎么来了？没吓到你吧？”
　　陆放不知道自己是怎么进来的，那群人最后居然放过他了？
　　但是此刻他比较关心苏南钦有没有被吓到。
　　陆放身上着实有些吓人，生着病几乎是被人当成了肉靶子。
　　此时身上好多地方都是青一块紫一块的，甚至还有轻微骨折的迹象。
　　他这辈子没这么狼狈过。
　　苏南钦把陆放扶起来坐在床边就不说话了。
　　像个犯了错的孩子。
　　守了陆放一夜，几乎是对方醒来的那刻，高高悬起的心才陡然落下。
　　苏南钦被一股复杂的情绪包裹。
　　整个人都很低落，眼眶也开始微微泛红，就那样乖乖坐在床边不说话。
　　医生说陆放发着高烧，对方打的重，身上有多处软骨组织挫伤加骨折。
　　苏南钦到医院的时候陆放已经烧到四十一度了，陆放身体耐造。
　　医生说着这要是换别人，人早没了。
　　苏南钦是吓到了，一种失而复得的害怕与愧疚包裹着他。
　　陆放见对方没回答，又尝试放缓语气问：“南南，吓到了？”
　　苏南钦有些哽咽。
　　陆放叫他：“过来。”
　　苏南钦往前坐近了些，坐到陆放傍边。
　　陆放用受伤不严重的那只手去搂他。
　　苏南钦这个时候往往会很乖，顺着陆放的手势去蹭对方。
　　他有些愧疚。
　　“怎么了，这还真吓到了。没事儿，宝贝儿，就是下班遇到一群混混。”
　　身上其实各处都疼，烧应该也没完全推，头昏昏沉沉的。
　　陆放还是尝试把气氛弄的轻松点儿，不让苏南钦担心：“真没事儿，要不是昨天感冒了，我一个单挑他们十个。”
　　酷哥很要面子。
　　除了怕苏南钦害怕。
　　他也不想苏南钦看到他塞翁失马的一面。
　　陆放没有很夸大，他确实很能打。
　　说到发烧感冒，苏南钦又想想起什么的。
　　“发烧为什么不说。”陆放搂他，苏南钦突然就又些生气。
　　没有情绪的一句话，更多像是小小抱怨。

97:只能喜欢南南…..
　　没有情绪的一句话，更多像是小小抱怨。
　　苏南钦想说的是发烧了为什么不跟他说。
　　苏南钦生气时就喜欢用这阵简短的词语。
　　陆放生病了，都没有给他说。
　　明明他生病了陆放也会照顾他的。
　　除了埋怨陆放不提，明明那天睡觉就可以说的。
　　他更有种被陆放排除在外的感觉。
　　陆放知道他生活的方方面面，陆放却不让自己知道他的。
　　这种感觉很熟悉，苏南钦很不喜欢。
　　就像小时候那些小孩儿都嫌他高冷爱装。不爱跟他玩一样。
　　陆放不明白对方为什么突然又生气了。
　　陆放还没开口，苏南钦又难得又些抱怨。
　　他反驳：“明明一个也没打过。”
　　这话其实又些引人怀疑，但是人在情绪化的时候是不会有太大的理智去判断的。
　　一个也打不过……
　　陆放有些哑然，他想把苏南钦捞上来。
　　手臂应该是骨折了。
　　苏南钦看见了，主动爬上去往他往怀里缩。
　　很依赖的姿势。
　　不知道怎么的他感觉苏南钦好像没之前那样生气了。
　　反而有些心不在焉。
　　陆放把杯子也搭对方身上，搂着人。
　　男人的面子。
　　酷哥有些不服，“下次打给你看。”
　　苏南钦不说话，他不想看陆放打架了，一点也不想：“我不要。”
　　陆放后腰有些疼，他没搂太紧。
　　苏南钦有些哽然，看着陆放有些痛苦的皱眉。
　　是他弄的。
　　情绪很复杂，缩在怀里就不说话了。
　　陆放不知道他怎么了，以为是真吓到了:“好了，没事，别怕南南。”
　　苏南钦守了一夜，眼眶有些红。
　　他很生陆放的气，但是他没想到会弄成这样。
　　他看着陆放张了张嘴，想说些什么，最后还是没说。
　　他不敢。
　　陆放知道了会怪他的，陆放不喜欢他这样。
　　会觉得他不乖。
　　陆放看着他，他直觉苏南钦应该是有事想说。
　　等了半天，苏南钦没说。
　　直接把整个脑袋也往陆放怀里缩，像只撒娇的大型猫。
　　闯了祸，不敢说，就恹恹的缩着。
　　抵着陆放伤口了，他在苏南钦看不见的地方微微皱了皱眉。
　　一秒又恢复常态去安慰怀里的人。
　　“陆放……”苏南钦像只受伤的小猫，缩在怀里，尾音都拖长了。
　　对不起……苏南钦像说的是。
　　黏糊糊的，摆明了是在撒娇。
　　陆放突然就觉得身上没那么疼了。
　　因为怀里人软的不行。
　　他揉了揉对方脑袋，虽然不知道苏南钦为什么这样。
　　他还是温声：“嗯，陆放在。”
　　“你为什么打不过。”苏南钦眼眶红了，抱怨，无理取闹的怪陆放。
　　打过了他就不用这样愧疚了。
　　小猫做错了事，却想借着对方发泄。
　　陆放有些哑然，大章轻轻覆上对方白皙的后颈。
　　把小猫捏在陆怀里。
　　苏南钦没有动，任由他弄。
　　陆放低沉性感的嗓音从头顶传来：“是啊，我为什么打不过。”
　　苏南钦抬头看他。
　　陆放捏住后颈把他提起来，凑上去亲了亲撒娇的小猫。
　　苏南钦这时候往往软的不行，一副你怎么欺负都可以的样子。
　　陆放憋了这么些天，心有些痒痒。
　　苏南钦细长的睫毛轻轻扫，睫毛下浅紫色的瞳孔里蓄了些水雾。
　　就那样有些迷茫的看着他。
　　「小猫不乖」陆放评价。
　　苏南钦没有反驳，反而讨好的去蹭陆放带了点细伤的颈窝。
　　不怎么道怎么的，他觉得陆放这样，反而更性感了。
　　陆放笑了，被对方这股粘人劲儿给弄的心头越发痒。
　　大章往后，探进了苏南钦衣摆，在对方敏感又漂亮的腰窝上抚弄了几下。
　　再顺着尾椎往下，有些肆意。
　　酥麻从脊背窜上心头，苏南钦崩紧了后腰。
　　陆放满意，凑上前，在对方开始开始微微变粉的耳垂上轻轻咬了一口。
　　苏南钦立马就软了下来。
　　陆放灼热带有磁性的声音扫在苏南钦耳侧：“我打不过怪谁？”
　　苏南钦被陆放弄的晕头转向的，听到这句，心头一抖，恍然清醒了些。
　　人一旦干了坏事撒了谎，就会变得很心虚警惕。
　　他以为陆放是猜到了。
　　陆放观察他的反应。
　　他确实有些怀疑那些人不是普通的混混，但还没那么快怀疑到苏南钦头上。
　　苏南钦有些慌，手心汗湿了。
　　陆放灼灼的视线烫的他心头七上八下的。
　　忐忑的感觉让他很不好受。
　　愧疚和害怕搅得的他很不安。
　　不是害怕别的，是害怕陆放动怒，觉得他很坏，不要他了。
　　他也没想到闹这么大，可事情出了，看到陆放，又有些后悔。
　　陆放觉得奇怪，苏南钦为什么会这么紧张。
　　二人都很聪明，苏南钦越是紧张，他恍然又有一丝疑虑浮上心头。
　　他问这话其实只是想借机和好，让苏南钦同意他回去睡。
　　仅仅是一丝，陆放很快觉得不可能。
　　他轻轻在对方脸上捏了一下：“怎么老是心不在焉的。”
　　苏南钦被他捏的回过神来。
　　后又缩回对方怀里。
　　半响，才没头没尾道：“陆放。”
　　喊完又长长的停顿了一下。
　　陆放是真的觉得对方今天的表现很奇怪。
　　垂头看他。
　　半响，苏南钦有些闷闷的声音才传来：“如果以后我不听话了，犯了错，你会不要我吗？”
　　没头没尾的只是语气却很认真。
　　苏南钦却很不安，心脏在砰砰跳，问这话的时候甚至没看陆放。
　　患得患失搅得苏南钦很难受，不上不下的。
　　他不知道怎么才能一直把陆放留住。
　　真的动用势力使用手段把陆放圈住，陆放会恨他的。
　　可是现在这样，他又很没有安全感，他很累。
　　他喜欢陆放也喜欢对方疼他宠他。
　　但是太过没安全感让他有一种陆放随时都会离开他，不知道什么时候就会不要他的感觉。
　　他很不安，很矛盾。
　　他在等陆放的审判。
　　他希望陆放说不会，哪怕这也不能给他多大的安全感。
　　但是至少能缓解他心头那种矛盾的窒息感。
　　陆放低头看他，小猫恹恹的，他有些无奈。
　　陆放从来不会撒谎，只要他说，他就一定会做到苏南钦也知道。
　　正是因为他不会欺骗对方，他才不能随便给绝对的承诺。
　　陆放边揉了揉对方的脑袋，边尝试温柔：“我不想。”
　　“我不能给南南绝对的承诺，做不到就是欺骗。但是南南，只要不是很原则性的事，我不会离开你的。别担心南南。”
　　陆放也回答的很认真。
　　苏南钦已经猜到了陆放会这样说，那就是说。
　　如果陆放觉得不能接受，还是会离开他。
　　苏南钦被一股复杂的情绪包裹。
　　明明什么也没发生，他却仿佛能感受到陆放毅然决然要离开的窒息感。
　　难过又悲伤。
　　他突然就很想哭，手在陆放受了伤的胸口锤了几下。
　　嗓子眼都像是被堵住了一样，鼻头也酸：“陆放，你混蛋。”
　　“你不能，我不许。”苏南钦无法，就开始无理取闹。
　　小猫这个都有些激动，情绪也有点不受控，
　　陆放忍着钻心的疼，伸手握住了对方的手。
　　苏南钦有些激动。
　　陆放握住手，轻轻放在唇边亲了一下。
　　企图缓和苏南钦情绪：“嗯，不许。”
　　苏南钦没有再挣扎，整个人软软了下去，靠在陆放身上。
　　“陆放，你太烦了。”苏南钦生气就爱说这种赌气的话。
　　“嗯，太烦了。”陆放给小猫顺毛。
　　苏南钦歪在他的怀里赌气，“不可以离开我。”
　　陆放觉得对方有时候有些偏执，有时候又很可爱。
　　陆放拍了拍对方后背，给他顺毛：“嗯，不可以离开你。”
　　“只能喜欢南南。”苏南钦语气难得带了些又幼稚。
　　“只能喜欢南南。”二人靠坐在床头，苏南钦说一句，陆放跟着回一句。
　　苏南钦满意些了。还是缩在对方怀里不想起。
　　陆放把刚刚的话接回来：“还不让我回去睡吗，南南？”
　　苏南钦坐了一宿脑子混混沉沉的。
　　趴着陆放腿上，陆放轻轻给他按揉着太阳穴。
　　苏南钦看他。
　　陆放动作很轻，用了一种他从来没有用过的语气：“我都感冒了。”
　　陆放刚刚说那话的意思是想借机让苏南钦同意他回去睡。
　　这种情况苏南钦最不容易生气。
　　他到不是真怕睡沙发。
　　只是夫妻分床睡久了都会出问题，陆放觉得还是得回去睡。
　　毕竟床头吵架床尾和是有他的到道理的。
　　“感冒了打不过。”陆放学苏南钦。
　　苏南钦趴他怀里享受着对方的服务，很傲娇：“那你感冒着吧。”
　　陆放有些想笑，故意加重了些力道 ：“南南这是不心疼我吗？”
　　跟苏南钦呆久了，他几乎也把苏南钦那套学的七分像了。
　　“不心疼。”苏南钦回答的很干脆。
　　陆放手上动作没停。
　　苏南钦有补充：“不过你不可以生病。”
　　陆放本来也不容易生病，这次是太忙了加上夜里凉。
　　生病哪儿有许不许的，只有会不会生。
　　听到这话，他还是觉得有意思，“不许生病，南南这要求太难了。”
　　他故意：“没有被子也没有毯子，夜里很凉的。”
　　很茶。
　　苏南钦假装没有听见。

98:不许叫我小公主……
　　陆放后腰有点疼，还是凑上去亲他。
　　亲了两下，还打算继续。
　　苏南钦看他，有些赌气：“不许亲我。”
　　“好。”陆放又在对方睫毛上亲了一下。
　　……
　　苏南钦：“陆放！”
　　小猫炸毛了，不开心。
　　陆放又亲了几下，哄：“好好好，南南说什么是什么。”
　　苏南钦突然就觉得他没做错。
　　该让黑影把陆放打死。
　　苏南钦像只餍足的小懒猫。
　　明明受伤和生病的是陆放，享受服务的却是他。
　　陆放见他还是不松口，又继续：“真的有点凉。”
　　苏南钦抬眼看他，像是判断他话里的真实性。
　　不过陆放太讨厌了，他还是不想这么快原谅对方。
　　半响才骄矜的勉为其难道：“你可以用一条毯子。”
　　说着还特意强调了一条这个数词。
　　大总裁很小气。
　　陆放有些哑然也有些想笑，他缺的是毯子吗？
　　他想要的是怀里这个人。
　　这个机会陆放不可能放过，他继续：“一个毯子还是冷。”
　　“那就两个。”苏南钦很干脆，甚至眼皮都没掀也没看他。
　　陆放：……
　　被拿捏的感觉原来是这样。
　　他明白苏南钦为什么喜欢跟他撒娇了。
　　“南南。”陆放叫他。
　　苏南钦不理。
　　有些傲娇：“南南不听。”
　　很可爱。
　　陆放停下手在他耳朵上轻轻捏了一下。
　　苏南钦想躲，越躲越往他怀里缩。
　　陆放好笑，怎么能有这种人。
　　一边跟你生气，一边又想跟你亲近。
　　陆放稍微用了点力。
　　苏南钦就轻轻哼了一下，抱怨：“疼。”
　　“不听吗？”陆放问他。
　　“不听。”小猫不怕。
　　苏南钦还往他怀里缩，双手还搂住他后腰。
　　姿势有些慵懒，脑袋紧紧贴在他身上，撒娇：“我想睡了。”
　　“好，一起睡？”陆放眼神有些危险的看着他。
　　苏南钦是真的累了，他不接腔：“你不许睡。”
　　陆放觉得对方的命令式也带了点可爱：“我不许睡？”
　　“你得哄我睡。”苏南钦说出他的理由。
　　陆放简直觉得好笑，心里软的不行，轻飘飘的。
　　他道：“好，哄小公主睡。”
　　苏南钦把眼睛闭上：“不许叫我小公主。”
　　“好，小公主。”陆放是有点犯贱在身上的。
　　……
　　-
　　总部大厦。
　　苏南钦姿势放松的坐在皮质大椅上。
　　双腿微微交叠，白皙细长的手自然的搭在腿上。
　　视线往前垂头站成一排的是黑影和他的手下。
　　苏南钦不说话，他们不敢抬头。
　　打的时候痛快了。
　　这会儿面对苏南钦，就连黑影这样的顶级打手都有些犯怵。
　　薄汗浸湿了后背，苏南钦像是故意拉长战线。
　　苏南钦很少亲自出名教训人。
　　底下的人都不敢出，苏南钦靠坐在椅背上，悠闲的把玩着手里的机械猫耳。
　　手心被汗湿了，头儿不提，黑影不敢主动发问求来个痛快。
　　半响，苏南钦像是玩腻了。
　　收起手里的机械猫耳，腿自然的放下，动作优雅从容的站了起来。
　　皮鞋踩在地上，在空旷的房间里发出「嗒嗒」的响声。
　　黑影绷紧了后背，头却不敢抬起。
　　苏南钦踱步到黑影面前站定。
　　心脏在砰砰跳，头儿的手段黑影是知道的。
　　“抬头。”苏南钦命令。
　　黑影缓缓抬头。
　　“啪！”清脆的一声。
　　在诺大的房间里溅起重重的多回响。
　　黑影被打懵了，其他几名手下也大气不敢出。
　　“蠢货！”苏南钦语气凌厉。
　　脸颊很快高高肿起，黑影垂直头不敢说话。
　　苏南钦打的不是脸，打的是他们第五分队的面子。
　　苏南钦很生气，语气严厉：“进组织的最高原则是是什么？”
　　“服从命令。”黑影面上有些挂不住。
　　“你和你的第五小组干了什么？”苏南钦坐回椅子上，腿轻轻搭上。
　　双腿交叠，眼神灼灼的看着他。
　　目光犹如实质。
　　黑影羞愧：“违背了命令。”
　　苏南钦实在没有心思去教训一个擅自违背他命令的下属。
　　“黑影，你是我带回来的，取名影。你应该知道这是什么意思。”
　　影，如影随形。
　　苏南钦对他寄予厚望，希望他忠诚。
　　苏南钦看着，语气无波无澜：“黑影，你太让我失望了。”
　　苏南钦一反常态，没有雷霆大怒。
　　黑影把头埋的更低了，苏南钦这几句比在他脸上狠狠扇耳光还要令他羞愧。
　　第五小组的人都大气不敢出。
　　组织里的人都知道，苏南钦很器重他们第五小组，但是有多器重，现在就有多羞愧。
　　因为黑影是苏南钦从外面亲自带回去的。
　　“我错了，头儿。”黑影半响才从喉咙里挤出这句。
　　苏南钦倦了，轻轻往后靠了靠，动作优雅的抬手揉了揉有些肿胀的太阳穴。
　　“最后给你和你的第五小组一次机会，自己找周彦领罚去。没有下次，我的眼里容不下沙子，更容不得背叛。”
　　“是。”黑影有些狼狈的回答。
　　“出去。”头太疼了，苏南钦一秒也不想看到这些让不他省心的。
　　陆放这次伤的有些重，在医院住了好几天。
　　公司正值关键时刻，陆放放心不下，直接让卫池把电脑给他送过来。
　　基本办公开会都改为了在医院。
　　医院是苏南钦产业下的私人医院。与其说是医院不如说是苏南钦的私人疗养院。
　　里面什么休闲设施都有，当然还是以疗养类的为主。
　　陆放在这里也不会觉得无聊。
　　苏南钦虽然面上没同意，还是生气。
　　但总是一下班就忍不住跑过来黏着他，缩人怀里就不想动弹。
　　陆放在这个时候往往任由他黏着。
　　他也很喜欢苏南钦板着小脸面上一脸傲娇。
　　却总是黏着他不放的样子。
　　呆了两三天，陆放感觉他其实好的差不多了。
　　疗养院在郊区， 苏南钦每次从总部赶来第二天再赶去上班都要费不少功夫。
　　陆放有些心疼，苏南钦就没怎么这样折腾过。
　　陆放觉得自己好差不多了，但是不怎么道他感觉苏南钦好像对此有点乐此不疲。
　　好几次打算出院，苏南钦都懒洋洋的缩在疼怀里撒娇不让走他走。
　　看似是撒娇其实有些强势。
　　反正疗养院也能办公，陆放就暂时由着他去了。
　　只是渐渐的，陆放发现，苏南钦像是有意不想让他出去。
　　苏南钦也确实有这个想法。
　　他不敢来硬的，但是他确实想把陆放圈住。
　　能圈一天是一天。
　　电话响起，是雯琦，约他去酒吧。
　　雯琦很兴奋，在电话那头兴致勃勃的跟他说云音坊又来了一批乖巧听话的。
　　长的还个顶个的好看。
　　他记得以前苏南钦每个月总要上他哪儿逛逛，有时候带人还有时候看不上也不带。
　　要真看上了有时候还不止带一个。
　　圈内人都心知肚明，还有人说苏南钦玩的开。
　　本以为苏南钦看着长得可人。
　　应该是个被人捧怀里宠的，没想到人家可紧着乖的听话的挑。
　　偏偏又不和大家一起玩，也不在酒吧玩。
　　也不知道带回去是玩些什么。
　　果然越有权势越不是人。
　　苏南钦已经两个月没去了，雯琦还觉得奇怪，来了新人就给他打电话。
　　“够意思不，第一个打电话给你，赶紧来挑两个听话的带走，来晚了没了可别怪我没叫你。”
　　雯琦说话有些咋咋唬唬的。
　　苏南钦听着耳膜都有些炸裂，把手机拿远了些。
　　有些嫌弃的看着视频里咋咋呼呼的人。
　　正打算开口就拒绝，他突然像是想起什么似得，回：“闲下来我去玩玩。”
　　雯琦一听可来劲儿了，他原本以为苏南钦找到固定新欢了。
　　看来没这会儿事儿：“来来来，个顶个的乖巧听话，包你满意。”
　　苏南钦看着对方难得嫌弃：“看到人再说吧。”
　　挂了电话，苏南钦看着电话是上大大的雯琦二字。
　　明明是个正儿八经的医生，偏偏还要违背家里的意愿出来开酒吧。
　　是个混的。
　　以前会去是需要，晚上失眠太痛苦，现在他不需要了。
　　这是个很好的机会，苏南钦想试探陆放。
　　周末，二人难得闲暇，陆放搂着他坐在二楼小阳台的懒人沙发上晒太阳。
　　苏南钦这种时候往往很粘人，就趴在陆放怀里不想动弹。
　　苏南钦很黏人却又不那么黏人。
　　因为陆放发现，苏南钦虽然还是喜欢黏着他。
　　但是却不像以前那样爱说写撒娇的话了。
　　他一直觉得对方可能是还在生气，也没有太在意。
　　二人这样其实很奇怪，表面好像除了工作天天都黏在一起。
　　但中间好像隔着什么。
　　谁都没有主动去捅破，陆放不了解苏南钦的世界，苏南钦不了解陆放的。
　　很亲密，亲密以外包裹着的是一层雾。
　　苏南钦有些不老实，他今天又穿了陆放给他买的那件米白色的小猫图案睡衣。
　　他是有点小心思的，他发现陆放好像很喜欢他穿这些可爱的东西。
　　趴在陆放怀里，他恍然就想起了那些公子哥好像买过猫猫制服。
　　苏南钦在包间看到人穿过。
　　毛茸茸的，现在想来还挺可爱。
　　陆放会不会也喜欢那种？
　　苏南钦有些走神。
　　手却不老实的在陆放身上不老实的乱摸。

99:救……陆放…..救我……
　　陆放也难得有些慵懒的靠在宽大的懒人沙发上。
　　垂眸眼神有些危险的看着怀里的人。
　　怀里人还不老实，白皙修长的手隐隐有些往下探的趋势。
　　陆放哑然的笑了，大手一把捉住对方作乱的手。
　　猛地一收力，苏南钦一整个就落入了他胸前。
　　还有些茫然的假装不知情的用那双无辜的眼睛看着他。
　　陆放抬手在他屁股上轻轻拍了一下，也笑，语气有些宠溺：“乱动什么，火都要被你撩起来了。小妖精。”
　　苏南钦像只黏人的小懒猫，别拍了一下还亲昵的去蹭他。
　　陆放有些无奈，“乖乖，你这样我真的会顶不住的。”
　　陆放说的很直白了。
　　苏南钦还假装无辜的看着他：“什么？”
　　明知故问。
　　陆放在他脑门上亲了一下：“小猫。”
　　“嗯。”苏南钦索性趴他锁骨上不动了。
　　陆放手往后，褪下了对方一点儿裤沿。
　　漏出了好看的腰窝和雪白的肌理，再往下是引入遐想的风光。
　　陆放吼间有些干涩，烈火在灼烧。
　　“早上弄的还疼吗，宝贝儿？我看看。”
　　鬼话，二人心知肚明。
　　苏南钦撑起身子看他，笑了，笑的很甜，风眼勾人：“疼啊。”
　　陆放也笑了，抬手褪了下最后的遮掩。
　　饿狼盯上了猎物。
　　猎物心甘情愿被吃抹。
　　……
　　苏南钦实在太累了，哭的不行。
　　最后直接缩在陆放怀里睡着了，陆放抬手帮他拂去了眼角的泪渍。
　　用毯子裹着抱了进去。
　　苏南钦睡了一觉，半夜有是被疼醒的。
　　醒的时候陆放还在处理文件。
　　他凑上去看了看，陆放停下手，偏头看他。
　　大掌揉了揉对方脑袋：“醒了？宝贝儿。”
　　苏南钦没说话，凑过去看了看。
　　有些无理取闹的把陆放电脑合上了。
　　然后往陆放怀里钻。
　　陆放看着膝盖上马上要被苏南钦挤下去的要落不落的电脑。
　　有些哑然，小猫太调皮了。
　　陆放扶住电脑，在对方脑门上轻轻敲里敲，“欠教训。”
　　幸好陆放又来上次的经验现在用的都是云文档自动备份。
　　苏南钦才不管，他只想陆放抱他。
　　陆放在对方后背轻轻拍了拍：“还疼吗？”
　　“疼。”苏南钦就那样懒懒的趴着。
　　“我看看。”陆放笑了。
　　“不要。”
　　中午就是看一看，看了一个下午。
　　哭也不管用。
　　苏南钦还气着呢。
　　陆放把疼搂紧怀里，姿势慵懒的往后仰了仰，打商量：“明天出院吧。”
　　“不行。”苏南钦有恃无恐。
　　陆放摸不清苏南钦的意思，暂时不想惹他生气。
　　“不行吗？”陆放挠头痒痒。
　　苏南钦往后缩，在陆放怀里咯咯笑，嘴上还是：“不可以。”
　　陆放亲他脑门，问：“可以吗？”
　　苏南钦有点开心：“不可以。”
　　小猫恃宠生骄。
　　陆放直接扣住他后脑勺吻了上去。
　　苏南钦心情好了点，加上陆放催的紧，他无法还是把人放回去了。
　　甚至有些傲娇的把人「暂时」放上了二楼主卧。
　　房间里的灯光调成了比较温暖的暖黄色。
　　苏南钦有些慵懒的缩在陆放怀里。
　　陆放搂着，他赶紧身上暖洋洋的，房间好像也不那么冷了。
　　苏南钦是周六晚上去的云音坊。
　　因为那天陆放会在云音坊包间谈项目。
　　当然，这也是苏南钦买通了陆放的合作方，让对方改的地点。
　　以苏南钦的本事，动点儿手脚根本不难。
　　陆放其实觉得奇怪，谈生意为什么要约在酒吧，虽然有包间。
　　但是他没多想，这个项目其实挺主要的，关系公司后面发展。
　　陆放一门心思想拿下，对方选哪里他也觉得无所谓了。
　　苏南钦是故意的，他甚至知道陆放在哪个包间，大概会在什么时候结束。
　　雯琦不是说来了很多乖巧的嘛，正好用用。
　　苏南钦想试探陆放，想看对方的反应。
　　想让陆放看到他带走几个长得嫩的，他想看对方会不会吃醋，甚至想看对方会不会因此大发雷霆。
　　他害怕陆放，可比起患得患失，猜不透陆放心意。
　　他更想冒险试探一下，哪怕陆放真的会因此震怒，而他也有可能真的解释不清。
　　只要能试探一下，他愿意冒这个险。
　　陆放包间就在隔壁不远，为了不显得刻意，苏南钦故意选的远了两间。
　　时间也稍微错开了点。
　　甚至在早上出门时特地跟陆放说了今天会晚点回去。
　　陆放问他加班吗。
　　他没有犹豫，说是。
　　陆放谈项目前仍然不放心，又打了一个电话给苏南钦。
　　苏南钦当时正在去酒吧的车上。
　　“南南，在哪儿，回去了吗？”陆放已经进了酒吧。
　　“在家，回去了。”苏南钦看向窗外陆放进酒吧的背影，面不改色，“我饿了，你要快点回来。”
　　语气是撒娇，命令是撒娇。
　　陆放在那头笑了，快到包间了，他哄：“好，先让万叔给你弄点吃的，我谈完就回去。”
　　包间很嘈杂，雯琦和那帮不学无术的公子哥明显有些兴奋。
　　雯琦不太爱真的玩，但是喜欢看那些公子哥沉迷于他创造的纸醉金迷。
　　苏南钦靠坐坐在靠边上的皮质大椅上，修长的食指握着红酒轻轻晃。
　　旁边一个紫色不错男孩坐那儿很久了，一直观察苏南钦的反应。
　　没敢轻易上前。
　　他有些走神。
　　雯琦新招来这些确实有几分姿色，只是无人能及苏南钦。
　　手头的红酒一口没动，苏南钦有些心不在焉。
　　他不知道这样做是对的还是错的。
　　陆放最不喜欢他搞这些小手段。
　　要是陆放不在乎，直接扭头走人，那他就赌输了。
　　要是陆放反应很大，因此震怒，他要是解释不清。
　　看似赢了，实则也输了。
　　苏南钦是无法了，不然也不会选择这样伤敌一千自损八百的方式去试探对方。
　　男孩的手悄悄爬上了苏南钦的大腿。
　　苏南钦分出视线来看了他一眼。
　　姿势却很放松，保持着原来靠坐的姿势没有动。
　　男孩摸不清苏南钦的意思，没敢再动弹。
　　暗示已经很明显了。
　　苏南钦肠胃里泛起了些许恶心。
　　他不喜欢对方碰他，不过面上还是自然的没有表现出嫌弃。
　　外界只知道苏南钦有多个情人，换人换的也勤。
　　但是他们不知道的是，这些人，苏南钦一个没碰过。
　　换言之，苏南钦更不允许别人碰他。
　　他失眠很严重，晚上就算睡着了也总做噩梦。
　　时常半夜惊醒，惊出一声冷汗。
　　后面苏南钦就索性找了几个听话的男孩去他房间守着。
　　但是不允许他们有过多的动作
　　为什么说苏南钦有固定情人，是因为苏南钦愿意留下的都是那些听话的。
　　不会耍小心思的。
　　苏南钦每次来雯琦这里要人。实际上要回去也只是让他们守在床边。
　　不许发出声音，不许有过多的动作。
　　苏南钦愿意说话的时候也会说两句，但苏南钦对他们打大数都是嫌弃的。
　　听话的安安稳稳的陪苏南钦一夜，苏南钦愿意留下他们。
　　表面上就是他的情人，因为苏南钦也同意需要一个由头。
　　来稳住那些接踵不断的联姻提亲。
　　苏南钦虽然纵横商界，但是其中牵扯甚多，由此帮他挡掉一些借联姻打商业算盘的人也好。
　　苏南钦是颗大树，哪个人不想抱。
　　但若是来人太多，得罪太多，苏南钦在商界行事也会有诸多不便。
　　苏南钦很聪明，索性来了个一石二鸟。
　　当然，苏南钦给这些人的报酬也不会低，甚至有些艺人还会安排渠道。
　　陆放本以为会很快，合作方不是个善茬，一个项目谈了快一晚上。
　　雯琦很聪明，音云坊可不单单只是酒吧。
　　就是一个连锁型的休闲娱乐场所。
　　楼下是酒吧，往上是包间。
　　在往上是酒店，里面甚至还会根据客人需要提供一些他们需要的道具。
　　喝完看上不得行点儿乐子，雯琦是这样说的。
　　苏南钦不可置否。
　　男孩越来越放肆，苏南钦本就是本着利用的心思来的，他任着恶心没把人赶走。
　　男孩给他倒杯红酒，苏南钦其实是不怎么喝的。
　　但是此刻看着酒，恍然想起陆放，他突然就想喝点儿。
　　午夜场人包间人闹哄哄的开始散了，雯琦也不知道上哪儿去了。
　　苏南钦坐在角落，突然就感觉头有点晕。
　　身上也有点热，是那种灼热感，烫的头浑身难受。
　　他有些烦躁，男孩想攀上他肩膀。
　　他使了点儿力，他发现软的不行，是不上力。
　　怎么回事儿……
　　眩晕感几乎要夺取了他的思考能力。
　　男孩看着眼前的苏南钦，身体也有些燥热。
　　心却在发颤，他是替人办事，如果不成，他小命就没了。
　　这可是驰骋商界的苏南钦，还有最后一步，把苏南钦带去指定房间。
　　接下来会发生什么都不要怪他了，他指尖发颤。
　　剥去苏南钦的高定西装外套，试图帮他缓解一下燥热，他可不想在这儿就出事。
　　去了房间有的是人想摆弄。
　　在苏南钦耳边：“先生，你累了，我扶你去休息吧。”
　　苏南钦很晕，灼热感烫的他浑身难受，耳边只能迷迷糊糊的听到几声：“先生……”
　　然后被男孩缠着带走了。
　　苏南钦浑身无力，他知道自己被算计了。
　　他没怕过什么，但是出门的最后一刻，他满脑子只有一个念头：
　　陆放……救我……

100:对不起…..南南，我来晚了……
　　陆放中途去了一次洗手间，出拐角的时候。
　　他恍然看到电梯口一个长得跟苏南钦一般高的男生，缠着一个喝醉的男人。
　　只是背影，为什么会跟苏南钦那么像……
　　也仅仅是像，男人好像喝醉了，有些没力气的搭在男生肩上。
　　陆放压根没细看，酒吧这种多了是，喝醉了挑一个长的乖的听话的带回去玩。
　　也不可能是苏南钦，刚刚打电话对方还在家呢。
　　苏南钦还是有点理智的，但是他不敢多动弹，也浑身燥热的不行。
　　药效越来越大了，苏南钦浑身都在发软，头也晕。
　　西装被脱下来虚虚搭在苏南钦肩上。
　　西装底下，苏南钦侧腰处抵住苏南钦的，是一把刀。
　　就那样硬生生的抵住他侧腰处的软肉。
　　刀尖已经没入了分毫，疼痛刺激着神经，苏南钦狠狠的皱了皱眉。
　　苏南钦不怕死，但是想到陆放，他突然又有些不想轻举妄动。
　　换往常，这点小把戏根本不会对他造成什么威胁。
　　但是今天，是他大意了，他没想到这个不怕死的，居然敢往他的酒里放东西。
　　如果他没猜错，按现在身体的反应，有是在这种地方。
　　应该是那种药，那对方是想？
　　头很晕，身体的灼热感也越来越强，苏南钦几乎是要撑不住了。
　　身体软的不行，尽管仅存的一点理智告诉他不行，药效还是驱使着他往男孩的方向靠。
　　二人这样看这样在路人眼里，更加亲昵了。
　　没人知道西装底下的波澜。
　　苏南钦被男孩带到楼上对方指定的包间，猛地被扔到地上。
　　椅子上坐着一个男人。
　　太晕了，苏南钦看不清对方的脸。
　　痛感传来，头很晕，苏南钦隐隐约约听到男孩叫那人裴爷。
　　被叫做裴爷的人走近，蹲下来，捏住苏南钦下巴。
　　苏南钦是第一次这样被人冒犯。尽管浑身发软，灼热感烫的头几乎要失去理智。
　　头用残存的一点力气狠狠的甩开对方的手，语气冷冷：“放手！”
　　“哦呦，真不愧是京城小公主。”大胡茬男人轻嗤，“这个时候了还摆谱装清高。”
　　苏南钦皮肤很容易上色，这会儿原本白皙的和脖子全部染上了一层绯红。
　　衬衫的领子被苏南钦在包间时解开了一颗，绯红隐隐有往锁骨往下延伸的趋势。
　　引入遐想。
　　中年男人一把捏住对方下巴，发狠了用力，苏南钦痛的攥紧了双手。
　　挣脱不开，眼睛却猩红的看着对方。
　　中年男人语言粗俗：“你知道你现在像什么吗？还真当你是京城小公主？哈哈哈哈，我倒要看看你一会儿还能不能清高的起来。”
　　苏南钦被对方拖住下巴猛的甩回地上。
　　他想睁眼看清对方一些，却发现什么也看不清。
　　中年男人，站直，脸上浮现一丝邪魅的笑。
　　他拍了拍手，一几个长的有些油腻的男人从里间出来了。
　　看着地上眼角猩红的苏南钦，兴奋因子刺激了他们。
　　其实一个迫不及待，“头儿，交给我们，是怎么玩都可以吧。”
　　大胡茬男人点头，“下手狠点儿，记得录像，明天京城可就要热闹了。”
　　“让他们好好看看他们的小公主到底是个什么浪ꔷ荡样儿。”
　　越来越远，凭借着模糊的人影，苏南钦看的不太真切。
　　不好的预感浮上心头，还没等苏南钦反应过来。
　　其中一个男人就率先忍不住的扑上来撕扯他的衣服。
　　尽管没来力气，苏南钦反应很大，一个劲儿的扑腾。
　　最后不知道被谁猛地甩上来床。
　　理智在告诉他要反抗，体力不允许，药效却在刺激着他屈服。
　　刺激着他臣服。
　　苏南钦头要炸了……
　　陆放……陆放，救我……大床前方是个毫不避讳的明晃晃的摄像头。
　　衬衫已经被褪下了一半，白里透红的肌肤让男人更加兴奋了。
　　尽管没了力气，苏南钦还是像一头困兽那样猛的挣扎：“放开我！！”
　　“识相点儿，还能少吃点儿哭，落到我们手里，你还真以为能完好无损回去。”其中一个男人毫不留情。
　　“也别怪我没，要怪就怪你平时太嚣张。得罪了人，花钱请我们给你长点儿教训呢，让我们高兴了，还能留你一条命在。”
　　那些人下手都很重，很快苏南钦胳膊上就留下了不少红印子。
　　看上去触目惊心。
　　不行……不行……这辈子没有的屈辱感蔓上心头。
　　苏南钦要疯了。
　　“行了，别折腾了，别真把人弄死了，传言他怕黑。既然怕，就让他好好尝尝吧，说不定出来就乖了。”
　　一直坐在旁边冷冷看闹剧的裴爷道。
　　苏南钦双手被缚住，被他们扔进了酒店的大衣柜里。
　　熟悉的恐惧感袭来，狭小的黑暗空间，令人窒息。
　　即使刚刚在外面，苏南钦也没觉得这样害怕。
　　衣柜，疼痛，眩晕，一切都是那么熟悉。
　　苏南钦感觉自己马上就要窒息了，拼命的扑腾柜门。
　　柜门被他们从外面锁住了，外面一群人悠然的打着扑克。
　　另一头是苏南钦撕心裂肺的叫喊声。
　　窒息、恐惧蔓上心头，苏南钦满脑子都是陆放/
　　陆放，救我……
　　明明那一次比这次更令人绝望，可苏南钦从来没有哪一刻比现在还恐惧矛盾。
　　楼下就是陆放……他如何不抱着一丝希冀，希望陆放能发现他。
　　可是怎么可能，他骗了陆放说自己在家，如果不是自己故意让陆放撞见他。
　　陆放又怎么可能发现……
　　头越来越晕，身上的灼热感却越来越强。
　　这样狭小的黑暗空间令他窒息，如临深渊。
　　他想活，一边忍不住挠身上，一边大口呼吸。
　　除了在陆放跟前和小时候那几次，苏南钦几乎没哭过。
　　可是现在一想起陆放，他突然就好像哭。
　　陆放会知道吗，他突然就好想陆放知道……
　　西装裤下是一枚机械猫耳，苏南钦从来没有用过。
　　凭着最后一丝理智，苏南钦摁下开关键，食指在地板上敲出了一串摩斯密码。
　　信号透过机械猫耳断断续续的传到总部地下组织的全息屏上……
　　唤醒了埋藏于总部的线员……
　　陆放回到包间，合作方依旧在谈笑风生。
　　想起刚刚在走廊看到的背影，陆放却有些心不在焉。
　　小周的电话很快拨进来，语气是从未有过的急切：“陆先生，苏总有危险！！”
　　“什么！”短短几个字，淹没在嘈杂的包间里，「砰」在陆放心头炸开了花。
　　他几乎是有一瞬间的脑袋段落，无法思考这几句话的意思。
　　机械猫耳有定位功能，但音云坊其实是个大厦，总共有三十几层。
　　只能具体到平面位置，大概是尾号为05的房间号，但是无法确定是几层。
　　陆放心里发慌，他害怕。
　　沿着楼层一层一层的敲，没人开他就踹。
　　这种地方本来就不是什么干净的地方，好几次撞坏了人的好事。
　　又看到陆放满头大汗凶神恶煞的样子，骂骂咧咧的说他是疯子。
　　陆放很慌，几乎是腿都有些发软，他不敢想象那些人会对苏南钦做什么。
　　要是敢侮辱他，那他可能会发疯到想杀了他们。
　　要是敢伤害他，他更不敢想自己会做出什么。
　　但是他们现在更担心的是苏南钦是不是还好好的……
　　陆放是在1305找到苏南钦的，爬了十几楼，加上心头发慌。
　　陆放已经满头大汗了，门被一脚踹开的时候。
　　裴爷已经走了。
　　苏南钦正被他们从柜子里拽住打算拖出来。
　　陆放说不清楚他那刻什么滋味，苏南钦衣服已经被他们脱了一半了。
　　他们应该是动手了，上面除了一些红痕，右下角淅淅沥沥的血已经渗透了白衬衫。
　　强烈的窒息感几乎是要让苏南钦无法呼吸，身上的灼热感也得不到疏解。
　　明明脖颈还在泛着绯红，脸色却已经变得苍白。
　　“放开他！！”陆放要疯了，猛地上前一脚踹在刚刚还气焰嚣张拽着苏南钦的人身上。
　　直直的把人踢出去一两米远，那人猛地磕在床边的柜子上。
　　鲜血溢出，张了张嘴想骂什么，最后直直的晕了过去。
　　其他人吓懵了。
　　陆放来不及收拾他们，一把苏南钦捞进怀里，狠狠的拥住：“深呼吸，南南，我在，我是陆放。”
　　陆放的呼吸乱了前所未有的慌。
　　苏南钦的嘴唇都在泛白，陆放双眼猩红，像捧着什么易碎的珍宝一样。
　　紧紧搂着人，一下一下的拍着对方后背：“深呼吸，南南，别怕，我是陆放，我来了……”
　　我是陆放……我来了……苏南钦有些迷离……
　　陆放……
　　苏南钦太紧张了，不会呼吸，窒息感让他忘了呼吸。
　　陆放一下一下的引导他。
　　“陆放……救我……”苏南钦整个都很虚弱，好像是陆放，他叫他。
　　委屈又难过，叫在陆放的心坎儿上，陆放看着苏南钦这个样子。
　　一时有些哽咽，嗓音低沉：“我在，南南，别怕，陆放来救你了……”
　　陆放来救你了……
　　苏南钦艰难的睁了睁眼，是光，陆放搂着他的方向。
　　苏南钦踽踽独行了这些年，终于也有了一个对他说：
　　别怕，南南我来救你了……

101:会有点疼……宝贝儿，忍一忍……
　　药效的作用，苏南钦难捱的去蹭陆放，陆放心疼极了。
　　药效没能得到缓解，尽管脸色苍白，苏南钦还是绯红一片，眼尾也染上了猩红。
　　陆放轻轻帮他把被那些畜生褪下一半的衬衫拢上去。
　　遮上了那些挣扎过程中被那些人伤到的痕迹。
　　苏南钦很难捱，几乎是无意识的念着陆放。
　　陆放很愤怒，他轻轻把人抱起来，然后随手拿了毯子裹上。
　　五脏六腑都在翻腾，但是动作却很轻。
　　苏南钦几乎没有意识，但是还是会去蹭陆放。
　　他要捱不住了，眼泪几乎是止不住：“陆放……我难受……救我……”
　　陆放附身在他额间亲了亲。
　　然后轻轻抱着人打算放到床上。
　　或许是能够呼吸了，苏南钦清醒了些，再也绷不住。
　　理智回笼，屈辱、痛苦、恐惧、窒息所有的情绪几乎是瞬间蔓延上心头。
　　他猛的搂紧陆放，放声哭了出来：“陆放……”
　　陆放被一种复杂的情绪包裹，他感觉要溺死在苏南钦这声陆放里了。
　　苏南钦还是难捱的不想离开，灼热感驱使着他本能的想去亲近陆放。
　　陆放很心疼，也很愤怒。
　　旁边的人终于回过神来了，其中一个道：“好啊，又来个不知死活道，正好一起办了。”
　　陆放搂着苏南钦的手猛的手紧，眼尾几乎是要烧红了。
　　他俯身在苏南钦额头上亲了亲，温声安抚：“南南，别怕，等我。”
　　短短几个字，坚定而有力。
　　陆放没有多说，放下人，转身回头。
　　这是他的苏南钦，他们居然敢。
　　陆放单身眼神和气场就很可怕，给人一种杀疯了的感觉。
　　房间里几人其实开始犯怵了，他们只是拿钱办事的不想把命搭上。
　　不过已经到了这一步，不做绝他们几个都没有活路。
　　几人没有章法的冲上来就要打。
　　“不知死活。”陆放冷哼一声，他转头看苏南钦后半句语气放缓，“闭眼，南南。”
　　可能是从狭小空间出来了，除了头晕身上燥热难捱，苏南钦还是有点意识的。
　　不过他没闭眼。
　　陆放今天依旧穿的是黑色短靴，配上黑色工装裤。
　　背对着苏南钦站着，身姿挺拔。
　　陆放很愤怒。
　　床边的柜子上有刚刚他们喝剩的酒瓶子。
　　只看到陆放手起瓶落，接着是「砰」的一声巨响。
　　酒瓶子再柜子边缘砸的四分五裂。
　　陆放抄起手里的碎酒瓶子干脆利落的就朝着其中一个脑门砸了上去。
　　蓄足了十分力气，狠厉如陆放眉眼崩成了一条线：“我陆放的人你们敢动，既然要动，就得付出点代价。”
　　鲜血很快从那人的脑门上淅淅沥沥的渗出。
　　那人瞳孔猛的剧烈收缩，玻璃渣子溅看一脸，鲜血迅速爬满了那人的半张脸。
　　异常可怖。
　　最后那人直直的倒了下去。
　　可能是真没想到陆放狠到光天化日的敢下死手
　　其他剩下三个直接吓懵了。
　　陆放没给他们反应的机会，他杀疯了。
　　满脑子都是苏南钦被他们锁紧柜子拖出来的场景。
　　以及苏南钦身上被他们打出的触目惊心的伤痕。
　　苏南钦很娇气，皮肤也能嫩，一碰就容易留印子，就连他平生也舍不得真的下重手。
　　陆放没猜错，他们应该是用了药，居然还想强迫他。
　　陆放不敢想，如果他今天没有来，周彦也没有给他打电话。
　　这里会发生什么，苏南钦又会被他们折磨成什么样。
　　一想到这些，陆放就要疯了，五脏六腑都在翻腾。
　　手起瓶落，几乎是招招想要致人于死地。
　　那些人哪里是他们的对手，不过是一些普通打手混混，很快就不敌陆放了。
　　陆放杀疯了逮啥砸啥，木质椅子猛的砸落。
　　接着是一声骨头断裂的声音，最后一人被他狠狠的砸落在地。
　　陆放走近，黑色皮靴猛的踩在对方脸上，碾压。
　　身下人很快发出声嘶力竭的一声惨叫：“啊……你这个疯子！”
　　陆放眼睛烧红了，眉眼狠厉：“疯子？我只是让你们尝尝这种绝望的滋味。教教你们不是什么都可以碰的。”
　　苏南钦很难捱，几乎是看着陆放的方向，无意识的蹭着被子。
　　陆放皮靴又狠狠的往下碾压了几寸，那人的面部表情很快因为痛苦而狰狞了起来，变得扭曲可怖。
　　“记住，我叫陆放，他也不是你们能随便招惹的。”陆放声线冷硬。
　　陆放猛的蓄力，那人直直的被他踢了出去。
　　在对面的柜门上发出碰的一声巨响。
　　接着又是一声惨叫。
　　陆放朝苏南钦的方向走过去，“不过你应该是没有机会了。”
　　陆放某种程度上有些相似，不同于苏南钦的睚眦必报的是陆放轻易不会做绝。
　　触及底线，他一定不可能放过。
　　剩下这些人，自有卫池来处理。
　　陆放走近，苏南钦一直在看他。
　　他俯身把人用毯子裹住，拦腰抱起，语气温柔：“宝贝儿，不是让你闭眼吗？”
　　苏南钦整个人都很虚弱。
　　陆放心疼，“吓到你没？”
　　苏南钦绷不住的哭了出来：“陆放，他们打我……”
　　苏南钦在密闭的环境里会难以呼吸，刚刚是真的以为自己要死了。
　　他以前什么也不怕，可是有了陆放后，他发现自己也会恐惧。
　　也会害怕。
　　陆放有些哽咽，一手穿过苏南钦膝盖，一手托住对方后背。
　　后腰有力，步伐坚定。
　　陆放人狠的时候，话往往不多。
　　嗓音低沉有力，透露着坚定和决然，陆放说：“嗯，我知道了。”
　　我知道了，会让他们加倍偿回来的……
　　陆放抱着人，高大的身躯在窗外透近来的日光下透出一片阴影。
　　苏南钦一瞬间觉得，被陆放笼罩的，不是对方高大挺拔的身姿。
　　而是慢慢的安全感。
　　安全感之外，是信任和依赖。
　　刚刚在柜子里那一瞬间，苏南钦真的觉得自己要溺死在里面了。
　　绝望又无助，但是脑海里恍然又有另一种念头。
　　陆放会来的，陆放会来救他的……
　　周彦知道情况不对，边赶的同时还边联系了雯琦。
　　雯琦看到苏南钦的时候，直接吓傻了。
　　他从来没有看到过这个样子的苏南钦。
　　算不上了狼狈，但是眼尾的猩红和脸侧的绯红无一不昭示着苏南钦可能是被人算计了。
　　雯琦吓傻了。
　　陆放不想苏南钦这个样子被过多的人看到。
　　他把毯子往上笼了笼：“找个干净的房间。”
　　再这样下去，苏南钦会撑不住的。
　　雯琦把私人电梯权限打开了，陆放抱着人往里走：“联系个医生过来候着！”
　　雯琦是真的怕苏南钦出什么事儿，一边看着陆放抱着人进去，一边盲目的点头。
　　甚至都没问陆放是谁，到底值不值得的信。
　　苏南钦看起来难受极了一个劲儿的不停的蹭着陆放。
　　嘴上呢喃：“我难受，陆放……”
　　陆放抱着人在对方额头亲了亲：“宝贝儿，忍一忍，马上到了。”
　　雯琦给他们安排的是顶楼他几乎不对外开放的豪华间。
　　一面打通了落地窗，陆放把苏南钦放在融软的大床上。
　　利落转身，窗外变身京城的半数豪华。
　　实际上玻璃是单向的，从外面根本看不到什么。
　　这样设计主要是为了追求刺激感和缓和下来的温馨感。
　　想到刚刚楼下的发生的一切，陆放五脏六腑都在翻腾。
　　他还是走过去，动作迅速的把那些落地飘窗全都关上了。
　　他的苏南钦，哪怕是看不见，他也不允许他人觊觎分毫。
　　陆放以前不知道他会有这样强的占有欲，
　　可是今天看到苏南钦被对方弄出的点点红痕，他几乎是要烧疯了。
　　衬衫只被拖了一半，苏南钦身上有剧烈挣扎的痕迹。
　　他很清楚什么也没发生，但还是止不住满腔怒火。
　　眸子发沉，步伐坚定，脚步却很轻。
　　房间的灯光被他调成了柔和温馨的暖黄色。
　　苏南钦很喜欢，这会让他很有安全感。
　　以前每次那样的时候，弄的狠了苏南钦就会哭。
　　甚至会不好意思，不让开灯。
　　陆放会俯下身亲他，嗓音低沉带着蛊惑哄：“乖，开一会儿。”
　　苏南钦这时候就会黏腻的出声：“暖黄系的。”
　　陆放停下动作，哑声：“好。”
　　苏南钦难捱的看着他的方向，眼角的眼泪就没停下过。
　　这股剧烈的灼热感搅得通全身都在翻腾。
　　陆放一只脚半跪上床，动作很轻，他轻轻抱起苏南钦。
　　俯下身吻他，一手轻轻褪去苏南钦身上的遮掩。
　　漂亮的锁骨、蝴蝶骨随着他的动作依稀露了出来。
　　白皙的机理上是几道触目惊心的红痕，应该是刚刚摔在地上和剧烈挣扎的过程中磕出来的。
　　陆放很心疼，怒火在燃烧，他后悔只是打晕了那几人。
　　苏南钦睫毛在发颤，身后那对蝴蝶骨也在暖黄色的灯光下轻轻摇曳，
　　陆放手往下，饱满挺翘的双臀露了出来，细长的双腿在陆放身前微微屈起。
　　苏南钦忍不住的去蹭他，唇齿发出黏腻的声音：“陆放……好难受……”
　　陆放附身轻轻吻他，温热扫在苏南钦颈侧：“宝贝儿，会有点疼。忍一下。”

102:不要！放开我……放我出去！
　　陆放把苏南钦翻过来，附身又吻上了那对完美漂亮的蝴蝶骨。
　　在苏南钦每处细伤上眷念的停留了一下。
　　暖黄色的灯光轻轻摇曳，苏南钦漂亮的蝴蝶骨随着他的动作轻轻颤……
　　陆放很温柔，从未有过的温柔。
　　怒火在灼烧他，他却不想苏南钦再疼。
　　他不敢想象他没到的那段时间，苏南钦该有多绝望多恐惧。
　　他只想好好疼疼怀里这个人，恨不得把人揉进骨血里融为一体。
　　动作却温柔又虔诚。
　　烈火在灼烧，陆放在救赎他的神明……
　　药效应该是过了，苏南钦应该是太累了好不容易清醒了些。
　　又在陆放怀里沉沉的睡了过去。
　　陆放轻轻抱他去清理。
　　陆放已经很轻了，苏南钦还是闷哼：“疼……陆放……”
　　陆放又放轻了些，疼看着苏南钦紧紧皱起的额头。
　　有些心疼。
　　这是不安的表现。
　　陆放动作尽量放快，一边哄：“嗯，陆放在，南南别怕……”
　　“救我……”苏南钦不知道是梦到了什么，明明是在热水里泡着。
　　额头却淅淅沥沥的渗出了满头冷汗。
　　陆放有些担心，他迅速把苏南钦捞起来，用毯子裹上抱回床边。
　　苏南钦眉头皱成了大大的一个川字。
　　嘴上不停的呢喃：“不要……不要……放开我……放我出去……”
　　陆放猜对方是今天被关在柜子里吓怕了。
　　他知道苏南钦不喜欢黑，每次睡觉都总要在床边放一盏暖黄色的小灯才能入睡。
　　可今天看对方的反应，对方明显不止是怕黑，苏南钦好像在密闭的环境里没法儿呼吸。
　　陆放把他抱出来的时候，苏南钦整个脸色都是苍白的。
　　明明就要窒息了，却还是不知道呼吸。
　　好像是仓库……
　　不对，是地下室……
　　苏南钦头很痛，这些年他总做一个梦，梦见自己被关在一个密闭的空间里。
　　手被缚住，有人的时候房间是亮的，时常会站着一些穿黑衣服面色可怖的人。
　　带着一两个白大褂医生。
　　没人的时候房间漆黑的吓人。
　　没有窗户没有光线，分不清昼夜长短。
　　只留他一个人缩在角落，在黑暗里等待时间的流逝。
　　分不清昼夜长短的暗无天日才是最漫长残酷的折磨。
　　他会消磨人的意志。
　　明明只是梦，却又那样真实。
　　他甚至能看清那人手上握着的针头。
　　超他走近，针尖推入，接着是钻入骨髓的疼痛与眩晕。
　　那人在他耳边似蛊似惑，“天启行动的科研项目资料在哪儿？”
　　苏南钦头要炸了，理智告诉他不要说，钻心刺骨的疼痛又在驱使他。
　　注射剂有致ꔷ幻作用。
　　苏南钦睁眼，企图看的再清楚些，只见那些人的都很高大。
　　或许也只是对于那个年纪的苏南钦来说很高大。
　　其中一个一脚踢子在苏南钦身上，苏南钦倒底发出一声闷哼。
　　太痛了。
　　那人言语粗粝：“劝你识相点说出来，也好少受些罪，你还真以为你那个铁石心肠的父亲回来救你？”
　　“白日做梦，你看看你来这几天了，他有反应吗？”男人居高临下的看着他。
　　随机又邪魅的哈哈笑了出来：“噢，对，你不知道，这个地方不分昼夜白天，进来没几个能活着出去的，就算出去也不是残也得疯。”
　　“我告诉你几天了，十天了，你看看你的父亲有管你吗？”男人俯下身看他，丑陋的脸上全是阴险与狡诈。
　　苏南钦试图看清他，梦境真实又虚幻，人影是虚幻的。
　　唯有痛感是真真实实的，当那人再次握着细长的针管朝他走近。
　　皮靴在潮湿的木质地板上发出「嗒嗒」的响声。
　　“醒醒，南南……”陆放发现不对劲儿，搂着苏南钦
　　绝望笼罩，苏南钦「啊」的一声尖叫了出来。
　　苏南钦猛的从陆放怀里弹起来，刚刚洗完擦干的后背很又被汗水浸湿了。
　　额头上也全是冷汗。
　　“深呼吸，南南。”陆放也有点被他的反应吓到陆，一边拍他的后背一边道。
　　苏南钦还没从巨大的恐惧中缓过神来。
　　马上又开始大口喘气，陆放拍着后背给他顺气：“梦到什么了，南南？”
　　太真实了，这种恐惧感。
　　苏南钦终于清醒了。
　　是陆放，他猛的扑进陆放怀里，没忍住哭了出来：“呜，陆放……”
　　“我害怕……”
　　压抑了许久的东西得不到宣泄，苏南钦就只想在陆放怀里哭。
　　为什么会那样真实，那些人是谁。
　　是谁……
　　头好疼，苏南钦猛的摇起了头：“头疼，陆放……”
　　苏南钦就只会在陆放面前暴露脆弱。
　　今天柜子里的场景太不愿意回想，太熟悉了。
　　熟悉到好像多想一秒，那种深入骨髓的刺痛感就会铺面而来。
　　到底是敢算计他，苏南钦脑子很混乱。
　　他来酒吧只是想让陆放误会，看看对方会不会吃醋。
　　借此来试探陆放的心意。
　　是他大意了。
　　他好难受，那些人触碰的他衣服的感觉让他有些犯恶心。
　　屈辱感蔓上心头，就只剩下苏南钦压抑的哭声：“陆放，他们欺负我……”
　　他都不敢想象，如果陆放没有来，会发生什么。
　　如果他们真的碰了他，他该怎么办。
　　陆放又该如何待他。
　　以前没有陆放，苏南钦什么都不在乎，可现在有了对方。
　　他发现自己也会害怕，而且比任何人都怕。
　　甚至还会委屈到几乎窒息。
　　他不该来的。
　　陆放看着苏南钦这个样子，心头只觉得被针扎了似得。
　　泛起密密麻麻的疼。
　　其实只要疼稍微有点理智，就完全可以去怀疑苏南钦今天为什么会出现在这儿。
　　打电话的时候明明还撒着娇说疼在家。
　　可疼本能的也不想去想太多，他现在满脑子就是苏南钦被他们摁着从柜子里拖出来的场景。
　　苏南钦该有害怕。
　　害怕的不仅是苏南钦，陆放更是，他现在猛的被一种后怕包裹。
　　搅的他有些难受，他紧紧搂着人。
　　却发现不知道该说什么去安慰怀里的人。
　　他不知道苏南钦为什么会在这儿，又为什么会被人算计。
　　陆放一时也有些无措，他紧紧拥住苏南钦。
　　隔着发丝发狠的去吻他，机械的重复：“嗯，我知道，陆放不放过他们的。别怕，南南。”
　　苏南钦还是很难过，情绪也突然激动起来了。
　　像是在抱怨，实际上是在发泄：“陆放……你为什么不早点来……”
　　陆放轻轻拥住人，也有些难过：“对不起，南南……是我来晚了……”
　　吻细细密密的落在苏南钦发烧、额间、眉眼。
　　陆放笨拙又执拗的想去安慰怀里受了伤的人。
　　暖黄色的灯光摇曳，悲意在房间蔓延。
　　“陆放，陆放……”苏南钦不住的去唤他，好像只有这个名字才能让他感受到丝丝安全感。
　　“拥紧点儿。”苏南钦很难受。
　　为什么梦境和今天的场景都那么真实。
　　梦境现实交错，苏南钦有些恍惚。
　　唯有在陆放怀里才能让他感受到这个世界的一丝真实感。
　　他突然他知道陆放身上令他着迷令他安稳的气息是什么了。
　　不是尼姑龙香也不是烟草味。
　　而是烟火气，陆放身上的放荡不羁令他着迷，这是一种存在的象征。
　　苏南钦时常觉得自己像是在按某种既定的轨道活着。
　　麻木的循环，度过一个又一个漫无边际的黑夜。
　　做上一个又一个可怖又真实的梦。
　　可知道那天看到陆放，他像是第一次看到。
　　更是第一次知道，这个世界上竟然还能有这么活得肆意张狂的人。
　　陆放搂的很紧了，他们的关系很奇怪，他们在一起也很奇怪。
　　明明是两个矛盾重重的人，一个有着极端的偏执我行我素和患得患失。
　　一个有着强烈的管控欲。
　　也只有这个时候二人才能狠狠共情。
　　陆放懂苏南钦的恐惧和害怕。
　　他把人拥的很紧：“没事了，南南，真的没事儿。陆放在呢，不哭了好吗？”
　　陆放知道苏南钦现在心情很复杂，需要发泄。
　　他主动问：“他们碰你哪儿了，打你了？”
　　其实现在已经没有意义了，那些人苏南钦自己也会收拾。
　　陆放更不会放过他们。
　　但是苏南钦缺的是一个能安抚他的人，陆放知道。
　　“他们打我。把我关柜子里……我害怕……”苏南钦有些哽咽，哭的像个孩子。
　　在陆放这里，他就是个孩子。
　　苏南钦说一句，他眸子就往下沉一分。
　　陆放拍着他的后背，表示他知道了：“嗯，他们打你，关柜子里，还有呢。”
　　苏南钦哭的要喘不上气了，难过又窒息：“他们还要……”
　　屈辱感蔓上心头，苏南钦说不出来。
　　陆放拥住他的手握成了拳，他突然也有些哽然：“别说了，南南，我知道，陆放都知道。”
　　“南南的委屈难过，陆放都知道……”
　　陆放都知道……
　　这几个字像是狠狠的在苏南钦心头回荡，炸开一片涟漪。
　　二十多年来，从来没有对他说过这样的话。
　　苏南钦什么也不缺，他缺的是爱，是受了委屈可以有个小小安慰。
　　苏南钦以为他从来不需要这种东西。

103:骗人！骗人！你们都是骗子！
　　可自从遇到了陆放，他发现自己比任何人都要需要。
　　他会害怕，他比任何人都害怕，比任何人都会恐惧。
　　如果没有陆放，他现在一定不会被人拥在怀里。
　　然后像个孩子一样肆无忌惮的像个孩子一样发泄。
　　而是会在事情摆脱危机后，立马回到总部调查那些人的来历。
　　可是现在有了陆放，苏南钦才恍然发现自己也会害怕也会恐惧。
　　在经历这种事儿也会很想缩在一个人怀里寻求一丝慰藉。
　　陆放不知道该怎样做，才能让怀里人不那么伤心。
　　只能机械的反复去拍对方的后背。
　　苏南钦突然就不满足于只是以这种姿势被对方抱着了。
　　他有些发泄似得双手搂紧了陆放，换了个姿势趴在对方肩上哭。
　　嘴里还不停的叫着陆放。
　　陆放其实很想知道对方梦见什么了。
　　他拍着后背轻轻试探：“南南是又做什么噩梦了吗？”
　　苏南钦不愿意回想，只是在他怀里闷哼，半响才声音闷闷的「嗯」了一声。
　　苏南钦就是这样，不想说的就会用几个字代替。
　　陆放叹了口气，苏南钦什么都好，也爱撒娇。
　　但是整个人就是像被一层厚厚的雾包裹住了一样。
　　不容他人窥探就算是陆放也不行。
　　而且惯是个闷声干大事儿的。
　　陆放知道问不出来什么，索性有节奏的拍着对方后背。
　　苏南钦今天应该是受了惊吓了。
　　在那种情况，没人能不生出恐惧。
　　半响，怀里人才闷闷的没头没尾的说了一句：“他们关我。”
　　陆放以为他说的还是晚上那些人把他锁进柜子里的事儿：“我来了，不怕。”
　　他安慰他。
　　“他们有药。”苏南钦不愿意回想，说到他不愿意说的话的时候往往会用几个字省略。
　　他在陆放肩头蹭了蹭，双眸有些无神的看着前方，没有焦点：“很疼。”
　　陆放觉得苏南钦自从晚上从房间出来后就有些不对劲。
　　苏南钦这个样子让他很心疼。
　　他以为苏南钦说的是今天晚上。
　　其实苏南钦自己也分不清楚自己说的是哪次，他的脑子很混沌。
　　头要炸了。
　　不想再回想。
　　陆放看得出对方好像很痛苦，他在苏南钦额前亲了亲，语气温柔：“不怕，南南不想说，咱们就不说了。”
　　外面传来敲门声，陆放打开全熄屏。
　　应该是他让雯琦找的医生。
　　那种药对大脑神经系统伤害很大，对身体也可能会有一些负面影响。
　　尽管陆放帮来了苏南钦，但是药物的残留还是让他不放心。
　　他打开遥控器：“进来。”
　　雯琦自己就是医生，但是事关苏南钦，又是那种，他不想亲自上。
　　医生是个中年男人，穿着白大褂显得很高大。
　　一进来就微笑着示意打招呼。
　　苏南钦还保持着趴在陆放身上的姿势，没往后看。
　　知道陆放搂着人说道——“麻烦你了，给他看看。”
　　苏南钦才转过头。
　　白大褂，长得高大，医疗箱……
　　一切都那样熟悉……
　　苏南钦像是还没从梦境中颠倒过来。
　　这是一种刻入骨髓的条件反射。
　　肩膀都颤了起来，睫毛也在轻轻颤。
　　苏南钦突然就变得很激动：“啊！陆放……你让走……让他走……”
　　陆放垂眼看着怀里的人，明明刚刚已经平复下来了。
　　他不明白对方为什么又变得激动了起来。
　　自从做了那个梦后，苏南钦几乎从来没有去过医院，就算时真的要看病。
　　也是让雯琦来帮他看，但是要求对方一定不要穿白大卦。
　　也不要给他打针。
　　苏南钦为数不多去过的两次医院看病都是陆放带他去的。
　　每一次都被陆放逼着打了针。
　　他很害怕，但是陆放又很强势。
　　苏南钦身子娇，难养。
　　雯琦也是知道，有些药只能用注射，不然根本达不到效果。
　　雯琦有时候有些无奈，只能派人守在外面，等苏南钦睡着了才敢悄悄给对方打一针。
　　陆放现在就是这样，他不明白苏南钦怎么了，又担心药真的会留下什么后遗症。
　　只能抱着人像哄孩子一样：“南南乖，别怕，他只是帮你看看。”
　　“有我在这儿，他不会对你怎么样的。”陆放以为是下午的事儿让苏南钦对外人防备心这么重。
　　“先生，我就做一下检查。”中年医生显然是没见过反应这样大的。
　　要不是光天化日的，他都要以为自己是洪水猛兽了。
　　“骗人！骗人！啊！你们都是骗子！”苏南钦情绪很激动，他朝着陆放大吼。
　　“还想要什么！要什么！”苏南钦要崩溃了，恐惧、压抑、分不清的梦境和现实。
　　逼的他要疯了，脑子很乱很乱。
　　连陆放也逼他。
　　“要什么我都给你们！别逼我！天启的项目也不在我手里。”
　　陆放有些听不懂他说什么。
　　一个没留神，苏南钦就从他怀里窜了下去。
　　场面一时有些失控，陆放不知道苏南钦为什么会有这样大的反应。
　　可能是因为晚上折腾的太狠，苏南钦一下地就踉跄了一下。
　　陆放伸手搂他，他激烈，很快就有软了下来。
　　有些没力气，他指着医生的方向：“你让他走，让他走！陆放，算我求你……”
　　苏南钦脑子要炸了，他一秒也不想看到白大褂。
　　他是真的在求，泪眼滂沱。
　　狼狈又无助。
　　一如很多年前那个被关在潮湿阴暗里的无助小孩儿一样。
　　“我求你……”苏南钦软了下去。
　　从陆放这个角度，几乎是半跪在他面前的姿势。
　　心脏像是被狠狠的刺了一刀。
　　他俯身迅速捞起地上的人，自己面对医生，让苏南钦趴在他肩膀上背对着医生。
　　陆放换了个苏南钦看不见的视角。
　　他发现了，苏南钦好像是怕医生。
　　可是为什么？
　　是因为做过什么手术还是……
　　大掌一下又一下的拍着对方后背，示意默默站着看了一场闹剧的医生：“麻烦您了，这里暂时不需要了。您先回去吧。”
　　医生是业界有名的神经科和心理科专家，是因为苏南钦下午用的药是神经类药品雯琦才找的。
　　陆放用了敬称，他直觉可能以后得咨询一下对方。
　　中年医生示意了一下，退出去了。
　　陆放特意把苏南钦转过来，让他看向门口对方出去的方向。
　　证明对方出去了。
　　场面很激烈，苏南钦情绪很难平复。
　　陆放不想再把气氛弄的很沉重。
　　他托着屁股抱着对方，让苏南钦一整个趴在他肩膀上。
　　偏过头，轻轻刮了刮对方鼻梁。
　　语气不是责备，满满都是宠溺与无奈：“我太惯着你了。”
　　苏南钦平复了些，只是眼泪还在掉。
　　陆放坐到床边，让苏南钦一整个跨坐到自己身上。
　　苏南钦很乖巧，只是哭，也不闹了。
　　“人都走了，不看了，怎么还哭。”虽然是在问，语气却很温柔。
　　陆放有些无奈的哄人：“再哭下去成小花猫了，小孩子都没你娇气。”
　　陆放很会，哄苏南钦就得这样哄，不能太顺着他。
　　苏南钦被转移了注意力。
　　陆放观察他的反应，其实苏南钦这个时候表情往往是最乖的。
　　他坐在陆放怀里，有些任性：“不要看，我不想看到他们。”
　　人都已经走了，陆放也只能顺着他：“嗯，走了，不看了。”
　　陆放大掌捧住苏南钦的脸，苏南钦长的白皙精致。
　　这样一看，反而有点我见尤怜的意思。
　　陆放记得，指腹只要在对方眼尾轻轻摩挲几下。
　　原本白皙的皮肤就会开始泛红，惹得人更想欺负。
　　没人不爱这样的苏南钦。
　　陆放这回没有施力，拇指扫过对方眼睑，带到眼尾。
　　轻轻帮苏南钦擦眼泪：“小花猫。”
　　苏南钦彻底软了下来，缩回了陆放怀里：“不是。”
　　陆放知道他这是清醒了。
　　他看着苏南钦，大掌收回，一手搂着苏南钦后腰。
　　一手在对方屁股上轻轻的惩罚似得拍了一下，语气却有些宠溺：“多大人了，还闹着不看医生。丢不丢人 ？”
　　不疼，苏南钦任他搂着：“不想看，不丢人。”
　　不躲，反而伸手去搂陆放，一个晚上心情大起大落，苏南钦什么也不想思考。
　　他只想在陆放怀里多待一会儿。
　　陆放也有些疲惫，他搂着人，好在是苏南钦情绪平复了下来。
　　两人第二天都没去上班，陆放一大早叫了车把苏南钦带了回去。
　　苏南钦像是真的累了 ，恹恹的趴在陆怀里不想动。
　　他不想出去，不想看到那些人。
　　昨晚虽然陆放让人卫池安排尽量不要声张。
　　周彦作为苏南钦的手也会做好公关。
　　苏南钦这样的人虽不是公众人物，但是影响力也很大，好多人盯着他。
　　就等着他出事。
　　这会儿估计还是有风声传了出去。
　　苏南钦以前不在乎，可是现在有了陆放，他突然就很在乎。
　　虽然什么也没发生，但是只要传出去不知道还会传成什么样。到时候无论是对公司还是对苏南钦自己的声誉影响都不好。
　　苏南钦不想思考，但是这些事还得去处理。
　　陆放有些心疼，抱着他哄:“乖乖，别怕，雯琦安排了人。从后门出去，我抱你好不好。”

104:别……陆放！我说…..我都说……
　　“封锁消息。让公司通知紧急公关，不要传出去。”苏南钦看向陆放给自己套袜子的手。
　　“让周彦处理好后续公关，我下午回公司。”苏南钦整个人都很疲惫了，不是那种身体的疲惫。
　　是精神的疲软，昨天的事儿显然刺激到他了，可他还是得把后续安排好，不然动摇的是整个集团的根基。
　　陆放看他，有些说不出的心疼，明明都已经这样了。
　　苏南钦有时候很脆弱，强大的外表下包裹的是柔软，可剥开柔软，你会发现，内里还是刚强。
　　他会依赖陆放，但却从来没有靠过陆放。
　　陆帮他套好袜子，又把早上吩咐他们买来的米白色毛衣给他套上。
　　毛衣是慵懒风，毛茸茸的很可爱，很适合苏南钦。
　　高领的设计遮住了苏南钦白皙脖颈上的一部分旖旎。
　　陆放隔着毛衣掐了掐他腰间的软肉:“别担心，宝贝儿，回家休息一下。我会处理好的。”
　　苏南钦没有回答，他不放心。
　　他从来没有习惯把一件大事全部交给一个人的习惯。
　　陆放看出了他的担忧，他把毛衣往下扯了扯，宽大的毛衣刚好遮住对方大腿跟。
　　隐隐若现往下的旖旎，陆放手往下探，指腹探上敏感。
　　苏南钦脊背崩了起来。
　　陆放低哑的声音从耳侧传来：“还疼不疼？”
　　苏南钦没有动，只是后臀不自觉绷紧了。
　　原本就看好的曲线绷出了更漂亮紧致的弧度。
　　陆放有些坏，刻意抚弄了几下，苏南钦很快招架不住。
　　软声：“陆放……”
　　陆放满意，不再逗弄：“一会儿再上点药，今天安排医生来看看行不行？”
　　一听上药，苏南钦就蔫了，听到医生，苏南钦又是一副抗拒的表情。
　　陆放是真的担心，那种药副作用大不看看他不放心。
　　陆放是有些强势。
　　苏南钦软着身子跟他打商量：“我上药，不看医生好不好？”
　　像极了那种撒着娇跟大人讨价还价的小孩。
　　“我不想看，陆放……”苏南钦偏过头趴在他怀里撒娇。
　　陆放有些无奈，从桌上取了药，让苏南钦趴在自己身上。
　　苏南钦每次到这种时候整个人都很紧张。
　　尾椎骨到臀部往下都会绷紧，露出好看的腰窝和紧致的臀线。
　　陆放看了看，有些红肿还是发炎了。
　　苏南钦是真的有点紧张，他怕疼。
　　陆放知道怀里的人儿娇气。
　　他拍了拍他的后背，安抚：“别怕，我轻一点儿，简单处理一下，夹一根消炎棉棒好不好？”
　　陆放是用商量的语气。
　　苏南钦不想，消炎棉棒在里面会蹭得他更疼。
　　但是这种时候往往由不得苏南钦，陆放很强势。
　　经过昨天的事儿，苏南钦好像不生气了，反而整个人更加依赖陆放了。
　　他不想，却还是乖乖趴在陆放怀里：“怕……”
　　陆放好笑，拍了拍对方后背，将消炎棒推了进去。
　　其实不疼，是苏南钦太紧张了。
　　他把人抱起来，发现对方还是一脸紧绷的表情。
　　为了缓和气氛，他故意戏谑：“有那么疼？”
　　疼的又不是你。
　　苏南钦不想理他。
　　陆放重新把话题拉回来：“医生还是得看，我陪你。”
　　陆放知道他害怕。
　　用的陈述句。
　　陆放每次用这种句式其实就是没得商量。
　　苏南钦像个任性的小孩儿，其实是他内心真实的想法：“陆放……不看好不好？”
　　甚至讨好的去蹭陆放的颈窝。
　　苏南钦很会，陆放越强势他就会越软。
　　陆放招架不住对方这样撒娇。
　　二人僵持着。
　　昨天是场面太混乱了，今天回归理智。
　　陆放其实一直想知道，苏南钦昨天为什么撒谎。
　　明明不在家，甚至在酒店那种地方，还信誓旦旦的撒谎说自己在家。
　　场面太混乱，他得照顾苏南钦情绪，一直没问。
　　但是不代表他不存疑。
　　“南南。”陆放叫他。
　　没有什么情绪。
　　苏南钦却心头猛的咯噔一下，他预感陆放想说什么。
　　陆放知道苏南钦其实不像表面看起来那样乖软。
　　甚至比谁都狠。
　　苏南钦有些忐忑的看他。
　　“你昨天撒谎了。”陆放视线灼灼的看着他，说完这句就不继续说了。
　　苏南钦心头酸酸的，鼻腔也酸，他突然不敢看陆放。
　　陆放看着他，不放过他的表情，他在等苏南钦坦白。
　　苏南钦受不了，他不敢说，他不敢说自己只是想试探他。
　　不敢说自己悄悄搞得那些小动作。
　　更不敢说上次偷袭陆放的那些人是他想找个借口把陆放圈起来，找人去的。
　　他只是想找个借口，陆放受伤了，他就有正当理由了。
　　他也没想道会闯祸，把陆放打进了医院。
　　苏南钦不敢看陆放，他突然就想逃。
　　陆放不喜欢撒谎的人，更不喜欢他搞这些卑鄙任性的小动作。
　　半响，苏南钦还是没有主动坦白。
　　陆放有些失望，接下来的话也不带什么情绪：“一会儿看医生吧。”
　　明明只是让他去看看医生，苏南钦却觉得这像是陆放最后的审判。
　　他的心彻底随着陆放这一句听不出情绪的话凉了下来。
　　仅仅是因为他没有坦白，陆放就已经这样了。
　　他不敢想象，陆放知道了，他该怎么办。
　　苏南钦不敢再反驳，鼻头发酸。
　　人却乖乖趴在陆放肩头。
　　陆放是托着屁股把他抱了出去，很快肩头就润湿了一片。
　　陆放看着趴在自己怀里的人。
　　心情有些复杂，他有些时候是真的不知道拿苏南钦怎么办。
　　苏南钦一看就有事儿瞒着他。
　　他不知道苏南钦为什么要撒谎。
　　但是对方这一句话也不说不想坦白的态度着实令陆放有些生气。
　　昨天闹了这么大一出，陆放再晚一点儿，估计命都没了。
　　今天问，还是一句话不说，陆放来火。
　　他觉得苏南钦是真的有点欠教训。
　　每次都是这样，一出事在他怀里乖乖软软的，转头又闷声干大事去了。
　　却又不能真的对才经历了这样大一场闹剧的苏南钦发火。
　　只能选择不说话。
　　苏南钦却受不了他这样冷冷的态度，他会多想。
　　陆放没有再惯着苏南钦，到了家就把医生叫来了。
　　像是有意要给苏南钦一点态度。
　　只是这次特地吩咐了对方不要穿白大褂。
　　自己也是全程抱着人。
　　苏南钦还是很抗拒。
　　但是他很会看脸色，知道自己一句话不说陆放生气了。
　　不敢再反抗，但是心底又实在怕的紧。
　　他也不知道为什么会对医生和针头生出这么大的恐惧。
　　但是陆放这个样子，他又不敢闹。
　　不然陆放会更生气的。
　　陆放一直在观察对方的反应。
　　陆放其实不仅是想给苏南钦一点态度。
　　更多的是想让对方克服一下这种恐惧。
　　今天早上趁苏南钦睡着的时候他咨询了一下昨天那个中年医生。
　　对方说可能是巨大变故和刺激造成的应激反应。
　　陆放不知道苏南钦经历了什么，但是他问了一下。
　　这种恐惧是有满满克服的可能的。
　　就是用他害怕的事物去循序渐进的刺激他，让他慢慢接受这件事其实不会对他造成什么实质性的伤害。
　　但是这种方式也是有很大风险的，一个不小心就会刺激到对方。
　　造成一些更为严重的后果。
　　苏南钦知道陆放是故意的，但却不知道陆放的真实目的。
　　他只觉得陆放这是有意在罚他。
　　中年医生叫Kenny，是业界有名的神经科教授。
　　苏南钦往后退了退，陆放搂着他，他退无可退。
　　陆放其实也有点紧张，昨天才经历了那样的事，今天就做应激测试。
　　他也有些担心苏南钦的状况。
　　但是苏南钦一直以来的状况题太不好了。
　　总失眠陆放不相信是平白无故的。
　　正好借着这次的机会，苏南钦才不会多想，只会以为是在检测昨天的药物残留。
　　陆放已经给kenny说了苏南钦的基本情况。
　　陆放在观察，kenny其实也在观察。
　　他走慢慢走近，尝试把医疗箱往苏南钦面前放了放。
　　身后是陆放紧实的后背，苏南钦退无可退。
　　熟悉的恐惧感袭来，苏南钦有些绝望。
　　他乞求：“陆放……”
　　陆放双手搂着他。
　　手心也被汗湿了，陆放也有些紧张。
　　“不怕，很快就好。”
　　Kenny不放过苏南钦每个表情每个动作。
　　他是专家，检测其实从他进门那一刻就开始了。
　　检测的内容除了药物，还有苏南钦对于他的所有反应。
　　苏南钦只是怕，还没像昨天那样激烈。
　　Kenny 给了陆放一个眼神，陆放搂着苏南钦的手紧了紧。
　　他也有些紧张。
　　Kenny一边注意苏南钦情绪，一边试探着从箱子里拿出抽血的针头和设备。
　　细长的针头在白织灯光下泛着凌厉的冷光。
　　苏南钦瞳孔缩了缩，熟悉的感觉袭来。
　　头好痛。
　　“陆放，别……求你……”他乞求陆放，“我说……我都说……”
　　苏南钦每到这时就有些恍惚。
　　到底是梦还是……头好痛
　　“陆放！”苏南钦猛的叫了出来。
　　激烈又绝望。
　　陆放看不下去了，猛的把对方的头转过来。
　　将苏南钦狠狠拥入怀里。
　　是一个保护的姿势。

105:陆放，你在罚我吗？
　　陆放大掌覆上对方毛茸茸的脑袋：“不怕，不怕，南南，陆放在。陆放会保护南南的。”
　　苏南钦整个人被陆放拥在对方宽大的胸前。
　　视线黑了，他却觉得安全，情绪也在慢慢平复。
　　医生在旁边等的很有耐心。
　　陆放拍了一下，像哄孩子一样：“南南乖，陆放搂着，南南不怕。”
　　“就一下下，好不好？”
　　苏南钦没有再激烈，陆放试探着从自己怀里掏出苏南钦那只细白的手。
　　袖子被掀开到最上面，露出了一截白嫩的手臂。
　　陆放拍着他的后背。
　　因为恐惧，苏南钦肩膀都在颤。
　　“好南南。”
　　针尖推入，苏南钦睫毛颤了颤。
　　其实没那么疼，苏南钦只是害怕。
　　陆放又心疼又疑惑，到底尽力了什么。
　　能让一个成年人害怕成这样。
　　医生退了出去，临走时告诉陆放单独去取结果。
　　他还需要进一步了解情况。
　　陆放把人搂起来，苏南钦眼眶红了。
　　是刚刚陆放哭过的，刚刚吓着了。
　　细白饱满的额头满是细汗。
　　怎么会有这样复杂的人，完美无缺的外表下包裹的全是不为人知的脆弱。
　　只有陆放一个人知道。
　　陆放轻轻帮他擦去额头的细汗。
　　人走了，苏南钦紧绷的神经猛的松了半分。
　　半响，才听不出情绪的问了一句，像是委屈又像是很认真的在提问：“你在罚我吗？”
　　苏南钦知道陆放已经看出他怕打针了。
　　他本能的以为陆放是在警告他。
　　明明在酒店都还在哄他，说完那句你撒谎了，他没有回答。
　　陆放态度就强硬起来了。
　　陆放一瞬间有些发怔。
　　苏南钦为什么会有这种感觉？
　　苏南钦已经形成应激反应了，好像是梦里，又像是有这样一段记忆。
　　每次他发狠的不说或者咬人，针尖就会惩戒的推入。
　　接着是药物作用下带来的钻心的疼痛与眩晕。
　　那种感觉几乎是要逼疯了他。
　　那些人在惩罚苏南钦的嘴硬和不听话。
　　他本能的觉得陆放也是用这种方式在警告他或是教训他。
　　苏南钦的想法太离谱，以至于陆放半天没反应过来。
　　但这确实是苏南钦的真实想法。
　　陆放还没来的及说话，苏南钦有有些出神：“因为我说谎了吗？”
　　也不知道是谁在折磨谁。
　　隔着雾，满是不理解。
　　陆放确实生气苏南钦的不说话，但是从来没有那种意思。
　　苏南钦现在这样问，他突然又心疼又有些生气。
　　“上去睡会儿吧。”苏南钦不愿意说，陆放也不想继续这个话题。
　　苏南钦看着陆放的反应，心沉了半分。
　　陆放看着怀里人，他觉得哄的不管用。
　　越哄越多想，他索性也不哄：“带你看医生就是在教训你？”
　　苏南钦是会恃宠生骄的，他受不了陆放这样。
　　“我说了我不看。”
　　二人都很生气。
　　陆放率先败下阵来，他其实也有很多事想问。
　　但是这样只会吵起来，他把苏南钦掀开去的袖子扒下来。
　　又把刚刚苏南钦挣扎过程中缩上去半截的毛衣仔仔细细的给他理下来。
　　“对不起，是我语气重了，不是在教训你，是担心你身体。”陆放抱着他往楼上走。
　　苏南钦不说话。
　　陆放继续解释：“南南，别多想。”
　　“那你路上为什么一句话也不说，还用那种语气跟我说话。”
　　苏南钦有些任性的质问他。
　　陆放气苏南钦昨天自己跑去酒吧还跟他撒谎，结果差点出了事儿。
　　问还一句话不说。
　　他不说是因为他怕自己忍不住对苏南钦发火。
　　苏南钦的反向逼问让他有些恼火。
　　苏南钦看着陆放的表情，像是发现自己也有些无理取闹了。
　　最后索性也趴怀里不说话了。
　　他看着陆放沉着的脸，有一瞬间有些想脱口而出。
　　但是他不敢，他害怕。
　　他怕陆放知道后会更加生气，甚至会直接甩手走人。
　　陆放最不喜欢他撒谎背着他搞些小动作了。
　　陆放确实很痛恨人撒谎。
　　与其说是痛恨不如说是害怕。
　　这是他的心结。
　　他记得陆远出事儿的那天下午，陆放知道他不老实，问他去哪儿。
　　他笑着跟他撒谎说他出去补课，还说自己会很快回来。
　　陆放很惯着这个弟弟几乎是溺爱，由着他去了。
　　结果一去不回。
　　苏南钦最后不放心还是亲自交代了一下周彦。
　　他确实需要休息，其他的等他回去慢慢调查吧。
　　陆放最近也很忙，一边处理调查苏南钦的事儿，他不会放过那几个人。
　　但是在这件事上他和苏南钦的想法一致，背后的东西肯定不会简单。
　　不然摄像头就显得没有必要了。
　　陆放最近有点忙，不仅要忙苏南钦的事和公司最重要的项目。
　　他其实一直在调查那天小巷动他的那群人。
　　那些人看上去是普通的街头混混，但是陆放试探的出来。
　　他们绝对是经过专业训练的。
　　既然要训练，那就意味着一定有组织。
　　苏南钦疑心病重，陆放其实也一样。
　　他看着办公桌上那一叠调查资料。
　　所有的线索几乎都指向一个方向——苏氏集团。
　　陆放脑子也有点乱，他有些不可置信。
　　他不想相信，但是证据在这儿。
　　如果真的是，那苏氏的人一定脱离不了苏南钦的示意。
　　为什么……
　　如果只是简单的打着玩，陆放还可以理解。
　　苏南钦可能只是生气了，想出个气。
　　哪些人虽然也避开了他的要害，没想往死里打。
　　但是招招都没手下留情。
　　明明自己在小巷受了伤，醒来却在苏南钦的私人医院。
　　苏南钦为什么又会知道？
　　陆放几乎可以确定了，那天是苏南钦。
　　只是对方为什么会这样，他尚且不清楚，到底是有别的目的还是简单的只是出气。
　　陆放没有伸张，也没有提，他想给苏南钦一次机会。
　　等对方主动说。
　　实际上苏南钦确实是之前那样想的，因为他知道陆放不会打不过。
　　他也好趁着陆放留下的轻伤借口把人圈在家里。
　　但是他没料到那天陆放会生病，黑影他们又会违背命令。
　　苏南钦闯了祸。
　　看着陆放的伤他很愧疚，但是却不敢说。
　　另一边，王依兰依偎在陆承泽怀里：“怎么样，查到了吗？”
　　陆承泽嗓音有些低沉，听不出情绪：“苏氏集团苏南钦。”
　　“什么？”王依兰有些惊讶，“怎么会是他。”
　　陆氏集团的主要势力一直在国外，国内与苏氏虽然与苏氏有打交道。
　　但是交集更是不多，也没有什么生意纠纷。
　　陆放从来就没有经手生意上的事，不可能得罪苏南钦。
　　如果是其他人还好，是苏南钦事情就会有些棘手。
　　王依兰是个护犊子的，陆承泽也不是好惹的。
　　陆放虽然是放养，但是不等于他们不在乎陆放。
　　其他人还好办，是苏南钦，如果真的要动，势必双方都得付出点代价。
　　陆放承泽说完就没有说话了。
　　王依兰在等他的反应，“现在怎么办？他怎么会招惹上苏南钦？”
　　苏南钦在京城的手段他们是有耳闻的。
　　“周六让那小子回来吧，在外野了这么多年，我太放纵他了。”陆承泽平时好说话。
　　一旦生气还是很有威严的。
　　之所以一直由着陆放，是因为陆放也是个轴的。
　　每次吵起来只得王依兰在其中周璇。
　　“承泽。陆放他有分寸的。”
　　“有分寸，有分寸能招惹上苏南钦吗？”陆承泽一时也有点收不住。
　　王依兰沉默，陆承泽很少用这种语气跟他说话。
　　几乎都是顺着他的。
　　陆承泽似乎也意识到自己语气重了，语气缓下来：“是我着急了。”
　　“你知道就好。下次再这样你就睡沙发。”王依兰看他。
　　驰骋了半辈子商场的M国财阀陆承泽不说话了。
　　王依兰又打了两通电话，陆放实在太忙了。
　　苏南钦状态也不太好，他得两头兼顾，实在没有时间回去。
　　但是王依兰在那头态度从未有过的强硬。
　　陆放知道估计是那位陆先生又要发脾气了，只得答应，说抽时间回去。
　　王依兰才放过他。
　　陆放上次留下的伤隐隐有些作痛，前两天救苏南钦打斗应该是牵动了。
　　后背又被其中一个人用碎酒瓶子刮伤了。
　　小麦色的皮肤上是一个触目惊心的划痕。
　　陆放一直担心苏南钦身心状况也没顾得上。
　　这会儿洗澡脱下衣服看了看，透过浴室的全身镜，陆放发现应该是发炎了。
　　伤口处是一些脓血。
　　他三下两下洗完，趁苏南钦还在书房，迅速拿了药箱来到床边打算简单处理一下。
　　伤口在后背，他打的太猛了，都没意识到是什么时候被人刮到了。酒瓶子狠狠嵌入，有点深，陆放看不到，只能胡乱的用酒精碘的处理一下。
　　动作还得快，苏南钦一会儿进来了，又该吓到了。
　　陆放还没弄到一半，玄关处传来拧门声。
　　应该是苏南钦。
　　陆放眼疾手快的把睡袍陇上。
　　又把医药箱胡乱的塞进床底。
　　苏南钦进来的时候正好看到陆放略显慌乱的动作。
　　“怎么了？”苏南钦走近。
　　“没什么。”陆放尽量显得自然。

106:对不起……陆放……
　　苏南钦疑惑的看他，空气里一股刺鼻的碘伏味。
　　陆放去搂他：“没什么。”
　　“陆放。”苏南钦不是好混弄的，“你刚刚藏的什么？”
　　“没什么。刚洗完澡。”
　　苏南钦视线灼灼的看他。
　　陆放有些无奈，把睡袍往下扯了一点。
　　露出了紧实的后背，以及背上已经化脓的触目惊心动伤口。
　　“怎么会？”苏南钦深吸了口气。
　　虽然在上，但是碘伏弄的乱七八糟的，陆放看不清。
　　伤口处的脓血也一点没弄出来。
　　苏南钦说不出现在什么心情，很后悔。
　　是那种闯了祸惹了麻烦的巨大愧疚。
　　苏南钦一直都会主动认错，可是直到这一刻，他像是才知道。
　　自己真的错了。
　　陆放不是万能的，也会受伤，也会疼。
　　陆放看着苏南钦有些难过复杂的表情：“没什么，宝贝儿，不疼。”
　　苏南钦有些难过，眼眶红了。
　　“陆放……”他叫他，苏南钦愧疚。
　　陆放之所以不想苏南钦看到，就是怕对方看到多想担心。
　　他把人搂过来，手虚虚搭在对方腰上：“不疼的，宝贝儿。”
　　“你骗人……”苏南钦语气想在撒娇，又像是委屈。
　　陆放也会疼……
　　他站在陆放跟前，眼眶红的不像样。
　　明明受伤的是陆放，倒想是他受了委屈。
　　陆放坐在床边，苏南钦半跪在床上，给他上药。
　　伤口有点深，他不敢下手。
　　陆放安抚他：“真的不疼，都好两天了，随便处理一下就行了。”
　　苏南钦眼眶更红了：“对不起……”
　　不只单单为一件事。
　　陆放以为他是自己救他受伤的事，“南南，我是你男人，我不救你谁救你。”
　　我是你男人……
　　苏南钦心头酸酸胀胀的。
　　白皙细长的的手指敷上脓血交杂的伤口。
　　一面白白净净，一面创伤不已对比鲜明。
　　苏南钦用了力， 把里面的脓血全挤出来了。
　　还是疼的，眉头没怎么皱，冷汗还是爬满了陆放的额头。
　　苏南钦有些不好受，一股巨大的愧疚感包裹着他。
　　上药技术不错，包扎技术不过关。
　　陆放身上被他缠了又缠的纱布，把苏南钦抱进怀里。
　　调侃：“好丑。”
　　都这个时候了，陆放还开玩笑。
　　苏南钦看他。
　　陆放刮头鼻子：“怎么又要哭？”
　　“我爱哭。”苏南钦很难过，反而有些任性。
　　“趴下，我看看昨晚的的伤。”陆放企图分散他注意力。
　　苏南钦出奇的乖，陆放一说他真就在对方怀里趴下了。
　　还主动把裤子褪到了膝弯。
　　从来没有哪次说要看伤上药这样这样乖过。
　　陆放看着怀里乖乖趴着的人，有些无奈。
　　苏南钦还是愧疚了，他想弥补。
　　不过这样乖软的样子着实讨好了陆放，没有哪个男人能抵抗的住对方这样。
　　陆放本来想分散对方注意力，这会儿反而是他有些不对劲了。
　　他看了下应该是好些了。
　　没有在把裤子提上，直接全部褪了下去。
　　只留下个白色毛衣遮住下面若隐若现的风光。
　　苏南钦任他摆弄。
　　陆放把他抱起来，跨坐在自己大腿上，肌肤相贴。
　　火势渐起。
　　陆放拇指在对方通红的眼眶上轻轻摩挲了几下。
　　视线转到对方微微发红的耳垂上：“怎么这么娇气，还爱害羞？”
　　“没有。”苏南钦声音有点黏糊糊的。
　　苏南钦混身软的不像样，陆放的手探上他后腰上的软肉。
　　轻轻摩挲了几下，不用想应该是红了。
　　苏南钦有些紧张，陆放满意的他反应。
　　像只任人拿捏的小猫。
　　就是太娇气了些。
　　苏南钦有些走神，他现在满脑子都是后背那触目惊心动伤。
　　他不知道该怎样弥补，只能笨拙企图用自己的方式讨好对方：“陆放，你怎么样都可以。”
　　苏南钦换了个姿势，半跪在他陆放大腿中间。
　　比陆放高出了一些，从陆放的视角看下去，清晰可见对方白皙细长两腿间的旖旎。
　　喉间有些发哑。
　　苏南钦半跪在他身前含着愧疚，第一次没有章法的笨拙的去吻他。
　　陆放带着薄薄茧子的手在对方漂亮的腰窝处摩挲了几下，顺着漂亮的臀线往下。
　　苏南钦睫毛在发颤，还是保持着姿势没有动。
　　苏南钦眼眶都红了，黏腻的在陆放身前：“怎么样都可以。”
　　他只想弥补。
　　没有人能招架的住这样的苏南钦。
　　“怎么样都可以吗？”陆放覆上对方敏感，低成带有磁性：“陆放要欺负你也可以吗？”
　　苏南钦站直了些，主动米白色毛衣掀起往上褪了下去。
　　米白色的毛衣落下，与地毯融为一体……
　　“都可以……”带着些迷离。
　　苏南钦已经沉醉了。
　　大片雪白的肌理暴露在陆放的视线里。
　　苏南钦一向很被动，也很乖，今天是第一次带着讨好的主动。
　　陆放知道他什么意思，但是他也确实招架不住这样的苏南钦。
　　陆放把他转过去，吻上对方后背那对好看的蝴蝶骨。
　　很漂亮，陆放很喜欢，很喜欢看着它欺负对方。
　　苏南钦后背绷紧了，灼热覆上。
　　苏南钦有些紧张，瞬间感觉小腹一紧。
　　不过还是僵着身子没有动。
　　陆放满意，灼热的呼吸扫在苏南钦敏感细嫩的皮肤上，带着些迷离：“宝贝儿很乖……”
　　……
　　主动的代价就是会被欺负的更惨。
　　苏南钦确实是在讨好陆放。
　　陆放没有真的很过分，他知道苏南钦还是怕疼。
　　简单清洗过后，二人靠在床头。
　　苏南钦半个身子依偎在陆放怀里，有些心不在焉。
　　苏南钦睡觉不喜欢穿内裤，好在床单什么都很干净。
　　陆放由着他去了。
　　只是多少有点苦了他这个精力旺盛的成年男人。
　　苏南钦很软，就比如此刻，也不知道对方是有意还是无意。
　　屁股上的软肉总是有意无意的在他大腿上蹭。
　　表情还一脸无辜。
　　陆放有些无奈，终于，在火势又要被撩起来的时候。
　　陆放大掌在对方不老实的屁股上拍了拍：“欠收拾了啊？”
　　苏南钦不动了，下半身从他怀里滑了下去坐在柔软的大床上。
　　剩下半个身子还有些依赖的依偎在他怀里。
　　二人都有些慵懒。
　　苏南钦一直有点心不在焉的，陆放也看到了。
　　他知道苏南钦应该是有事儿瞒着他。
　　他其实希望苏南钦主动说，如果是不是原则性的问题或者是有原因的，他说了虽然不能说自己一定不会生气。
　　但是起码不会那样生气。
　　半响，苏南钦仰头看他声音有些小，带着愧疚：“是不是很疼？陆放……”
　　苏南钦刚被疼弄哭过，这个角度看上去浅蓝色的眼眸其实有点扑扇扑扇的。
　　明明是他受了是伤，倒像是对方有些可怜兮兮的。
　　陆放揉了揉腿的脑袋，语气温柔：“有点疼……”
　　陆放没说话，那其实不是小伤，只是他只顾着苏南钦了。
　　现在来处理确实是疼的。
　　陆放想看看苏南钦的反应。
　　苏南钦没说话，脑袋耷耸下去。
　　明明就是心疼的，为什么会安排人去偷袭他？
　　陆放一瞬间怀疑的证据的真实性。
　　半响，苏南钦垂着脑袋说了一句：“对不起……陆放……”
　　声音闷闷的，像是要哭了。
　　“我给你惹麻烦了……”
　　陆放以为对方说的是救他的事儿，那件事除了苏南钦撒谎令他生气。
　　他其实根本就不会觉得救对方是麻烦，相反还有点恨自己没有把人护好。
　　陆放放在他脑袋上的大掌就没停过，他安慰他：“没有麻烦，南南有危险，陆放怎么可能不去救。”
　　对方如果怪他还好，陆放因为自己的撒谎和不敢说没有怪他，苏南钦反而更难受了。
　　救像个闯了大祸的小孩儿，一边因为自己惹的事愧疚，一边又不敢说实话。
　　那天晚上如果不是自己非要试探陆放，也不会有后面的事。
　　虽然被人算计不能怪他。
　　可如果不是自己想把人圈住派人打了陆放。
　　对方也不会留下伤，还被人误伤。
　　“是我……”苏南钦有些哽咽。
　　说了两个字又不敢说了。
　　陆放有些心疼，他一方面希望苏南钦不要什么事儿都瞒着他。
　　这令人他很生气。
　　一方面又心疼苏南钦。
　　说谎的人往往也会承受很大的心理压力。
　　苏南钦还是不够勇敢，他对自己和陆放都没信心。
　　最后他像是鼓起勇气一样，打算坦白其中的一件。
　　这样不管陆放态度这样，至少他不会被愧疚折磨。
　　他慢慢直起身子，陆放是靠在床头的。
　　他换了个方向面对陆放。
　　细白的足跟抵在后臀上，半跪在陆放身前。
　　苏南钦身上只披了一件睡袍，还是松松垮垮搭着的，几乎是什么也没遮住。
　　这个动作其实很令人遐想。
　　陆放转移注意力，视线落在对方动作上，眸子暗了暗。
　　好在屋内暖气足，不会太冷，陆放也就由着他去了。
　　苏南钦第一次尝试看着陆放。
　　眼眶是红的，有些可怜兮兮的。
　　他有些害怕不敢说。
　　陆放看着他。
　　半响，他才低下头，不敢看陆放。
　　声音又小又黏，苏南钦说：“陆放……我错了……”

107:我错了……那天晚上的事是我干的……
　　声音又小又黏，苏南钦说：“陆放……我错了……”
　　苏南钦是想面对他说的，可这样的姿势。
　　又是低着头，像极了犯了错的小老婆。
　　陆放心底像是被什么东西填满了，很复杂，又酸又暖。
　　他有预感，苏南钦会跟他坦白些什么。
　　这让他很欣慰，他其实一直不希望苏南钦瞒着他。
　　总装着事儿，苏南钦难受，陆放也生气。
　　虽然苏南钦低着头可怜兮兮的模样让他有些心疼。
　　陆放看着他，他是希望苏南钦说的。
　　说了总比不说好。
　　苏南钦很害怕，他怕陆放激动，跟他大吵。
　　指责他是疯子，然后忍无可忍甩头走 人。
　　他不可能用强，这一次两次的试探他已经尝到教训了。
　　如果陆放真的要强势不要停，那头真的会疯的。
　　“陆放，你可不可以不生气。”苏南钦害怕，反而有些语无伦次了，“可以生气，也可以凶我……罚我……别不要我……”
　　苏南钦真的要哭了，他很愧疚，他不想说。
　　但是他不说会更难受。
　　陆放有些心疼，结合之前查到的事儿，他突然有些不好的预感。
　　苏南钦到底背着他干了什么。
　　“别哭。南南慢慢说。”不管事实如何，他放缓语气，至少现在不想吓到苏南钦。
　　视线往下，是苏南钦搭放在腿间的细长双手。
　　无意识的在扣着手指头，苏南钦一紧张就会这样。
　　明明是小孩子才会做的动作，陆放不明白对方哪儿养成的习惯。
　　“对不起……陆放……那天晚上是我找人打了你……”苏南钦短短几句话像是从喉间挤出来的。
　　生涩又艰难。
　　原来是这个事儿，陆放其实提前已经知道了。
　　现在听到对方这样说，虽然没有那么震惊，可还是有些不可思议。
　　真的是苏南钦。
　　比起是否是真的，陆放其实更想知道为什么。
　　毕竟没有一个正常伴侣会真的因为只是生气就派人真打实斗斗去教训对方。
　　他其实有些失望，对苏南钦的失望。
　　像是心寒，很复杂，有些说不清楚。
　　他突然就不想问了，他想等苏南钦主动解释。
　　如果只是任性，那性质到不至于那么恶劣。
　　毕竟他还可以说服自己苏南钦只是有些我行我素。
　　也不会让他有些伤心。
　　苏南钦说完那句话就不敢再抬头了。
　　他在等陆放到审判。
　　陆放却平静的一句话没说，苏南钦一颗心慢慢往下沉。
　　他不知道该怎么办，无措包裹着他，他像是个犯了错的小孩儿。
　　得不到原谅，找不到方向。
　　手心汗湿了。
　　陆放看着他，难得的心硬，他在给苏南钦机会。
　　也是给他们两个共同的机会。
　　“南南，不可以再撒谎了。”陆放没有安慰他，语气有些威严。
　　苏南钦很慌乱，这种时候陆放往往是向着他的。
　　可是现在陆放也只是看着他，让他自己坦白，自己选择。
　　陆放想要的不过是一个原因，一个让他不那么质疑苏南钦对他感情的原因。
　　苏南钦对他的依赖他看在眼里。但是依赖之外的所谓爱，他却一直看不清。
　　没有一个人会愿意在一段感情里无条件付出，却得不到回馈。
　　陆放不是神，他可以为苏南钦做很多并且不求回报。但前提是他希望苏南钦是把他当爱人的。
　　只要苏南钦说他不是故意的，只是单纯的闹脾气想发泄。
　　他就会信。
　　苏南钦这次确实是过分了，伤了陆放的心。
　　苏南钦像是也是意识到了。
　　他有些说不清，他希望陆放能原谅他。
　　要让陆放信服，就得拿出一个站得住脚的理由。
　　可苏南钦没有理由，理由说出来他自己都不行。
　　他就是任性，想发泄，他觉得陆放不会打不过他们。
　　也想借机会把陆放关在家里一段时间。
　　但是他没想到陆放会发烧。
　　就连发烧也是他造成的。
　　“我错了，陆放……我不想你去工作，就想让他们派了他们去的……”
　　苏南钦语无伦次，“我没想到你会发烧……”
　　发烧也是他收走毯子弄出来的，他低着头有些说不下去。
　　泪花滴在鹅绒毯子上。
　　很任性，也很没有分寸。
　　陆放看着对方，企图从对方的表情判断对方有没有撒谎。
　　毕竟苏南钦很擅长装可怜的和面不改色的撒谎。
　　如果只是这样倒是没有那么不可饶恕。
　　只是理由未免太任性。
　　陆放还是皱了皱眉，他确实生气了。
　　他没想到苏南钦竟会因为这样的理由干出这样违法犯罪私自殴打人的行为。
　　焦点落回动机本身，陆放还是有些失望。
　　苏南钦心底有些酸，他不知道该怎么办，只能一个劲儿的说自己错了。
　　陆放心情有些复杂，就像看着一个混孩子，屡教不改。
　　每每又会哭着认错，乞求原谅。
　　陆放不说话，是因为他一时也不知道该拿对方怎么办。
　　苏南钦受不了这样漫长的折磨，陆放不说话，他更加无措。
　　他宁愿陆放拧着眉骂他一顿，这样说明对方还愿意教训他，就不会不要他。
　　陆放一直不说话，他担心对方下一句脱口而出就是：“苏南钦，你太让我失望了。”
　　接着会提出分开。
　　陆放看着面前半跪着的，可怜兮兮的人，很是头疼。
　　陆放表情严肃，语气认真，“你真的该被狠狠打一顿屁股。”
　　苏南钦紧绷的神经随着陆放这句话落下反而松懈了下去。
　　陆放没有说什么不要的他的话。
　　他知道陆放是生气了，这样说代表着还愿意给他机会。
　　苏南钦心头酸酸胀胀的，有些哽咽，只能垂头丧气重复：“对不起……”
　　面对陆放沉着的脸和灼灼的视线。
　　他突然发现自己连一句「我不是故意的」都说不出来。
　　因为他的意图就没有不是故意的，都是带着算计，以及一些自己都说不出的理由。
　　“对不起……我不该派人去打你……”苏南钦有些语无伦次。
　　陆放看着眼前慌乱又无措的人，有些不是滋味。
　　苏南钦这次是真的过分了，陆放都说不出自己的是生气还是有些失望。
　　他想不通，如果苏南钦真的对他有感情，有怎么会让人真的下狠手打他。
　　但是苏南钦垂着头无措的样子又无不在说明对方不是故意的。
　　虽然不是故意的这个理由十分牵强。
　　陆放长时间没说话，苏南钦没底。
　　只能像个无措的孩子一样乞求对方原谅：“你罚我，你罚我……陆放……怎么样都行……”
　　苏南钦想不到办法了，他不知道该怎么样才能让陆放不那么生气。
　　“南南，你不是孩子了。”
　　陆放其实不是生气，比起生气，听到苏南钦亲口承认的时候更多的淡淡的伤心。
　　苏南钦这次的行为真的伤到他了。
　　苏南钦心头咯噔了一下，抬头看他。
　　“有些事可以说成是任性，我行我素，但是太过分了，有些后果不是认错就可以的挽回的。”
　　陆放语气有些严肃，但是并不严厉也没有发火。
　　越是这样，苏南钦心头就越发慌。
　　“没有人一直为你的任性买单。”陆放看着他，“我也并不生气你派人打我，这是你的选择。但是南南，我是你男人。”
　　我是你男人……
　　这么做就完全不考虑我知道后的感受吗？
　　没有情绪的一句话砸的苏南钦有些反应不过来。
　　“陆放也会伤心，南南……”暖黄色的灯光映射在陆放脸上，原本看上去看上去有些狠厉的五官镀上了几分温和。
　　苏南钦不懂事，这是陆放最后一次交他，爱是相互的。
　　“唔……陆放……”苏南钦再也绷不住了，猛的扑进陆放怀里。
　　边哭边哽咽：“对不起……我错了……你别生气……”
　　依旧是半跪着的姿势，只是整个上半身缩进了陆放怀里。
　　衬衫却随着对方跪趴的动作向上缩了一截，漏出了完美的腰线。
　　尾椎往下，一片旖旎。
　　明明房间只有他们两人，陆放不知名的占有欲却总觉得有旁人在亵渎。
　　陆放眸子沉了沉，伸手把那件要落不落的衬衫向下扯了扯：“以后得穿内裤。”
　　他看着怀里哭的有些泣不成声的人。
　　突然就不想怀疑苏南钦对他的感情了。
　　他想再信一次，既然要信，他也得告诉苏南钦有些事多是做不得的。
　　“别哭了，先起来。”陆放轻拍他的后背。
　　以往这时候不管怎么样，陆放都会先安慰他的。
　　苏南钦有些不是滋味，不过他还是犹豫着直起了身。
　　因为刚刚是跪趴在对方怀里的，这样起身隔的就有点远。
　　陆放唤他：“过来。”
　　苏南钦向前靠坐的近了些。
　　陆放视线落在对方脸上，又要哭肿了，眼眶红得不像样。
　　明明受害者是陆放，苏南钦却像是比他还委屈。
　　他有些无奈，尝试相信苏南钦只是任性，而不是对他毫无感情。
　　陆放问：“南南为什么派哪些人偷袭？”
　　不是责备，陆放一点也不关心苏南钦打没打，他只想知道原因。
　　“我生气……想看你打架……”苏南钦垂头，“想看你挨打……”
　　……

108:知道怕了?
　　“我生气……想看你打架……”苏南钦垂头，“想看你挨打……”
　　理由就是这么简单。
　　却又很苏南钦，陆放猛的想起来，苏南钦一直以来就是这样的。
　　我行我素，不计后果。
　　他突然就想明白了，猛的松了口气。
　　只是某种程度上苏南钦不是对他毫无感情。
　　同时又有些好笑，这世上仅仅因为闹了矛盾生气就要派人打老公的可能也只有苏南钦了吧。
　　不知道的还以为积怨已久。
　　“想看我挨打，就派了那些人？”想明白后，陆放是真的觉得对方有些任性的可爱。
　　不过他还是没有缓和脸色，苏南钦需要长点记性。
　　“嗯……”苏南钦声音很小，黏糊糊的。
　　“为什么要偷袭。”
　　“不敢正大光明的打……”苏南钦说的理所当然。
　　陆放：……
　　他有些哭笑不得。
　　他突然觉得，比起当对方老公，他可能真的适合当一个「老父亲」。
　　他也没比苏南钦大两岁。
　　「老父亲」一脸严肃：“不是说认罚吗？”
　　苏南钦知道陆放这是真的放过他了，至少不会提分手。
　　但同时又有些紧张些，委屈又小声：“嗯……”
　　“过来。”陆放带了些严厉和不容置疑。
　　其实他已经不生气了，从知道苏南钦不是故意那刻起就不气了。
　　不过还是端着故意吓唬对方。
　　苏南钦又靠近了些半跪在他身前，陆放手搂着他的后腰。
　　嗓音有点沉，故意问：“怎么样都可以？”
　　“嗯……可以……”苏南钦嗓音都在发颤了，还是小声回答。
　　“打回来也可以？”陆放搂在他后腰上的大手紧实有力，手心的热度通过薄薄的衬衫传到身上。
　　烫到他有些心慌意乱。
　　嗓音却是有些性感，带着蛊惑。
　　“可以……”苏南钦又要吓哭了，他这辈子都忘不了陆放这只大掌上次把他按住巴掌一下一下落下的场景。
　　接着就是一整火辣辣的钻心的痛感，他这辈子不想再经历。
　　明明是怕的，可只要是陆放不再那么生气，他还是鼓起勇气说可以。
　　陆放把他摁到自己肩上，掀起了一点衬衫衣摆。
　　臀线都绷紧了，后腰也在颤。
　　明明就紧张的不行还是僵着没动。
　　陆放本就是吓唬他的，他故意道：“我真打了。”
　　「嗯……呜呜」苏南钦真的被吓哭了。
　　陆放好笑，怎么会有这样胆小又敢闷声做大事的人。
　　苏南钦不怕其他，他只是怕疼，也怕陆放。
　　陆放是有点看出来了。
　　手轻轻在对方紧绷的屁股上拍了一下，把人揽进怀里。
　　预想的剧痛没有穿来，只留下被不轻不重拍了一下皮肤表面的酥麻感。
　　苏南钦有些没反应过来就反过身落入了对方怀里。
　　随即又有些羞愧。
　　把脸埋进了对方怀里。
　　陆放看着那颗脑袋，反手从床头的柜子里掏出了一条干净的内裤。
　　抬起对方细白修长的双腿的给对方穿了上去。
　　虽然床上用品经常都在换洗，难免还是有细菌。
　　苏南钦耳朵都要臊红了，偏偏陆放要在这个时候给他穿什么内裤。
　　陆放穿好，把对方双腿塞进被子捂好，才抬起头来看着苏南钦。
　　眼眶红，委屈的小模样弄的陆放有些心痒痒。
　　耳廓也红了。
　　陆放好笑，问他：“知道怕了？”
　　“嗯……”苏南钦垂眼小声。
　　“该打。”陆放抬手在对方额头上惩戒私的敲了敲，不算轻。
　　苏南钦白皙光洁的额头很快泛起了小小的一片红。
　　又有些委屈的看他。
　　陆放最怕他这模样，惹的他想换种方式摁着人狠狠惩罚。
　　听苏南钦哭着说他再也不敢了。
　　思绪跑偏，陆放故意板着脸：“还知道委屈？”
　　“不敢。”知道陆放不会真的计较了，苏南钦也不知道是不是故意的。
　　故意气他。
　　陆放都要被他气笑了。
　　知道了苏南钦只是任性后，他整个人都轻松了不少。
　　不过他还是对对方这种任性的行为有些生气。
　　不是因为苏南钦做这件事的对象是他，而是在苏南钦这种任性做法本身。
　　其实苏南钦只是为了消气大可以直接喊人正大光明打他，他反而不会生气。
　　陆放强势，但是让媳妇儿消气的自知之明他还是跟陆承泽学的很好。
　　非法故意伤人可不是闹着玩的。
　　陆放把苏南钦放下去，“坐直了。”
　　「老父亲」要上线训人了。
　　苏南钦不敢多说什么，老老实实在他面前坐着，还把腰也挺直了。
　　乖的可爱。
　　“都几次了，还不长记性。说吧，你要怎么才记得住。”陆放有些严肃的问他。
　　苏南钦说不出来，他做事儿从来不用考虑后果。
　　因为他有能力解决好一切。
　　但是事关陆放，好像就总要出些纰漏，他也不肯定陆。
　　陆放看他不说话，“这次对象是你老公，换了别人，你应该知道故意伤人是什么意思吧？”
　　“知道。”苏南钦有些局促。
　　陆放只是想要他一个保证，但是苏南钦没法儿保证。
　　他就是这样的，没人护着他，他不狠不算计。
　　就只能被别人撕咬。
　　苏南钦从小到大都是这样，踽踽独行。
　　做什么都只会考虑最大利益，不会考虑后果。
　　后果太多了，他无从顾及，索性就每一次都把自己推上风口浪尖，再试图绝处逢生。
　　遇到陆放之前，苏南钦以为自己是不怕的，是不需要人保护的。
　　可是从那晚的事后，他发现他也是需要的。
　　其实那天就算陆放不来，他也同样有办法脱身。
　　机械猫耳通讯传到总部的那一刻就意味他已经得救了。
　　只是过程的问题，大不了就是多吃些苦，反正不止一次了。
　　苏南钦身处风口浪尖，决定了他没办法每件事都考虑后果。
　　他也没法儿改，至少一时没办法改。
　　说到底他还是没从内心深处想着去依赖陆放。
　　而陆放不一样，陆放最怕的就是这样的任性不计后果。
　　不计后果的最大后果就是失去生命。
　　某种程度上不是怕，而是痛恨。
　　这其中还是有矛盾的。
　　“知道你还三番两次这样干？”陆放像是回忆起什么了，突然有些激动，声音也拔高了。
　　苏南钦本就情绪大起大伏，陆放一激动他又有些茫然的看着陆放。
　　他知道自己错了，某种程度上他又不知道哪儿错了。
　　在苏南钦的世界里就是这样的，想要的只能自己去争取。
　　眼眶蓄了水雾，他突然就觉得解释不通，他好委屈。
　　他那天不该打陆放，但是他受不了陆放这样上纲上线。
　　揪住他的错处不放。
　　他有些茫然的看着陆放，小声：“你说过不那么凶我的……”
　　陆放有些生气，看着对方垂着脑袋委屈的模样又像是才意识到自己好像激动了。
　　但是他一时也说不出来什么安慰的话。
　　苏南钦是委屈，其实也是在逃避问题。
　　陆放看出来了，“我不凶你，但是你不可以这样了，能做到吗？”
　　陆放已经尽量尝试放缓语气了。
　　苏南钦说不出话，他做不到。
　　他不想撒谎。
　　“说话，南南。”陆放语气平淡。
　　“不可以……”苏南钦没看他几乎是鼓起勇气说的。
　　陆放一瞬间觉得对方在故意跟他作对。
　　可一看对方垂头可怜兮兮的模样，又有些不忍。
　　苏南钦抬头看着他，眼眶的水雾还没散去，有些水灵灵的。
　　模样有些可怜，他语气认真：“对不起，陆放……我不该那样做……但是我做不到……”
　　陆放有些震惊，其实是一件很容易的事，但是苏南钦好像很困难。
　　要是换以往，他会觉得苏南钦是真的在跟他犟。
　　苏南钦观察陆放的表情，发现对方没有很生气。
　　他又继续，声音很小，几乎有些听不清：“你不喜欢我撒谎，我不想骗你……”
　　苏南钦语气认真，说的很真诚。
　　陆放有些意外，他本以为苏南钦又要说什么奇奇怪怪的话惹他生气。
　　“陆放，我真的做不到……我讨厌我的不择手段和不计后果，但是我只能这样做……”
　　苏南钦越说声音越小，最后几乎是不敢看陆放。
　　苏南钦表面永远包着一层雾，让人看不清。
　　他是第一次跟陆放说这么多：“对不起……我的身份不允许……”
　　不是骄傲，反而是不自信，他怕陆放讨厌他的尔虞我诈，讨厌他的坏。
　　从这几次他就看出来，仅仅是这些，陆放都已经很生气了。
　　他不敢想象陆放知道其他后，会怎样想他。
　　之前一直认错，但是一直不改，只是苏南钦挽回陆放让对方不那么生气的手段。
　　他不敢说，但是他也不想再撒更多的慌了。
　　因为以后，这些手段，他还会用，而且不得不用。
　　陆放是坦坦荡荡干干净净的，但是不代表他也有这种资格。
　　苏南钦说完就不敢看陆放了。
　　陆放看着眼前的人，心头像是被什么东西狠狠刺了一下。
　　他好像懂一点苏南钦的患得患失了。
　　苏南钦怕自己讨厌他这些手段。
　　陆放根本不是这样的，他自己也不是什么好人。
　　他担心的是苏南钦这个人。
　　苏南钦不懂，所以他害怕，害怕陆放讨厌他的坏。

109:被“欺负”到腿软……
　　“我没有那样坏的，别讨厌我……”苏南钦有些哽咽，像是从鼻腔挤出来的。
　　陆放心头有些发酸，他不知道怎么跟苏南钦说他不讨厌对方的坏。
　　而且他也不觉得苏南钦坏。
　　陆放是担心他。
　　面前的人很忐忑。
　　陆放几乎是用命令的语气：“过来。”
　　苏南钦有些忐忑的凑过去。
　　还没反应过来，就被陆放强势的扣住后脑勺吻了上去。
　　不似往日的温柔或平淡。
　　很激烈，几乎每一次攻势都带着惩戒性质。
　　陆放发了狠，想让苏南钦记住教训。
　　苏南钦很快沦陷其中，眼眶的泪倾泻而下。
　　他有些难以呼吸：“唔……陆放……”
　　陆放有些生气，他不想苏南钦那样贬低自己：“张嘴都不会了吗？”
　　陆放很凶，苏南钦只能被动的受着，委屈在心头炸开了花。
　　苏南钦要呼吸不上了，指甲无意识的嵌入了陆放背后的伤口。
　　陆放皱了皱眉，发狠的在对方嘴唇上咬了一口。
　　“唔……呜呜，疼……”苏南钦没忍住。
　　“该罚。”陆放沉着脸，“记住，我不讨厌你的坏，我讨厌你总让我担心，让我吊着心。”
　　陆放是严肃的。
　　苏南钦有些吓坏了，但一颗高高悬着的心却落了地。醉留离
　　只是还是委屈。
　　“不讨厌吗？”苏南钦有些不确定。
　　“痛吗？”陆放指腹抵上对方唇上刚刚被自己亲过的地方，没怎么用力摩挲了几下。
　　苏南钦吃痛，顺从的往上仰了仰：“痛……痛的……”
　　陆放松开他，把人搂紧怀里：“痛就记住了，不要让我担心。”
　　苏南钦怔怔的有些没反应过来。
　　陆放搂着他，语气认真：“别怕，南南，我不讨厌你做这些。但是太不计后果了我也是会对担心的，担心就会很生气。”
　　陆放认认真真给他解释。
　　“嗯。”苏南钦有些乖。
　　“所以尽量不要好吗？”陆放打商量。
　　苏南钦那样说，他好像能理解一些了。
　　理解的背后其实说明苏南钦还是没有全然的把后背交给他。
　　苏南钦有些犹豫，他做不到，他也不知道陆放的底线在哪里。
　　毕竟他将来要做的每件事，和可能要做的每件事陆放都可能不会赞同他的想法。
　　陆放像是看出了对方的纠结。
　　“南南，你叫我什么？”陆放问他。
　　“陆放。”苏南钦想也没想。
　　不再点子上，陆放又问：“我是你的谁？”
　　苏南钦犹豫了，一下，难得有些不好意思。
　　说男朋友他们的关系明显要更近一步，他也没有单纯把陆放当成男朋友。
　　可是那两个字在那种事儿上也就算了，在这里，他实在有些不好意思。
　　陆放看着他发红的耳尖儿，有些好笑。
　　半响苏南钦钦才小声：“老公……”
　　陆放被取悦到了，他还是假装没听到：“什么？”
　　“老公。”苏南钦又快速说了一遍。
　　回头对方陆放带着调笑的嘴角。
　　他简直怀疑对方故意的。
　　陆放太坏了，一会儿严肃一会儿又逗他。
　　苏南钦有些生气，想瞪又不敢瞪。
　　陆放没逗太过，“嗯，老公。再叫一遍。”
　　苏南钦耳朵尖红，皮肤也有些白里透粉。
　　他不想叫，可今晚的主动权在陆放怀里，还是黏糊糊的叫了一声：“老公……”
　　陆放笑了，刮了刮对方鼻梁：“还知道我是你老公，不逼你，下次要干什么之前和你的老公商量一下总可以吧？”
　　这个比绝对答应简单，苏南钦犹豫了一下：“我试试。”
　　还挺傲娇。
　　前车之鉴，陆放没那么快放过他：“没商量自己惹事了怎么办？”
　　苏南钦想了想：“你罚我，打我骂我都可以。”
　　陆放笑了笑，故意调侃他：“还要打要骂都可以，还没说两句就开始哭，就你那细皮嫩肉的，禁得住我几下？”
　　苏南钦这下有些不好意思了。
　　陆放像是故意在逗他，语气也有些慵懒：“我没记错的话，是谁刚刚也说要打要罚都行，结果巴掌还没落下就吓哭了？”
　　刚刚是刚刚，现在苏南钦冷静下来，是真的丢人。
　　就算对象是陆放，苏南钦也是要面子的。
　　太讨厌了。
　　“是你太吓人了。”苏南钦赌气似得小声反驳。
　　“这就吓人了？”陆放好笑，扯了纸巾帮他擦脸，“还有更吓人的你不知道。”
　　苏南钦有些疑惑的看他。
　　“再有下次惹事儿让我悬着心，我就换种方式罚。”陆放眼神有些危险。
　　“什么方式？”苏南钦好奇，脱口就问了出来。
　　陆放手往下探了探，探上那处敏感。
　　苏南钦有些紧张。
　　陆放嗓音带着蛊：“还疼吗？”
　　苏南钦不明所以。
　　陆放灼热的呼吸扫在颈侧：“你不是总吵着要关我吗？下次要是再敢让我担心，我就把关起来，狠狠的这样那样。”
　　“哪样哪样？”苏南钦有些无辜的看他，也不知道是有意还是无意。
　　小猫装呢，陆放想。
　　“你要试试吗？”陆放面上不显，身后的指腹却故意施了力。
　　苏南钦立刻紧绷起来了，他有些害怕：“别……不试了……”
　　陆放没放过甚至带着恶意故意抚弄了一下：“再有下次，就把你拖回去摁住狠狠「惩罚」，一边「罚」一边打，还得报数，数清楚了，错一下漏一下加十下。”
　　陆放语气认真，眉眼也发狠。
　　他有些害怕，虽然陆放在那件事上有些强势，有好几次自己腰塌下去了。
　　都被他狠狠一巴掌拍在屁股上，逼的他不得不乖乖顺从。
　　同时有哭的不行，陆放平时看着正经，来劲儿还会逼着他叫爸爸。
　　他哭的不行又害怕，只得乖乖叫了企图陆放能饶过他。
　　陆放是个坏的怎么可能放过他，越叫欺负越狠。
　　欺负完了自己生气了又巴巴抱着他哄。
　　苏南钦才不干，陆放说他三番四次不长记性。
　　他觉得明明陆放才是，明明自己怕疼都生气了，每次都说轻点。
　　可还是会发狠的欺负他，有一次嫌他不乖，后腰挨了一巴掌他还没反应过来。
　　就被陆放捉住双手缚上了，以一个绝对服从的姿势。
　　他眼睛都睁大了求陆放放过了，陆放也不听。
　　他虽然生气，但是也就把这当情ꔷ趣了。
　　这会儿他看着陆放一脸认真的样子，他可不觉得陆放在开玩笑。
　　没准儿第二天屁股会被打得肿的不行，还得被「欺负」腿软到下不了床。
　　陆放观察对方的反应。
　　他其实很喜欢看苏南钦害怕的样子，故意：“还不许哭，哭我会更重。”
　　……
　　苏南钦是真的好奇，陆放是怎么一脸严肃说出这种话的。
　　不过他可不觉得陆放是在开玩笑，真气极了，陆放做的出来。
　　那个时候可就真不是情ꔷ趣了，是陆放给他的教训。
　　苏南钦怕，声音有些粘糊：“不可以。”
　　“不可以什么？”陆放就喜欢他这个害怕了乖软的样子。
　　“不可以打我，也不可以很重的欺负我。”苏南钦也说的很认真。
　　要不说二人有时候又有些配。
　　“是吗？”陆放实际上带了些宠溺。
　　“对，我会生气。”
　　“陆放也会生气，既然这样南南就不可以让陆放担心好不好？”陆放没在捉弄他。
　　但是刚刚的警告是认真的：“不然再有下次后果会很严重。”
　　“破陆放。”知道这次陆放是放过他了，他有些生气。
　　老吓唬他，还老凶他。
　　破……陆放都要气笑了，他是第一次听到这么个形容词。
　　他捏了捏对方两颊上的软肉，“听进去没？”
　　苏南钦被捏痛了，偏头想甩开他，原本就有些白里透粉的脸颊被陆放捏的更加红了。
　　眼睛也水灵灵的，有些惹人怜。
　　“听不进去，又捏我。”苏南钦小声抱怨。
　　“什么？”陆放危险的眯起了眼，放在身后那处隐秘处的手也微微用了些力，“听不进去？那我帮你长长记性？”
　　苏南钦坐在陆放怀里，能明显感觉到对方身体的变化，让他有些害怕。
　　指尖也越来越放肆。
　　苏南钦再也招架不住，没两下就求饶：“唔……我错了……听进去了。”
　　“小怂猫。”陆放没放过他，对对方的反应有些好笑，带着调笑评价道。
　　从上次出差回来，二人都忙，小团子一直是万叔雇人养在别处的。
　　苏南钦有些不放心还是想把人接过来。
　　至少放身边看看。
　　他躺着陆放怀里跟他打商量。
　　陆放手搭在对方小腹上，姿势也有些慵懒：“真想养？”
　　“接过来看看吧，实在忙不过来可以找托养。”
　　二人都不差钱。
　　除了关心和爱二人可能不能完全给到。
　　养在他们手里确实比那些慈善机构靠谱。
　　陆放也不那么反对了，之所以有顾虑是担心孩子养不好总归是个孩子。
　　这会儿已经决定了，他倒逗起苏南钦来了，故意叹气：“养一个就够操心了，以后还得多一个。”
　　苏南钦不赞同：“我又不是小孩子，哪儿就要你养要你操心了。”
　　“是是是，南南不是小孩子，南南可比淘气小孩儿主意还大。”陆放故意激他。

110:管不好孩子，闯祸了就凶你……
　　这是在说他不省心呢。
　　苏南钦前两天才惹了事儿，陆放是开玩笑得，他却有点当真了。
　　“我让你操心了吗？”苏南钦垂下头，有些认真还有几分落寞。
　　小猫又开始敏感了。
　　陆放有些无奈，他把苏南钦转了个面，让对方面对着他。
　　苏南钦跨坐在他怀里，陆放揉了揉她脑袋：“不操心。”
　　苏南钦眨眼看他像是确定他话里的真实性。
　　陆放故意板起脸洋装认真，“不操心，书房的戒尺还放着呢，以后一大一小谁不乖我揍谁。”
　　苏南钦：……
　　“你就知道揍人。”苏南钦难得撇嘴，“以后小团子来了你可不能揍他。”
　　要真说到教育，陆放可能真还奉行的是狼性教育。
　　明明才二十大几，待人严厉又苛刻。
　　连单宇都怕他。
　　但又只有单宇知道，陆放待人是真诚的，也会宠人。
　　陆放之前也狠厉但都只是对外人。
　　对亲近的人是很纵容的，
　　是陆远的事出了后，陆放才性情大变，对周围人严厉又苛刻。
　　他记得当时陆放渐渐就搬出陆家回了小时候的小巷。
　　陆放也几乎把他当弟弟，之前也会惯着他。
　　陆远出事后，他记得有次自己在外面惹了事儿。
　　陆放直接雷霆大怒，逮着他打断了两根扫帚棍子。
　　他忍着一声也没敢吭也没敢反抗。
　　他知道在外惹事几乎成了陆放的雷点。
　　陆放其实不正常，就连他自己都不知道，自己对身边人有这样强烈的掌控欲。
　　近乎苛刻。
　　苏南钦知道陆放性子急，二人的教育观可能就会有很大的差距。
　　苏南钦小时候没得到过爱，他只想在小团子身上弥补。
　　陆放有心结只会对在乎的人很严厉。
　　苏南钦看他，陆放敲了敲对方额头：“不凶他，管不好孩子闯祸了就凶你。”
　　“也不可以。”苏南钦在他胸口蹭了蹭。
　　小团子还没来，陆放好像就意识到矛盾了。
　　苏南钦身上有种对孩子近乎无条件的溺爱。
　　这其实不好，对于小团子这样经历的孩子。
　　“南南，真的要养，孩子就不能太溺爱。”他试图给苏南钦打预防针。
　　苏南钦不同意，他有些固执，一时激动起来了。
　　“陆放，你为什么总要这么老古板。总喜欢管着别人，老喜欢管我就算了。”
　　苏南钦很少这样认真的顶撞陆放。
　　“小孩子才几岁？再说了，小团子还没来，你为什么就觉得那么小的孩子会给你闯祸？”
　　孩子还没来，就要吵起来了。
　　陆放有些不可置信的看着他。
　　苏南钦是认真的，说他老古板，说自己老喜欢管他。
　　陆放看着苏南钦激动的样子，显然是真心话，他心情有些说不出的复杂。
　　之前也有让这么说过他，说他老喜欢把别人控制在手里才觉得心安。
　　这样的掌控欲让人窒息。
　　苏南钦这么认真，也是真的这样想吗？
　　陆放一瞬间有些怔愣。
　　苏南钦看到陆放到表情，几乎是说出口的一瞬间就有些后悔了。
　　太伤人了。
　　无意的话最为伤人。
　　他不讨厌陆放管他的，除了太凶了他有时候真的害怕，他不讨厌的。
　　相反已经习惯了对方管他，管他有没有好好穿衣好好吃药，是不是冷了热了。
　　从来没有人关心过他，也从来没有人管过他这些他都不曾注意到细节。
　　他不讨厌的。他喜欢，他喜欢陆放管他，这会让他有安全感感觉到被爱。
　　“陆放……”苏南钦后悔的垂下头想解释。
　　“你觉得我对你太苛刻了吗？”没有情绪的一句话，问的很认真。
　　砸的苏南钦半句也说不出来。
　　他不知道该怎么回答。
　　“没……陆放……”苏南钦哽咽，想解释。
　　陆放看着对方犹豫的样子，他突然就不想苏南钦再说。
　　说些再伤他心的话，他打断对方。与其说是打断不如说是逃避：“嗯，我知道了。”
　　苏南钦猛的抬头。
　　知道什么？
　　知道他不是认真的，还是知道他听到了，以后不会管他了？
　　苏南钦已经习惯了陆放的无微不至了，陆放如果真的不管他。
　　他说不出什么感觉，心头好像空了一块。
　　陆放看着对方垂下的眼睫，有些落寞。
　　小猫每次抓伤了人，却总比对方还委屈难过。
　　陆放心情确实很复杂，苏南钦那样脱口而出，看来是真的不喜欢自己管他。
　　自己说知道了，对方又反而不开心了。
　　苏南钦像只犯了错的小猫，着急解释：“没有觉得你苛刻。”
　　陆放没有咄咄逼人，而是顺着他的话：“嗯，我有点凶，还爱管人，受着吧。”
　　陆放这么说，就是想说明他没生气，想跳过这个话题。
　　苏南钦有些不确定看他。
　　陆放表情自然。
　　实际上是有了隔阂，陆放心头很乱。
　　从上次苏南钦仅仅是因为生气就派人打他，到现在。
　　他突然就不想去想。
　　越想越没底。
　　苏南钦这么黏他，甚至有着强烈的患得患失。
　　到底是出于爱，还是依赖？
　　他不知道，也没法儿问苏南钦。
　　苏南钦自己或许都不知道。
　　苏南钦很完美，但某种意义上不懂的东西又太多了。
　　情感和处事方式上干净的像一张白纸，单纯直白。
　　陆放很心情复杂，他爱苏南钦，但同时希望对方也是对他有感情的。
　　而不是一种类似于离不开的依赖。
　　小团子是下午被接过来的。
　　来的时候陆放正在厨房给煲汤。
　　苏南钦肠胃脆弱，现在再加一个小孩子倒也正好饮食清淡。
　　想到小家伙之前在医院好像很喜欢吃肉，他又特地做了一些。
　　二人行动力都很高，早上商量完，中午就咨询了抚养相关。
　　因为二人也没有正式领证，所以养在一个人名下。
　　最终商量还是落户在陆放名下，陆放关系相对单纯。
　　陆放以为苏南钦会不愿意，但是对方对这件事却没有什么看法。
　　相反陆放愿意养，苏南钦看上去还有些高兴。
　　领养手续后续可以慢慢办。
　　小团子一看到苏南钦就有些兴奋，小家伙应该是一个人呆久了没有安全感。
　　“漂亮大哥哥！”小团子适应能力其实挺好。
　　苏南钦从托管阿姨手中接过孩子，把人腾空抱了起来：“小团子。”
　　门口摆着一双毛茸茸白色拖鞋，和苏南钦同款。
　　小猫图案，毛茸茸的挺可爱，陆放的审美。
　　还非要给苏南钦也买一双。
　　堂堂苏氏集团总裁就没穿过这种萌萌的东西。
　　他看着购物车里那两双一大一小毛绒拖鞋。
　　视线落回货架上还有个浅蓝色款的。
　　陆放有种不好的预感，接着就看到苏南钦照着尺码拿起了那双拖鞋。
　　有些调皮的打算扔进购物车。
　　酷哥无语，他也没穿过这么幼稚的东西：“哎，南南，这就别了吧，我好歹也是一大男人。”
　　苏南钦不高兴有些赌气：“我就不是了吗？就许你让我穿。”
　　没有生气，就是赌气。
　　说完没放拖鞋也没看陆放，有些可爱。
　　有些任性：“你也得穿。
　　陆放无法，见状捏脸捏对方因为赌气脸颊上微微嘟起的软肉。
　　苏南钦长的很干净，整个人透露着一种阴柔的高级美，却又不失该有的英气。
　　不笑时有距离感，笑起来其实很甜，生气或者赌气两颊细嫩的软肉还会微微嘟起，形成一种一种近似反差的可爱。
　　美又惹人爱。
　　看着对方这个样子，陆放也顾不得面子了，哄老婆最重要：“好，南南要我穿我就穿，不气不气。”
　　说着还从对方手里接过拖鞋主动放进购物车里。
　　苏南钦垮下去的脸才勉强高兴了些。
　　陆放无奈，娇气的小猫。
　　于是就有了酷哥穿着小猫图案毛绒拖鞋在厨房忙活的场景。
　　苏南钦把拖鞋拿上又把小团子抱回了沙发。
　　小团子看到那双毛茸茸的东西眼睛都亮了。
　　苏南钦也开心，小家伙很可爱 ，一双眼睛扑闪扑闪的。
　　最近天气冷，托管的人给他换了相对厚实的小熊套装，还把帽子也加上了。
　　明明上次回来还是单薄的一小只，这几天倒是养胖了些，脸上的软肉也显得更加有气色。
　　QQ弹弹的，苏南钦是喜欢这种软软糯糯小家伙的。
　　没忍住在小团子脸上捏了捏，“喜欢吗，小团子？”
　　“喜欢！”小家伙小奶音尾音上扬，脆生生的，“谢谢大哥哥！”
　　简直叫到了辛巴里。
　　苏南钦以为这种环境长出来的孩子应该会很敏感，可相反小家伙好像一点也不怕他。
　　还有点粘糊图，苏南钦高兴。
　　正逢陆放端着炖好的汤出来，听到的就是这一句软糯的压不住欣喜的——“喜欢！”
　　苏南钦搂着小团子，坐在客厅的沙发上，灯光依旧是暖黄色的。
　　苏南钦不笑的时候是有几分距离感的。但是现在整个人平白都镀上了几分温和。
　　场景很奇妙，就好像真的是一家三口。
　　陆放心底暖暖的像是被什么东西填满了。
　　陆放虽然面上不说，当领养人一栏写上他名字的时候，还是有种说不出的感觉。
　　他很凶，但是天生也有种保护欲。
　　真正养的话，他也是喜欢的。

111:别哭，宝贝，你越哭我越想欺负你……
　　小团子很警觉，陆放一出来，他像是没料到陆放也在。
　　整个人都紧张起来了，往苏南钦怀里缩了缩。
　　眼睛警惕的看着陆放的方向，没直接说「坏叔叔」。
　　但全身上下每个细胞都在表达陆放是个坏叔叔。
　　“小家伙，有这么怕吗。”陆放把汤放在桌上，“我又不吃人。”
　　“坏叔叔。”小团子在苏南钦怀里就没那么怕了，奶糯的声音说着直白的话。
　　“没礼貌。”陆放秉持着不跟小孩子计较的理念跟小家伙计较。
　　小团子两只大眼睛看了看苏南钦 。
　　苏南钦没说话，就是默认了给他撑腰。
　　“就是坏叔叔。”奶糯的，话都说不明白还跟着脖子跟陆放呛。
　　陆放脸都青了，洋怒：“嗨，你这小孩儿。欠教训。”
　　苏南钦笑了，他是第一次看陆放吃瘪。
　　陆放也是闲的，说着还真走过来了。
　　吓唬人的事儿是没少干。
　　小团子怕了，往苏南钦怀里缩，告状：“大哥哥……”
　　就差没说陆放欺负他了。
　　“你这小屁孩，小小年纪哪儿学的告状。”陆放在苏南钦身边坐下。
　　故意吓唬他，“以后你可就归我管了，不听话就把你扔出去。”
　　小家伙不敢说话。
　　苏南钦发现陆放是真的喜欢跟小孩子斗嘴：“陆放。”
　　陆放笑了笑，不继续吓人了：“抱累了没？”
　　“不累。”苏南钦搂着小家伙。
　　整个人有些温柔，是陆放从来没有见过的。
　　陆放心头发软，伸手去接小孩儿：“我看看吃胖没。”
　　小团子很戒备的要往后躲。
　　陆放接人的手顿在了半空。
　　苏南钦看到了。
　　陆放就是这样狠厉下包裹着柔软，外人只能看到他的凶。
　　看不到他的好，更何况这么小的孩子。
　　苏南钦低下头，温声：“他不是坏叔叔，也不会把你扔出去，小团子让不让抱？”
　　小团子很听苏南钦的话，小奶音：“嗯。”
　　陆放把人接过来：“胖了，你这小家伙。”
　　小团子戒备的看着他。
　　太软了，毛茸茸的小熊衣服很适合他。
　　陆放轻轻捏了捏小家伙的脸：“看什么，我又不会吃人。”
　　吃不吃那刻不一定。
　　小团子暂时留了下来，二人都很忙。
　　小家伙才三岁多，很聪明，但是在那种环境长大，免不了一些习惯得好好教。
　　性格也得好好培养。
　　白天才决定养，晚上就躺在床上看起了托养，幼教。
　　苏南钦有些无语到底是谁当初一口气说不让的，现在养起来却又比他还上心。
　　他躺在陆放百无聊赖的扒拉陆放，陆放也没分出视线来理他。
　　陆放自己是个半吊子，突然养了一个孩子，却又变得很严厉。
　　就像那种老父亲，我可以不成龙，孩子一定得。
　　因为陆远的事儿，陆放有些过于紧张了。
　　苏南钦不知道，但是他却看得出陆放的紧张。
　　苏南钦反而不一样，真的有孩子，他只希望孩子快快乐乐长大。
　　不要去要求太多。
　　“陆放。”苏南钦趴在陆放身上，捏对方的脸。
　　“嗯？”陆放边看手机边敷眼的回他。
　　“陆放！”苏南钦叫他。
　　炸毛了要。
　　陆放这才放下手机，揉了揉他的脑袋：“怎么了，宝贝？”
　　“这会儿想起我了，我都生气了。”苏南钦有种直白的可爱。
　　陆放哑声笑了，揉着他的脑袋宠溺的亲了亲对方：“没忘，没忘。我的小南南。”
　　苏南钦不开心，看着陆放：“你也喜欢小团子吧？”
　　酷哥被拆颤，有些没面子：“小孩子太调皮，不喜欢。”
　　“口是心非。”苏南钦拆穿他。
　　“没有。”陆放不承认。
　　“你喜欢小团子不喜欢我了吗？”苏南钦以一个及其慵懒的姿势趴在他身上，无意问。
　　陆放简直要笑了，他笑着问：“怎么就不喜欢你了？”
　　苏南钦歪在他胸前，小抱怨：“你都不理我。”
　　还有点小傲娇。
　　吃醋的小模样别提多可爱。
　　陆放喜欢的不行。
　　坐直了些，把他抱起来，摁住脑袋亲了又亲：“现在算理你了吗？”
　　亲小猫呢，哪儿有这么亲人的。
　　苏南钦头发都要被他蹭乱了，他胡乱的摇了摇头，“坏陆放。”
　　太可爱了，陆放心软的不行：“那还要怎么样？”
　　“你疼我。”苏南钦说的直白又理直气壮。
　　陆放觉得对方今天讨人喜欢的紧。
　　明明有时候一害羞就会脸红，耳根子也红。
　　还能趴在疼身上无辜的说着这种话。
　　“你个小猫。”陆放揉他脑袋，“怎么疼，南南教我？”
　　陆放知道，就是按兵不动。
　　不知道想到了什么，苏南钦反倒不好意思了。
　　他握住了陆放的手，往下，带着对方，褪下了身后的遮掩。
　　陆放眸子沉了沉。
　　完美的腰线往下是挺翘的曲线，大片白皙的肌肤在刺激着陆放的忍耐力。
　　苏南钦真是。
　　他牵着陆放的手带到那处，声音小点不行：“就这样疼……”
　　后两个字几乎是淹没在喉咙里。
　　有点纯情带着娇羞。
　　苏南钦是故意的，但又不是。
　　陆放要烧起来了，嗓子都是哑的，“就这样疼吗？”
　　稍微用了点力，苏南钦就一整个软了下去，一副任疼拿捏的模样。
　　肩包也颤了起来，细长的睫毛在昏黄的灯光下于眼睑处投下一片阴影。
　　陆放叼住了对方发红的耳垂。
　　苏南钦后腰都绷起来了，声音发颤：“轻一点，我怕疼。”
　　苏南钦每次说这话都说的很认真。
　　陆放选择性屏蔽，但还是答应：“好，我轻一点。”
　　陆放才是个大骗子。
　　苏南钦在疼怀里都要哭的喘不上气了：“呜……陆放……”
　　他在求饶。
　　陆放把他抱起来。
　　在对方嵌满了薄汗的蝴蝶骨上轻轻吻了一下：“宝贝儿，你到底知不知道，你每次越哭，只会惹的我更想欺负你……”
　　灼热的呼吸带着哑意，扫在苏南钦修长的后颈。
　　带起一阵酥麻，苏南钦像是被什么电着了一样。
　　因为对方的压迫感，害怕驱使着他本能的把后腰抬高了一些。
　　陆放简直要疯了，怎么会有这样由人拿捏的人。
　　一边哭着不让，一边却又配合着你。
　　把脆弱与柔软毫无保留的暴露在你面前，由你欺负。
　　他把哭花了的可怜人儿捞了起来。
　　大灰狼欺负完了人又开始装好人哄人了：“怎么这么爱哭。”
　　苏南钦软得不行，“你骗我……”
　　还真的委屈上了。
　　在控诉陆放。
　　“好了好了，我帮你弄出来。”陆放哄人哄习惯了。
　　真不能怪他太凶，苏南钦实在太娇气了，受不得疼。
　　本来都已经不哭了，这会儿陆放一说。
　　他又感觉到小腹鼓鼓涨涨的，后面还疼的不行。
　　娇气的小猫是真的不想理人了。
　　“我不要，都怪你。”真的委屈的哭上了。
　　陆放无奈，亲他额头，“怪我，怪我，陆放帮你看看好不好。”
　　“不要。”苏南钦声音有些哽咽。
　　明明刚刚是他要讨疼。
　　真挨了疼又委屈。
　　“南南乖。”陆放知道苏南钦只是想要自己哄他。
　　他就哄。
　　“下次不了。”陆放毫无诚意的道歉。
　　苏南钦生气：“你每次都说下次。”
　　陆放笑了，这能乖他吗，这得怪苏南钦长得太娇，混身都软。
　　招人欺负。
　　苏南钦最后还是歪在对方怀里沉沉的睡了过去。
　　苏南钦皮肤敏感，陆放担心伤口发炎。
　　陆放早上起来给他又逼着哄着给他塞了一颗消炎药。
　　苏南钦不乐意，整个人都很抗拒。
　　他也是个不听话的。陆放前脚给他弄上，人一走，他就自己取出来了。
　　太羞耻了，时刻不在提醒他陆放是怎么欺负他的。
　　陆放每次欺负的狠了，都会给对方上两天药，也再三克制自己。
　　但是这次很奇怪。
　　一直不见好，还隐隐有些发炎的趋势。
　　严重了就容易发烧，苏南钦之前就这样过。
　　他没再上药，而是就这对方趴着的姿势把人抱起来。
　　时间紧，二人一会儿都得上班。
　　陆放看着人，问：“有没有干坏事？”
　　视线灼灼。
　　苏南钦有些心虚的想逃避对方视线。
　　陆放确实一看对方躲闪的眼神就知道怎么回事儿了。
　　毕竟倒药的事儿苏南钦都干得出来，这有什么。
　　他是笃定了陆放不会检查这种东西。
　　他感觉陆放知道了。
　　但还是小声说谎：“我没有……”
　　还是在撒谎，陆放更生气了。
　　苏南钦不敢看陆放，他习惯了说谎。
　　说谎可能被发现，但是不说谎的后果也也很严重。
　　以前父亲每次质问他，他只能说谎。
　　说谎多躲过去了，可以免受一顿皮肉之苦。
　　被发现了会罚的更重，但是不说谎也没好到哪儿去。
　　苏南钦习惯了，但撒谎又是陆放的雷点。
　　陆放不喜欢人这样，他害怕，但是他改不了。
　　“没有吗？”陆放问的很严肃。
　　他在给苏南钦机会，这是一件小事，但是却反映了苏南钦的态度。
　　苏南钦上次跟他说的不会的。
　　“没有……”有些东西刻进骨子里就是改不掉的。
　　即使知道它不对。
　　陆放没有再问，沉默的打开药箱。

112:夹好了，我晚上回来检查……
　　苏南钦观察陆放的脸色，脸黑的吓人。
　　说出来的那一刻它就有点后悔了。
　　陆放沉默的从药箱里拿出清理的药水。
　　这次没有拿药栓，而是取了一根消炎棉棒出来。
　　其实消炎棒效果是最好的，面积大，吸收相对充分。
　　但是苏南钦一直抗拒上药，他不知道对方是因为怕疼还是害羞要面子。
　　消炎棒在里面应该是有些难受的。
　　所以一直没有给对方用，只用了药，看苏南钦的反应应该也是被他后面偷偷取出来了。
　　苏南钦看着陆放手里的东西，他用过一次，蹭的他很疼。
　　坐着更疼。
　　“趴下。”陆放一生气就是这种命令式的语气。
　　苏南钦一听就委屈，但又害怕。
　　还是老老实实在疼怀里趴下了。
　　消炎棒推入，皮肤表面应该是发炎了。
　　苏南钦本能的绷紧了臀线，后腰也因为紧张绷紧了。
　　陆放看着怀里乖软又常常不让他省心的人。
　　刻意惩罚似得加了点力道。
　　“嗯……”疼痛刺激的苏南钦本能的闷哼了一声。
　　他有些想哭。
　　陆放就是在罚他，他认为。
　　偏偏又一句话也不质问他。
　　陆放把他抱起来，屁股刚挨上陆放大腿。
　　苏南钦就又皱了皱眉，真的是很不舒服。
　　痛。
　　陆放是真的没问，苏南钦已经打定主意撒谎，再问只会觉得自己又在凶他。
　　他一语不发的给对方穿上衣服，又套了一层秋裤。
　　天气冷了，苏南钦不喜欢穿，但是出来都拧不过陆放。
　　苏南钦全程都在看陆放脸色。
　　陆放把里衣都给他穿上，不容置疑道：“夹紧了，我晚上回来检查。”
　　苏南钦心头一凉，陆放果然知道了。
　　紧张的那样明显，陆放想不知道都难。
　　陆放很生气，也是故意板着脸的。
　　这会儿要上班了，不解释两句，估计苏南钦得胡思乱想一天。
　　他看着人：“我知道了，你又撒谎。”
　　苏南钦有些羞愧的低下头，像个做了错事儿被抓包的小孩儿。
　　“我也确实生气了。”陆放说的很认真，但是并不凶，更多的像是只是在表达他生气了。
　　苏南钦看他。
　　“刚刚就是教训，晚上我回来检查。要是再敢偷偷取出来，回来你就等着挨罚。”陆放说的很认真。
　　苏南钦心头酸酸涨涨的，陆放其实没怪他。
　　不然就不会是这种语气，只是警告。
　　“嗯……”又带上鼻音了。
　　“又要哭？”陆放抬起头下巴。
　　“没有……”苏南钦眼眶红。
　　陆放抬手在他脑门上敲了一下：“不听话的小骗子，该把你抓起来罚一顿。”
　　不听话的小骗子……很宠溺的形容。
　　苏南钦没有那样难受了。
　　苏南钦黏陆放，其实对于陆放来说，也恨不得时刻把对方抱怀里。
　　就比如此刻，明明能把人放下来。
　　偏偏要一把人抱起来，语气轻松：“走吧，小骗子，下去吃早饭，然后上班。”
　　陆放是托着屁股跟抱小孩子那样抱起来的。
　　苏南钦本能就去搂对方脖子。
　　苏南钦很软，二人姿势很亲昵。
　　小团子已经起来了，小家伙很乖。
　　会自己穿衣服，只是小熊把连体衣穿的有些乱。
　　反而更可爱了。
　　显然是没想到陆放会抱着他的大哥哥下来。
　　小团子两只大眼睛都瞪圆了，圆鼓鼓的看着两人。
　　小团子可能只记得坏叔叔打大哥哥，以至于现在很震惊。
　　陆放抱的很自然，苏南钦反而有些不好意思。
　　教坏孩子了都，他小声：“放我下来。”
　　陆放选择性屏蔽，还特地去沙发拿了个坐垫，才把苏南钦放上去。
　　……
　　显然是没想到坏叔叔也会这样，小家伙有些茫然的站着。
　　还没设计儿童椅，陆放走过去打算把小家伙也抱上去。
　　陆放一走过去，小团子就害怕的往后退。
　　陆放没管，男孩子不能太惯着，他直接把小家伙给拎了起来。
　　真就是逮着后衣领拎娃娃一样。
　　小家伙扑腾。
　　苏南钦都惊呆了，哪儿有这么拎孩子的：“陆放！你干嘛！”
　　陆放也是有点玩心在身上的，这会儿看到苏南钦生气了。
　　又换了个姿势把小家伙放在臂弯。
　　太小了，这么能有这么小的小东西。
　　陆放看着小团长，故意逗他：“洗脸刷牙没？”
　　三岁出头的家伙哪儿会，他有些害怕，还是摇头。
　　苏南钦很维护：“他才三岁。”
　　“都要四岁了，刷牙还不会，我们那会儿都能上树偷葡萄了。”
　　陆放在吹牛。
　　苏南钦不想拆穿他，瞪他。
　　陆放笑了笑，嘴上这样说，还是把小团子抱去了洗漱间。
　　甚至还亲自给本应该「上树偷葡萄」都小家伙仔仔细细洗了脸。
　　又给小家伙刷脸那几颗甚至都没长齐的小乳牙。
　　大哥哥在外面，小团子虽然还是警觉，但也没那样害怕了。
　　小团子敏感，但也没那样胆小。
　　吃完饭，苏南钦照例照例安排人把小团子送去托管。
　　二人是一起出门的，陆放现在有时间都会送他也会接他。
　　陆放其实很忙，两人的公司个大还不紧。
　　但是自从出了上次那个事儿，陆放就不放心。
　　东西在里面蹭的难受，苏南钦走路都有些别扭为了面子还是尽量保持自然。
　　陆放在他身后却看的很清楚。
　　直到对方坐上副驾，陆放才调侃：“这下长记性没？”
　　他是在笑对方好酒不吃非要等被他发现了吃罚酒。
　　苏南钦本就羞耻，陆放一说。
　　耳朵都红了，又生气，瞪陆放。
　　不过今天他是不敢取了。
　　陆放这会儿虽然跟他开玩笑，但是他知道，早上陆放是生气了的。
　　不小的一根消炎棒在里面蹭的是真的难受，坐也不是站也不是。
　　开策划会都怕被人看出来。
　　走路都慢了不少。
　　搞的跟在他后面的高层都很迷惑。毕竟苏南钦走后面，就没人敢走他前面。
　　其实根本就看不出来，是苏南钦的心理作用。
　　坐着抵着也疼，林逸进来回报的时候他也是站着。
　　搞得林逸也有些惶恐，还担心犯事了明天就要被开除。
　　到了中午，苏南钦像是终于忍不住了。
　　坐在窗边的软垫上，给陆放打视频。
　　陆放当时正在公司吃盒饭，接起电话，“怎么了，宝贝儿？吃饭没？”
　　苏南钦一看的陆放，就忍不住了。
　　他带着些娇嗔叫他：“陆放……”
　　陆放塞了口红烧茄子，放下筷子，看他。
　　苏南钦每次用这种语气，不是要撒娇就是有事求他答应。
　　反正不会是正经事儿。
　　“说吧。”陆放给他机会。
　　苏南钦把镜头拿远了些，反倒不好意思，支支吾吾半天也没说出来：“就是……我……”
　　陆放眯起眼看他，下意识问，“不会又闯祸了吧？老实交代，我打不死你。”
　　前半句是认真的，后半句明显是开玩笑。
　　“不是。”苏南钦这会回答倒是快。
　　说完又犹豫了一下。
　　像是才组织好语言怎么开口：“我疼……”
　　陆放坐直了些，以为对方受伤了，也严肃了起来：“哪儿疼？怎么了？”
　　“屁股……”苏南钦脸都红，说的倒干脆。
　　……
　　陆放绷起的神经陡然松懈下去。
　　苏南钦又开口，是真的在撒娇了：“真的疼，那个东西蹭的我难受……我能不能……”
　　把它取出来……
　　“不能。”陆放甚至没等对方说完，就一口拒绝了。
　　……
　　陆放有时候很好说话，有时候又不好说话。
　　就比如此刻，他以为自己撒个娇陆放会心疼答应他。
　　但是对方二话不说就拒绝了，不容置疑的语气。
　　陆放其实真不是故意罚他，而是发炎好像真的严重了，取出来细菌滋生肯定会恶化。
　　苏南钦却误以为陆放在教训他。
　　整个脑袋都垂下去。
　　“别垂头丧气的了，吃饭没？”陆放问。
　　苏南钦有些丧气的摇头。
　　“先去把饭吃了，下午下班早我来接你回去。”
　　目的没达到，苏南钦不开心，打算挂电话。
　　陆放的声音又从那头传来：“不许挂，我看着你吃。”
　　……
　　“就喜欢管我……”苏南钦不高兴的嘟囔。
　　不过没有生气，他打电话本里也只是想跟陆放撒娇。
　　陆放要监督他吃饭，正好，也算陪他了。
　　反正比看着那帮老顽固在下面咄咄逼人有意思。
　　他把林逸送来的饭拿到桌子上，有找了地方把手机视频切到平板。
　　放在桌上，确保陆放能看到他。
　　很听话，陆放满意：“今天吃的什么？”
　　苏南钦把镜头敷衍的往菜上怼了怼。
　　带着怨气。
　　陆放好笑，小猫生气也好乖。
　　“辣的少吃点儿。”
　　“知道啦。”苏南钦都不想搭理他，还赌气似得塞了一口青菜给他看。
　　陆放好笑，把手机架上，也吃了起来。
　　这样二人也算一起吃饭了。
　　苏南钦想。
　　很快他看着陆放吃的很香，又不经意的问：“你呢？吃的什么？”
　　相比苏南钦那边，陆放可就要丰盛多了。
　　不许苏南钦多吃肉，自己却样样都带肉。
　　“你的好吃。”苏南钦用平淡的语气说着抱怨的话。
　　因为苏南钦的饭也是陆放交代林逸给他准备的。
　　陆放虽然在问，其实苏南钦的每天吃的他都知道。
　　菜都是他点的。他能不知道。

113:你是想在车上吗？
　　小猫很可怜，陆放笑了，问：“想吃什么？”
　　“可乐鸡翅。”
　　“还有呢？”
　　“奥尔良烤肉。”苏南钦的口味很小孩子。
　　陆放笑了，宠溺道：“好，好好养胃，我给你做好不好？”
　　哄孩子似得。
　　画大饼。
　　“骗人。”苏南钦拆穿他。
　　随即又有点任性，“今天就做。”
　　陆放笑了，真就真画大饼：“看你表现。”
　　陆放被人叫走了，苏南钦其实一点儿耶不想吃饭。
　　对方电话一挂，他就松了口气一样把筷子放下了。
　　胃有点涨涨的，不知道为什么最近不仅疼还老是反胃，他吃不下。
　　苏南钦今天下班早，陆放也特地把工作推了来接他回去。
　　陆放今天没穿他那些张扬的工装裤短靴什么的。
　　可能是工作的原因，早上出门还特地把西装给换上了。
　　陆放身材骨架好，穿便装是酷，穿西装是帅，帅中还透露着一些放荡不羁的张扬。
　　今天叫了司机。
　　陆放依旧像往常一样下车等对方。
　　苏南钦有些迫不及待，他刚刚在楼上其实就看到陆放的车了。
　　陆放是个坏的，偏要把车停下了才给他发消息，害得他干着急。
　　其实陆放就是怕他着急，一着急再给累着。
　　苏南钦出了门一看到陆放脚步都快了些。
　　实在是大厦还有员工，碍于总裁的面子，不然他就直接跑了。
　　陆放看着对方着急的样子有些好笑。
　　苏南钦着急，他倒是悠然。
　　长腿一迈往前走两步等对方。
　　西装革履的倒真有点总裁的样子了。
　　苏南钦走到他面前了，看这着急忙慌的样子也不疼啊。
　　陆放可不管有没有人看，直接把人给抱了起来：“慢点儿，你急什么。”
　　又给对方擦了擦鬓角的汗：“看这汗出的，我又不会跑。”
　　苏南钦笑了，笑的很甜，顺势去蹭对方手心：“我想你嘛。”
　　陆放简直架不住苏南钦。
　　他把人抱进后座。
　　后座宽敞。单项玻璃打开，挡板也被陆放升起来了。
　　苏南钦有些迷茫，陆放这是……
　　难不成是又想在车上玩？
　　陆放把人放回傍边的座椅上。
　　大G后座是真的宽敞。
　　苏南钦不明白对方的意思，怎么突然就又不抱他了。
　　陆放看着他，有些悠然的开口：“脱吧。”
　　苏南钦一头雾水，陆放直接但是从来没有这么直奔主题过。
　　更没有让他动手的道理。
　　他看陆放的表情，不像是生气，也不像是真的想玩什么。
　　反倒是有点看看热闹的意味。
　　苏南钦不明白，还是把手搭在了扣子上：“你是想在车上吗？”
　　“有点脏……”苏南钦小声嘟囔。
　　陆放故意那么说，就知道对方会想歪。
　　“中午不是喊疼嘛，我看看有多疼。”陆放抱着臂。
　　原来在这等着。
　　要说苏南钦睚眦必报，他看陆放才是。
　　“不疼了……”陆放一看就不会轻易放过他，认怂。
　　“又不疼了？”陆放问，眼睛也眯起来了。
　　“嗯……”苏南钦乖乖坐着，小声。
　　企图用装乖逃过一劫。
　　“不疼也脱，我给你治治。”陆放不容拒绝道。
　　治治这爱撒谎的毛病。
　　苏南钦是很敏锐的，陆放这又是找他算帐呢。
　　他有些进退两难，最后还是颤颤的解开扣子自己褪到了膝弯。
　　“里裤也脱。”苏南钦都要紧张死了，陆放还是一副看戏的表情。
　　苏南钦又把它褪了下去。
　　“趴上来。”陆放示意他大腿。
　　不知道怎么的苏南钦觉得，穿着西装的陆放好像更有压迫感了。
　　高定西服把对方整个都衬托的成熟又性感的同时也会让人害怕，不自觉的想服从。
　　视线落到陆放手上，是一款腕表，虚虚搭在腕骨间。
　　再往下，是对方隐隐能看到青筋的骨节。
　　陆放手其实很好看，不同于苏南钦干净的美，而是一种野性美，透露着成熟。
　　力量感和压迫感都十足。
　　很难想象这样一双本身就带有征服色彩的手，要是真在苏南钦做点儿什么……
　　喉结滚动，苏南钦本能的咽了咽口水。
　　陆放还看着他，他颤颤巍巍的趴了上去。
　　陆放满意，他就喜欢苏南钦这幅乖软的样子。
　　没有男人不喜欢。
　　苏南钦僵着不敢动。
　　陆放把他内裤褪了下去。
　　温热的指腹探上敏感，过电一般。
　　苏南钦睫毛颤了颤。
　　陆放是故意的，故意逗弄他。
　　小猫被挑拨又得不到满足，真的要哭了。
　　陆放还真就只是逗一逗，吓一吓，给小猫长点记性。
　　没真打算干什么。
　　消炎棒总算是被取出来了。
　　苏南钦松了口气，被欺负的人都软了下去。
　　陆放好笑，把他抱起来：“又吓到了？”
　　还好意思问，老吓唬他。
　　还捉弄他。
　　苏南钦不高兴：“没有。”
　　“不经吓。”陆放评价，又问，“下次还敢吗？”
　　苏南钦生气，但是也不妨碍他认怂，甚至都没看陆放，倔强着说了一句，“不敢了。”
　　简直都要把陆放逗乐了。
　　他今天特地叫了司机，就是打算在车上吓唬苏南钦的。
　　车内暖气足，陆放索性把对方裤子全褪了，把人搂在怀里。
　　苏南钦看了看自己两条光溜溜的大腿。
　　其实又白又细。
　　上半身还一丝不苟的穿着西装呢。
　　衬衫夹也还没取，就那样挂在腿间。
　　羞死人了，他耳根子又要红了：“陆放！”
　　陆放假装不知道，“嗯？怎么了？”
　　他怀疑陆放就是故意的。
　　不直接欺负他，换种方式欺负他。
　　太坏了。
　　苏南钦偏过头去不去看自己，太羞耻了。
　　屁股也是光着的。
　　越想越不对味。
　　又动了动，企图减小面积。
　　无济于事，倒是屁股动来动去，蹭陆放真的有些心猿意马。
　　他抬手在对方屁股上给了一巴掌：“乱动什么。”
　　不重，痛意传来，酥酥麻麻的。
　　苏南钦不动了，委屈。
　　这个陆放，明明就在变相的欺负他还一本正经的教训他。
　　“你故意的。”苏南钦在他怀里，赌气。
　　陆放就是故意的，还一本正经，“故意什么？”
　　“故意欺负我。”小孩子闹别扭似得。
　　陆放可太爱对方这反应了，“调皮的小猫。”
　　逗也逗够了。
　　看着对方红的要滴血的耳垂，陆放就知道人是害羞了。
　　后座有毛绒毯，陆放扯过来给对方裹上：“这下不算欺负了吧？”
　　“嗯。”苏南钦依赖的往他身上靠了靠。
　　苏南钦很好满足，喜怒哀乐唯陆放。
　　陆放心底暖暖的，像是被什么东西给填满了。
　　他拥着人，隔着发丝亲了亲苏南钦：“嗯，南南乖。”
　　苏南钦疑惑的看他。
　　陆放又亲了一下他，“这是听话的奖励。”
　　“太少了。”苏南钦歪在他怀里，脱口而出。
　　得寸进尺。
　　“奖励没有了，不挨罚都是疼你了，小骗子。”陆放抬手轻轻敲了敲疼额头。
　　虽然嘴上这样说，眼底还是盛满了宠溺。
　　“你太凶了。”苏南钦亲昵的蹭他。
　　苏南钦回去还真就闹着要要吃奥尔良烤肉。
　　甚至还怕陆放不同意，把小团子也抱在了怀里。
　　一大一小就那样眼巴巴的看着他。
　　小团子其实没吃过。
　　脆生生的问苏南钦：“大哥哥，奥……儿烤肉是什么呀？”
　　“嘘，好吃的。”苏南钦抱着小家伙在他耳边低语，“想吃吗，想吃让叔叔给你做好吗？”
　　“叔叔好凶……”小团子怕。
　　一大一小简直了，陆放是第一次听到人当着他面说悄悄话的。
　　叔叔……凶……
　　童言无忌，陆放要裂开了。
　　叫陆放却是该叫叔叔，或者爸爸……
　　但是叫大哥哥是什么鬼。
　　陆放有了主意，该给小家伙立规矩了。
　　“奥尔良烤肉。”陆放笑他，“话都说不明白，还想吃东西。”
　　小团子撅嘴，不赞同。
　　“哎，你这小家伙，谁教你的？”陆放洋怒，说着还要动作。
　　“大哥哥。”一挨欺负就往苏南钦怀里躲。
　　这怂样怎么看跟苏南钦都有点像。
　　“你以为你大哥哥能护得了你？”陆放边说还真就看起了烤肉的身材。
　　“我告诉你，你大哥哥都得听我的。”陆放吓唬他，“不听话还要挨欺负呢。”
　　苏南钦：……
　　小团子其实好像知道，大哥哥好像也怕坏叔叔。
　　他不确定，两只大眼睛眨巴眨巴的看着他，像是求证。
　　苏南钦刚想张口说不是。
　　就见陆放眯起眼睛危险的看着他。
　　苏南钦是有点夫管严在身上的。
　　主要是陆放真的太爱管他了。
　　“叔叔很凶，不过小团子别怕，我会保护你的。”苏南钦抬手揉了揉小家伙脑袋。
　　陆放把他从苏南钦怀里接过来，问：“昨天老师教的加减法和生字会了吗？”
　　小孩子才三岁多。
　　苏南钦无语，虽然四五岁就已经基本快学完小学内容了。
　　陆放认真的时候很严肃，小团子还是怕的。
　　他有些没底气的小声：“数字会了，生字不会……”
　　小奶音软绵绵的。
　　“那还不上去学。”陆放假公济私，他就是嫌小团子打扰他们二人世界了。
　　“噢……”小家伙还是听话的，不情不愿的把小短腿从怀里挪开下去了。

114:落地窗、办公桌、钢笔，选一个“挨罚”……
　　小团子一走，陆放就把苏南钦从沙发上抱进了怀里。
　　苏南钦笑：“你就会吓唬人。”
　　“小孩子就得多吓吓。”陆放也笑着去吻他。
　　苏南钦很有默契的去迎合。
　　暖黄色的灯光打在二人脸上，苏南钦很主动的攀上了陆放的脖子。
　　陆放搂着他的后腰加深了这个吻：“小猫。”
　　不知道怎么的，苏南钦感觉陆放最近也很喜欢欺负他。
　　苏南钦有些喘不过气，脖子都红了。
　　眼眶蓄满了水雾。
　　陆放捧着他的后脑勺把可怜兮兮的人儿亲了亲。
　　低头看着人闻声哄：“都出汗了，乖，上去洗洗，下来就可以吃饭了。”
　　“你帮我洗。”苏南钦有时候很害羞，有时候又很直接。
　　陆放在他脸颊亲了一下：“不想吃烤肉了吗？”
　　二人洗个澡估计又是半个晚上了，苏南钦胃不好还是得按时吃饭。
　　“噢……”苏南钦也不情不愿的从他怀里下去了。
　　场面有些相似，陆放是会拿捏人的。
　　一大一小都哄走了，陆放才去到门口把预定的食材取进来。
　　陆放做了烤肉和鸡翅，又难得网开一面的给他们做了火锅。
　　苏南钦好久没吃这些东西了，也多吃了些。
　　小团子更是，之前在叔叔家都是吃不饱饭的，也只能吃残羹剩饭。
　　陆放看着小团子：“慢点儿吃，小孩子吃饭要细嚼慢咽。”
　　小团子还是听话的，有吃的他就不讨厌陆放了，脆生生的回应：“嗯。”
　　苏南钦也看小团子。
　　陆放一个不放过，看着苏南钦：“你也是。”
　　“我又不是小孩子。”苏南钦往嘴里塞了口肉。
　　“还学会顶嘴了。”陆放洋怒。
　　大男子主义。苏南钦不搭理他。
　　苏南钦夹肉，陆放就给他夹菜。
　　大人斗气。
　　小团子垂直脑袋吃，不敢抬头。
　　小团子吃完被陆放勒令回去睡觉了。
　　苏南钦其实后半程就没怎么吃了，拿着筷子捅子。
　　一方面好不容易有点吃，陆放还管这管那。
　　一方面他感觉胃实在有点不舒服，这些油腻的吃着好像是难受。
　　陆放大发打发走孩子，看着人：“过来。”
　　苏南钦从他旁边的椅子上挪到他大腿上。
　　陆放其实也感觉到了，苏南钦有些时候是不喜欢自己管他太多的。
　　没人喜欢。
　　他低头问对方，语气还是温柔：“我管你，不高兴了？”
　　不是因为陆放，胃里好像是真的有点难受。
　　苏南钦有些疲惫，“你抱我上去睡觉。”
　　陆放觉得奇怪，又闹脾气了？
　　“怎么了，南南？”他怕苏南钦是不开心了不说。
　　苏南钦有些反胃，难受让他有些没力气说话：“我想睡觉。”
　　太反常了。
　　陆放觉得对方肯定是不开心了。
　　他有些后悔，平时也也没让吃，好不容易过个瘾，为什么要多嘴管两句。
　　人看着总不会出事。
　　陆放解释：“不是不让你吃，是医生说不让多吃这些油腻不好消化的。南南不喜欢我下次不说了好不好？”
　　“没有不喜欢，我想睡觉，陆放。”苏南钦难受，就不太想多说话。
　　陆放不知道，他无奈，还是把人抱了上去了。
　　最后苏南钦是缩在陆放怀里被陆放哄着睡着的。
　　事情有些棘手，苏南钦最近像是特别闲，以前从来不去他公司。
　　自白从那天早上起来，苏南钦黏糊糊的贴在天身上撒娇：“陆放，不去上班好不好，我想让你
　　陪我。”
　　陆放太忙，小猫没人陪不开心了。
　　陆放揉了揉他脑袋：“乖，我晚上回来给你做好吃的好不好。”
　　“哼，就知道哄我。”苏南钦第一次在他面前用这种近似闹别扭的气音。
　　本来是胡闹，陆放却觉得他很可爱。
　　“那要怎么才不是哄你？”陆放有些宠溺的问
　　“你不去，或者你带我去。”苏南钦有些任性，却又很认真。
　　陆放无法，真就带他去了。
　　苏南钦没有穿西装，穿的休闲便装，米白色大衣搭配高领毛衣将本就精致的脸耐的更加白好看。
　　陆放亳不避讳，苏南钦是被他类似于宣誓主权一样的牵着进去的。
　　外间的职员都看呆了，直呼陆总也太会了吧。
　　真就不知道把那家小娇妻拐来了。
　　苏南钦不穿西装是很温和的，
　　一些小姑凉看着他笑，跟他打招呼。
　　他也很绅士的对对方笑，明明是很自然的笑，却甜的不像样。
　　把一群小姑凉心都烫化了。
　　苏南钦自以为是在给陆放撑场子。
　　陆放牵着对方于，看着一群人看花痴一样的看着苏南钦，有些好悄悄的喊「老婆」，还被他到了。
　　一群小姑凉，他不懂，怎么乱喊别人的老婆老婆．
　　在这里可没有苏总，苏南钦还在职业式微笑，陆放脸却越来越沉。
　　手也握紧了，拉着人走的脚步却越来越快
　　直到到了电梯门口，才小声命令：“不许乱对别人笑。”
　　苏南钦被他牵着，看了下陆放到脸色
　　是沉着的，他当然明白陆放是什么意思，吃醋了呗.
　　不过他暂时不想添油加醋，而是老老实实站着，乖乖的应了一声：
　　“噢。
　　陆放脸色才缓和了些，把人带去了办公室。
　　前脚刚进门。苏南钦就有些好奇的问，“笑了会怎么样？”
　　陆放牵着人的手顿了顿，然后一把把人抱起来放在了办公桌上。
　　双手撑住桌面把苏南钦困在了上面。
　　眼神也有些危险。
　　苏南钦不自觉撑住两边想往后躲。
　　陆放圈住了就不让动，眼神也危险：“躲什么？害怕？不是刚刚还问会怎么样吗？”
　　「不……不怕」陆放的眼神让苏南钦有些发慌。
　　“敢对别人笑我就罚你。〞陆放一于搂住他细嫩的后腰，稍微施了点力。
　　苏南钦有些兴奋，也看着他，两眼弯弯：“怎么罚？”
　　陆放手往下，在对方后臀的软肉上掐了一下：“你是真不怕啊。”
　　苏南钦吃痛，反而笑了，有些此得意：“不怕。”
　　真是疯了，陆放现在就想好好教训一下这只不听话的小猫。
　　苏南钦还没反应过来，就被人托着屁股抱了起来。
　　陆放觉得今天可能不适合上班，倒适合干点儿别的。
　　灼热的呼吸扫在苏南钦颈侧，陆放声音危险带着哑：“有午睡间，有沙发，有落地窗，有办公桌，宝贝儿选个地儿挨罚吧。”
　　陆放除了眼神危险，说这话的时候表情却很自然。
　　苏南钦听着，恍然感觉陆放托着自己屁股的臂弯隔着布料都要把他烫化了。
　　他在脑海里一遍一遍想象那些令人面红耳赤场景。
　　很快耳根子就红了。
　　陆放满意，嗓音带着磁性；“宝贝儿，想好了吗？我选的话，你可得受点儿疼。”
　　苏南钦嘴唇动了动，还没开口。
　　就听陆放道：“啊……都要啊……宝贝儿真乖。”
　　说着还恶劣的在在苏南钦额头亲了亲。
　　随即又想了想，若有所思道：“都要得话，那就从办公桌开始吧。”
　　语气轻松极了，苏南钦看了看眼前的办公桌，上面赫然躺着一只钢笔。
　　不自觉的双腿在发颤。
　　陆放喜欢他背对他，很快他就被陆放不容防抗的压在了坚硬的桌上……
　　桌沿磕得他小腹生疼，他软声：“疼……陆放……”
　　眼尾很快泛起了红，看上去更加讨人欺负。
　　陆放哪儿就会由着他，肯定是欺负玩了再当大尾巴狼哄。
　　看小猫以后还敢不敢胡闹撒娇要来，敢不敢对着别人笑。
　　苏南钦太娇气，陆放把人抱着挪到落地窗的时候就哭的不行了。
　　一会儿说陆放凶，一会儿说地板硬。
　　陆放看着被自己欺负惨的可怜人，简直有些哭笑不得。
　　他把哭的不成样子的小猫捞起来抱去洗澡。
　　苏南钦缩在他怀里，温热划过肌肤，才稍微清晰了些。
　　小腹传来胀痛感，他才猛的意识到这个坏蛋。
　　居然还没放过他，声音都有些哑了，又有些不好意思。
　　耳朵都憋红了，耳垂红的要滴血：“陆放……笔……”
　　陆放看着对方的样子好笑，一边帮对方打上细腻的泡泡。
　　一边还大尾巴狼的装傻：“什么？”
　　苏南钦要哭了，东西在里面弄的他生疼。
　　陆放还不放过，在对方耳侧亲了亲，声音带着蛊惑和调笑：“别乱动，那只钢笔送你了，喜不喜欢？”
　　苏南钦就没见过这么坏的。
　　他动着想要自己弄出去。
　　陆放把沐浴露放回傍边的置物架，抬手拍了下对方屁股上的软肉：“别乱动，好好收着。”
　　被打过的地方很快传来一股酥麻感，太羞耻了。
　　苏南钦刚哭完，又要哭了，他这辈子就没被人这样欺负过。
　　越想越委屈，偏偏涨痛感又在提醒他，陆放是怎么欺负他的。
　　甚至到现在也没放过他。
　　而罪魁祸首还一本正经的在他跟前，看好戏似的看着他恼羞成怒，害怕又不敢动。
　　陆放太强势了，苏南钦很少在这种事上跟他争主导权，大多数就是由着陆放欺负。
　　越是乖软，陆放就欺负的更惨。
　　陆放不让，苏南钦委屈，“ 我不要……我不要你的笔……”
　　苏南钦觉得这辈子他都不想用钢笔办公了，任何笔都不行。
　　……

115:数三声，要不要抱？
　　怎么能这么可爱。
　　陆放看着对方的可怜样，心都要化了，可还是想欺负一下，逗一逗小猫。
　　他把苏南钦换了个姿势，泡沫打在对方后背那对好看的蝴蝶骨上。
　　苏南钦应该是累了，他就那样半跪在浴缸旁帮对方捏着后背：“不喜欢吗？还是疼？”
　　手上服务很认真，力道也比较专业，就是语气带着不正经和调笑。
　　“不喜欢，也疼……”苏南钦声音黏糊糊的，陆放越凶他就越软。
　　想让陆放心疼。
　　“娇气的小猫……”陆放跪在浴缸旁帮对方上上下下都捏了个遍。
　　按摩手法还是不错，苏南钦骨头都松乏了，不过他怀疑陆放还在占便宜。
　　陆放手都酸了，苏南钦被按的很舒适，躺在浴缸里有些恹恹欲睡。
　　小猫享受了，整个人都很慵懒。
　　“困了？宝贝儿？”陆放声音很轻。
　　“嗯……有点……”苏南钦仰躺在浴缸里，姿势慵懒，连带着声音也有些慵懒，“头也揉一揉。”
　　陆放哑声笑了，这是真把头当服务员了。
　　不过还是很宠溺，语气 都带着笑意，拖长了尾音：“好……我的小公主……”
　　苏南钦说着就真要睡。
　　陆放扶着他，嗓音带着磁性，又有几分调笑：“钢笔不换个地方放了吗？”
　　这个坏蛋，苏南钦猛的清醒了些。
　　然后换了个姿势趴着。
　　陆放把钢笔顺手放回傍边的置物架上。
　　然后才打算继续按摩。
　　苏南钦看见了，真的就是无法直视，忍耐着：“扔了……”
　　“什么？”陆放力道不重的在对方太阳穴上画着圈，故意装傻。
　　……
　　苏南钦又羞又怒，在陆放带着调笑的眼神里，眼神示意了下置物架上的东西。
　　他这辈子不想看到。
　　“宝贝儿乖，老公送你的怎么能扔。”大尾巴狼哄人。
　　苏南钦要气死了，“不要……”
　　水汽蒸发下，原本白皙的皮肤本来就红，这下更红了。
　　“也不可以再欺负我……”苏南钦语气有些任性。
　　陆放安抚他：“好，不欺负你，不过东西好好收着，以后还有用。”
　　……
　　此答应非彼答应。
　　二人各说各的。
　　苏南钦要被陆放气死了，又委屈又气。
　　直到陆放按揉完，水已经有些凉了，他担心干嘛，伸手打算把人抱去去隔壁休息。
　　苏南钦闹别扭的不让抱，不让抱就算了。
　　还带着抱怨：“我不要你抱……”
　　陆放看着眼眶通红的小人，怎么能生气都这么可爱。
　　他好脾气的再次伸手。
　　苏南钦不仅躲，还伸手拍开了对方的手。
　　苏南钦就是这样，小情绪上来的快，你越哄他越来劲。
　　越觉得自己委屈。
　　非要仗着对方宠他，闹够了才算完。
　　“好了，南南。不气了好不好。”陆放每次得哄。
　　典型的一个愿打一个愿挨，欺负的时候苏南钦仍揉搓扁。
　　欺负完了觉得委屈了又要人哄。
　　“不好……”苏南钦眼尾的水雾都蒸上来了，也不看陆放。
　　水真的凉了，陆放手伸下去都有点冰冰凉凉的。
　　再耗着得感冒了。
　　“南南乖，水凉了，我们出去说好不好。”
　　“不要……”苏南钦是仗着这个时候陆放不会凶他。
　　恃宠而骄。
　　陆放确实一般不会在这种时候强硬，所以他在哄。
　　左哄右哄也不让。
　　苏南钦身上被水气蒸发的红晕都已经褪下去了，体温也在变凉。
　　陆放不哄了，直接起来，看着闹别扭的人：“数三声，要不要抱？”
　　苏南钦心底咯哒了一下，陆放是生气了。
　　他抬头看对方脸色。
　　有点怕，但是面子不能输，他还是倔着：“不要……”
　　太惯着了就是爱闹小脾气。
　　“不要那你就好好呆着，感冒了带你去打针。”陆放说的认真。
　　一听打针，苏南钦就犹豫了，他是知道陆放脾气的，真感冒了拗不过他。
　　陆放也没走，就那样站着看着对方反应。
　　场面有点像家长不给买东西小孩子闹脾气。
　　半响，苏南钦才低着头小声说：“要抱……”
　　在陆放面前他就没面子，陆放太讨厌了。
　　陆放好笑，他就不信治不了对方这骄纵的臭毛病。
　　“要什么，大声点。”
　　被拿捏了。
　　“要抱。”苏南钦有些没面子又说了一遍。
　　陆放这才半蹲下来，把人抱了起来。
　　身上都已经开始发冷了，陆放有点来气。
　　托着人照着屁股就给了一巴掌，低沉有磁性的嗓音扫在苏南钦颈侧：“我是太惯着你了。”
　　没很用力也没收力。
　　不轻不重的在狭小的洗浴间发出点脆响，苏南钦睫毛颤了颤。
　　很快软了下去，改为趴在对方对方肩膀上。
　　陆放老爱揍他屁股，苏南钦不开心，“我是大人……”
　　意思是我是成年人，你不可以这样。
　　陆放几乎可以无障碍理解对方半句式表达：“大人怎么了，哪个大人像你这样闹小孩子脾气？”
　　“那你也不能老跟揍小孩一样揍我屁股……”苏南钦争辩，后半句显然是不好意思，声音都弱了下去。
　　陆放又在对方屁股上拍了一下，抱着人出去了：“等你不胡闹了再说吧。”
　　大男子主义……
　　隔壁其实就是一个高档卧房，甚至四面还打通了落地窗，拉开帘子入目是京城的豪华。
　　帘子是拉上的，灯光色系依旧是温馨的暖黄色，地毯是苏南钦喜欢的米白色。
　　铺满了整个房间，大床也很温馨，傍边是懒人沙发。
　　陆放不爱享受，他也没想到苏南钦会来。但是当初布置的时候，就总想到苏南钦。
　　想到对方喜欢什么，怎么样让对方更舒服。
　　房间处处透露着一种家的温馨，苏南钦很快放松下来了。
　　陆放看对方的反应，显然也是喜欢的。
　　看来买房的计划也得快点推进。
　　陆放从柜子里拿出了一条新毯子，坐在床边打算帮对方擦干净。
　　苏南钦是个记仇的，还记着呢：“我没有胡闹……”
　　陆放摸了摸对方身上，明显就是冷的：“顶嘴。”
　　苏南钦抿着唇不高兴。
　　“抬腿。”陆放命令他。
　　苏南钦不情愿，还是做了。
　　陆放帮他用毛巾仔仔细细的擦干，又把人用毯子裹上。
　　然后也没问苏南钦意愿，把人塞进了被子里：“现在，听话，好好睡一觉。我忙完了过来带你回家。”
　　……
　　苏南钦无语，他又不是小孩子。
　　挣扎着要起。
　　陆放看着他眼底的乌青，苏南钦最近很忙，应该是睡的不太好。
　　苏南钦还在动着要起来，陆放大掌把人摁住了：“什么都别想，好好睡一觉，不睡的话我们就来好好算一算你昨天晚上不按时睡觉偷偷熬夜的帐。”
　　陆放在这些方面是有些强势的。
　　苏南钦拗不过，只能软下来：“我不想睡。”
　　“不听话的话陆放也是会更生气的。”陆放觉得自己在哄孩子。
　　苏南钦只得不动了，乖乖躺着。
　　陆放戳了戳图两颊的软肉，夸奖：“真乖，好南南。”
　　苏南钦：……额……倒也不用真把他当孩子。
　　虽然他挺喜欢被陆放安排，被陆放照顾。
　　不过这样好像也不错。
　　要是没有那破钢笔，陆放也没那样凶就更好。
　　房间暖气很足，床上用品陆放选的也很舒适。
　　苏南钦躺在上面，感觉自己在变软，最后沉沉的睡了过去。
　　苏南钦像是真的累了，陆放在外面处理完工作，回去一看居然还没醒。
　　睡觉不老实，明明陆放走的时候都是毯子裹上被子掖好才出去的。
　　回来一看，就剩两条大腿和一个光溜溜的屁股在外面了。
　　上面甚至还留着陆放留下的两个掌印，那处隐隐若现也有点红。
　　被陆放欺负的。
　　苏南钦是背对陆放侧睡的，两条腿踢翻了被子不说，甚至还压着被子睡。
　　什么小孩子的睡姿，欠收拾。
　　陆放看着这个场面有些哭笑不得。
　　有点可爱是怎么回事。
　　刚刚洗澡没注意，现在他在床边坐下，就着苏南钦这个毫无防备的姿势看了看。
　　看来真是欺负惨了。
　　陆放不做好人，趁着人睡觉打算给他处理了。
　　不然起来有点左哄右哄，哄的他头疼。
　　虽然他也乐意哄。
　　陆放这次没塞消炎棒，就着柜子里的备用药给他弄了进去。
　　苏南钦睡眠浅，胀痛穿来，他迷迷糊糊哼唧了声。
　　随即又迷迷糊糊的睡了过去。
　　陆放心软的不行，小猫就该多疼疼。
　　陆放刚放下东西，打算帮对方盖上，苏南钦还是醒了。
　　被药物的作用刺激醒了。
　　还有些迷糊，睡眼惺忪的看着陆放：“嗯？”
　　随即感受到胀痛感，明白陆放趁他睡着做了什么：“我不要，痛……”
　　陆放哪儿就由着他：“睡觉都不会睡了，自己看看被子被你踢成什么样了？”
　　说着就着人把对方抱起来：“下次睡觉再不老实踢被子，就等着被我凶挨罚。”
　　陆放太不讲理了，睡着啦踢被子哪儿就是太多错了。
　　还趁着自己睡着搞偷袭。
　　苏南钦又不开心了：“又不是我的错。”
　　“不是你的错也罚你。”陆放抱着人给他穿上刚刚托人过来的衣服。

116:阿姨，是陆放哥哥来了吗？
　　“不是你的错也罚你。”陆放抱着人给他穿上刚刚托人过来的衣服。
　　“你不讲理。”苏南钦坐在怀里由疼疼摆弄。
　　“对，我不讲理，你看我什么时候讲过理？”陆放帮他把裤子套上去：“抬腿，分开一点。”
　　苏南钦认认真真控诉他，“你还欺负我，凶我。”
　　“对，我欺负你，凶你，还有吗？”陆放没看他，手上动作也没停。
　　“还有。还有很多。”苏南钦撇了撇嘴。
　　太可爱了，陆放简直想把人揉进怀里，藏起来。
　　又是可爱的毛衣，苏南钦有些无语。
　　不过陆放好像很喜欢，甚至抱着他rua 了两下。
　　又没忍住喜欢，捧着他的脸捏脸捏。
　　苏南钦：额……
　　苏南钦怀疑陆放对他有很强的滤镜。
　　堂堂苏氏集团总裁，哪儿是可爱风了。
　　太可爱了，高领毛衣衬托的人越发精致可爱。
　　生气也好可爱。
　　陆放现在满脑子都是我都老婆怎么能这么可爱，要把他好好抱起来宠。
　　要是能每天关在家里抱着宠就更好了。
　　苏南钦看着陆放满脸怜爱的表情，有些受不住。
　　抬手握住了对方在自己身上作乱的手，小声抱怨：“我又不是洋娃娃。”
　　陆放选择性屏蔽，又在他脸颊的软肉上捏了捏：“你比洋娃娃可爱。”
　　……
　　他以前怎么没发现陆放箭头能粗成这样。
　　陆放不逗他了，把人抱着站起来：“走吧，我可爱的小公主。你是要我抱着出去呢还是牵着出去？”
　　……
　　陆放能不这么二吗？
　　苏南钦再次无语，以前喜欢对方抱，喜欢牵。
　　陆放这么一说他突然觉得好丢脸，能不能有个总裁的样子。
　　苏南钦不说话。
　　“那好吧，就抱着出去。”陆放长腿一迈替他做了决定。
　　公主抱的姿势，太羞耻了。
　　外面还有好多员工。
　　苏南钦往下看了看，有点高。
　　他知道陆放的怀里宽大温暖，像是第一次知道陆放原来这么高。
　　随即又不好意思小声道：“还是放我下来吧……”
　　可能是睡热了，小脸红扑扑的，这样居然看出了点娇羞的的意思。
　　陆放简直不要太喜欢。
　　不过还是把他放了下来，他可以自带滤镜。
　　但苏南钦还的是苏氏集团掌权人。
　　不过放下来后，又该为牵对方小手了。
　　也没比之前好哪儿去。
　　苏南钦粘陆放，其实陆放更喜欢对方黏他，喜欢看人撒娇。
　　陆放架不住王女士的催逼，最后还是周末回了京郊别墅。
　　那也是京城出了名的富人区。
　　陆放依旧开着他那辆大G，甚至不知道是有意还无意，还特地把车子开出郊区的泥泞道路上转了一圈。
　　满是泥的黑色大G与别墅区一排排名牌跑车有些格格不入。
　　陆放当然是没有听他们的吩咐穿正装。
　　一说症状准没好事。
　　陆承泽看到，脸都沉了，逆子回来是有意跟他甩脸子。
　　屋内还有人，王依兰扯了扯他袖子，示意他忍忍他那丑脾气。
　　“臭小子，让你回个家还得请了？”王依兰也洋怒。
　　陆放上前抱了抱她：“好了，王女士，我不回来了嘛，息怒，女王。”
　　王依兰这才缓和过来。
　　“哎呀。”陆放故意惊讶了下。
　　“怎么了？”王依兰问。
　　“瘦了，看来是陆先生没把你养好。”陆放一回来就有些恶劣，看着陆承泽绷着的脸。
　　陆承泽忍无可忍：“陆放！”
　　陆放说完也不看对方：“走吧，看看你们到底准备了什么好吃的，手机都要打爆了。”
　　说着大摇大摆就进去了。
　　陆放还没进门，一道略显的有些轻柔的女声就从里面传来了：“阿姨，是陆放哥哥回来了吗？”
　　陆放哥哥……回来……可能是太久没和女孩打交道，陆放光听声音就有些不适应。
　　娇娇的，像是捏着嗓子喊出的。
　　还是苏南钦的声音好听，怎么说怎么好听，陆放想。
　　“是你陆放哥哥来了。”王依兰在身后有些来兴致。
　　陆放这回看清楚了，是宋诺。
　　宋氏集团千金，
　　因为两家是世交，少不了往来，宋诺又恰好是陆远同学。
　　小时候陆放惯着自己弟弟，宋诺就老在跟在陆放后面转悠，一口一个「陆放哥哥」。
　　叫的他头都大了，索性人不坏，陆放就由着他去了，有时候甚至还顺道在学校回护一下。
　　陆远当时笑的不行，回去也捏着嗓子故意学「陆放哥哥」，说小姑凉喜欢他。
　　被陆放瞪回去了。
　　那时还小，今天这阵仗王依兰故意叫人来可说不一定。
　　宋诺今年二十一，人长得倒是水灵，就是有点太过热情了。
　　全程眼睛就没从陆放身上落下过。
　　陆放有些不自在的「咳」了一声。
　　王依兰坐下就牵过宋诺的手：“陆放，这是宋家的宋诺，还记得吗？”
　　陆放坐着，王依兰跟他装呢。
　　他清了清嗓子，不落她面子语气却有些生硬：“记得。”
　　“那太好了！”王依兰故意有些惊喜的看向陆承泽，“承泽他居然还真的记得！”
　　引入词太尬了。
　　屋里唯二的两个正常男人看不过去了，陆承泽牵过她的手：“好了，适可而止。”
　　王依兰没闹够，瞪了她一眼，陆承泽安抚的不动声色挠了挠她的手心。
　　“好吧，陆放，把宋诺带去你公司上班。”王女士还是擅长打直球。
　　只是，这也太直了……
　　这下，连傻子都看出他们想干嘛了。
　　宋诺也有些期待的看着他。
　　毕竟宋诺还在这，陆放不想驳了小姑凉的面子：“不行。”
　　但也还是驳了。
　　“为什么？”王依兰似乎没料到陆放拒绝的这么直接。
　　“公司不缺人了，也没钱开工资。”陆放有些放松的往后仰了仰。
　　“老公。”王依兰看向陆承泽，开始撒娇。
　　自己摆不定，就知道喊老公了。
　　陆承泽面上严肃，心底却暖暖的。
　　老年爱情的酸臭味，陆放不想问。
　　今天这事儿本来也由不得陆放，陆承泽把脸放下来：“这事由不得你，是你宋叔叔说的。”
　　陆放是个混的，天王老子说的太也不认。
　　“我不能带她去。”陆放语气也很坚定。
　　“陆放！！”陆承泽脸也板下来了，这丑小子放任他在外面野这么久。
　　自己背地里也没少给他收拾烂摊子，回来就给他甩脸子。
　　宋诺吓坏了，似乎是没想到会因为这个父子吵起来：“别生气，陆放哥哥，我不去了……”
　　苏南钦就不会这样，苏南钦只会说我想去。
　　王依兰怕给孩子吓坏了：“诺诺，你先上楼。”
　　宋诺听话的上去了。
　　“给他安排一个你身边助理的位置。”陆承泽最后给他机会。
　　“不行。”陆放也是个轴的。
　　“陆放，我太久没跟你动真格了。”陆承泽把搭着的腿放下去，“在外皮都浪野了吗？嗯？”
　　“我问你，为什么会跟苏南钦扯上关系？”陆承泽视线逼人。
　　这些年陆放在外面惹事，明里是陆放自己解决了。
　　暗中还是他们夫妻去周璇其中势力。
　　不然以陆放的横冲直撞，早被人啃得连骨头渣子都不剩了。
　　陆承泽是真的发火了，连王依兰在一旁也不敢说话了。
　　这个家看似王依兰做主，陆承泽也由着他，实际上还是陆承泽说了算。
　　陆放心底陡然一惊，以为是他们知道他和苏南钦的事了。
　　还不到时候，他也还不知道陆承泽对这件事的态度。
　　如果真的惹恼了陆承泽，闹大了，受伤的事苏南钦。
　　对于苏南钦，他是想打了预防针正大光明带回来给他们看的。
　　撕破脸皮的方式可不好。
　　还有就是，陆承泽怎么会知道。
　　陆放也激动起来了：“你调查我？”
　　“我特么是你老子！”陆承泽说的理所应当。
　　其实当时调查是因为陆放受了伤，他们担心背后势力才调查对方的，不是为了监视调查陆放本人。
　　“仗着是我老子就能随意调查我？”陆放控制不住脾气，有点气血翻涌。
　　王依兰见事情不对，父子俩都是急性子暴脾气还不喜欢解释。
　　“陆放，他是你父亲，有什么误会好好说。”王依兰也严肃下来了，“还有，坐直了说话。”
　　夫妻二人一个唱白脸一个唱红脸。
　　陆放看了看王依兰，对方的话他还是听的。
　　从沙发上坐直了点不再说话，表情却也难得有些委屈。
　　他已经很久没回家了，一回来就吵成这样。
　　王依兰属于是母爱泛滥。
　　陆放都已经二十大几了，他还是像小时候那样揉了揉陆放的脑袋：“我们不是调查你，是担心你出事。”
　　王依兰平时大大咧咧，缓下声来却又很温柔。
　　陆放像只暴躁的大型犬，渐渐冷静下来，褪去了身上的狠厉。
　　“你就惯着他，你看看惯的他什么脾气！”陆承泽一遇到陆放就来气，“就这脾气，都敢跟他老子甩脸子，以后我看谁敢嫁给他。”
　　“连我你也要凶吗？”王依兰看着陆承泽，“陆放怎么就没人要，你不也凶，我不照样嫁给你了嘛？”
　　前半句是问，后半句陆放怀疑他们在撒狗粮。

117:花钱买我的房来养我？
　　“那不一样。”陆承泽气势也下去了。
　　“怎么就不一样了。”王依兰很少跟陆承泽对着干，“你不也没怎么对我发脾气。”
　　陆承泽第一次有些哑口无言。
　　半响，清了清嗓子，才道：“宋诺你必须带去，我跟你宋叔叔都商量好了。”
　　再闹下去就不好看了，陆放对他们有亏欠，也只能顺着。
　　“带去可以，做助理也可以，其他的主意，别打。”陆放不是傻子。
　　兔子逼急了还咬人，陆放这种脾气更是不行。
　　二人都已经商量好了，宋诺性子开朗讨喜。
　　陆放身边又一直没有什么合适的女孩子，听说大学谈过一个还闹的不愉快分了。
　　他们不信陆放不动心，如果真不行，再用强硬手段也不迟。
　　宋诺真就这样被安排进了陆放公司。
　　陆放最近没有那样忙了，苏南钦要处理的事还是很多。
　　上次裴爷的事他也还得继续调查。
　　算计他只是表面，苏南钦想知道这背后的东西。
　　苏氏总部大厦，苏南钦看着一叠调查资料陷入了沉思。
　　半响，才抬头：“查不出来？”
　　周彦有些惭愧，事情都已经过去快一周了。
　　表面的东西好查，对方像是故意暴露的，地下的东西越查越牵扯甚多。
　　甚至牵扯到了国外势力。
　　苏南钦冷哼了一声：“头狼当久了，免不得被人撕咬。”
　　“阮回来了吗。”苏南钦问。
　　“上周的飞机，回来了。”小周答。
　　“帮我跟沉舟哥个时间，有些事我需要和他商量。”
　　苏南钦指的是阮沉舟，阮齐的同父异母哥哥，阮家现任掌权人，苏南钦家的情况阮沉舟是知道的。
　　碍于苏家的权势和苏南钦的冷清，苏南钦从小到大其实没什么朋友，阮沉舟比他大几岁。
　　小时候在一次家宴上认识了苏南钦，从那以后几乎是把苏南钦当弟弟罩着，苏南钦也很信任他。
　　苏南钦是个给颗糖就能哄好的人。
　　阮齐是阮沉舟父亲在外面的私生子，不受宠，也不得阮沉舟正眼待见。
　　阮沉舟出国后，苏南钦是瞧着他干净听话才把人留在身边的。
　　阮家的实力同样不容小觑。
　　苏南钦倾向于国内，而阮沉舟国外势力相对比较广泛。
　　这种事他还是习惯跟对方商量一下，联合打狗不是更有意思。
　　苏南钦现在住的别墅其实离市区还有一段距离。
　　陆放最近项目投入运行的不错，之前就打算买房。
　　主要还是为了接苏南钦方便。
　　苏南钦在市区也有很多高档住宅。与其说多，不如说多数地产都是苏氏开发的。
　　但那不一样，住宅是住宅，陆放想和苏南钦营造一个家。
　　装修什么的也按二人喜欢的风格来。
　　陆放还是打算张罗着买一套，别墅公寓方便换着住。
　　陆放干事也是个风风火火的，前脚才说要买房，后脚就看起了房源。
　　市区其实不好找房，高档公寓多，但是市区噪声污染严重。
　　苏南钦睡眠又不太好，虽然只是忙时会在这边住，但是各个方面都要考虑好。
　　陆放最后看中了一套，离二人公司距离都适中的公寓，是精装房。
　　在顶楼，卧室陆放重点重新布置了一遍，基本按照公司那套卧房的风格来的。
　　苏南钦需要一点温馨的氛围。
　　装修风格大致按照二人的喜好，本来打算自己装修，但是现在要的急。
　　陆放打算先买装修房后期再细节翻修。
　　落地窗打通后一面晨光一面夕阳，入目便是是半数京城豪华。
　　选来选去还不是逃不过富人区，为什么叫富人区环境什么的也是有他的道理的。
　　陆放跟苏南钦说了这个事，不过没有说宋诺要去公司的事。
　　陆放买房子的事儿王依兰他们也不知道从哪儿知道了。
　　他们知道，就意味着宋诺也知道了。
　　简要的再装修后，陆放真就把二人一部分东西搬过去了，留做备用房。
　　苏南钦看着陆放最近忙里忙外，其实他很想说，陆放买的房子。
　　也是他产下的。
　　苏南钦现在就躺在，不过陆放选的这套确实不错。
　　至少窗外景色不错，落地窗也很适合干点啥。
　　陆放把热好的牛奶端过过来：“想什么呢，宝贝儿。”
　　苏南钦没接，反而伸手去搂他。
　　陆放也不急把牛奶放在旁边的柜子上，把人抱紧了怀里。
　　苏南钦很黏他，钻进怀里就开始蹭。
　　“老公……”在他怀里撒娇。
　　苏南钦其实很少这么叫他。
　　陆放眸子沉了沉。
　　“怎么了？”陆放低头吻他。
　　苏南钦顺势迎合。
　　二人腻歪够了，苏南钦才有些调皮的看着陆放：“你这是花钱买我的房再用来养我吗？”
　　凤眼弯弯，似钩子。
　　“噢？”陆放眼神危险示意他继续说。
　　他怎么能不知道这些楼盘都是苏氏的。
　　但那不一样，房子是房子，陆放想给的是一个家。
　　“笨蛋。”苏南钦勾着他的衣领看着他，评价道。
　　陆放哑声笑了，这是第一次有人敢用笨蛋这个词评价他。
　　“我是笨蛋，那你是什么？笨蛋老婆？”他捏住了对方后颈。
　　“才不是。”苏南钦坐直了些，其实他不乐意陆放买他的房子，“为什么要买？”
　　总是不对味。
　　当时在办公室听到人给他报备陆放的交易记录时，他只觉得又气又好笑。
　　陆放其实也是买完才知道，也是误打误撞，买房买到媳妇儿手上了。
　　“我不知道。”陆放老老实实，“真是买完才知道买到媳妇儿手上了。”
　　苏南钦多心，陆放怕他觉得自己是故意的，故意划清记性。
　　苏南钦打量他，表情真诚不像是骗他。
　　他才勉为其难松开对方衣领，算是放过。
　　“我不要你的钱。”苏南钦有些任性。
　　“什么我的钱，我的都是你的。”陆放去亲他。“老婆管钱。”
　　苏南钦是很好哄的，听到这句才稍微高兴点。
　　陆放把桌上的牛奶端过来给他，“喝点牛奶早点睡。”
　　苏南钦钦看着满满一大杯牛奶。
　　这都多少天了，还逼他喝。
　　“我不想喝。”苏南钦有些任性，“我又不是小孩子。”
　　陆放很有耐心的递着。
　　苏南钦看了看，越发任性，“你让小团子喝。”
　　自己逃不过就拿小家伙过来垫背，陆放看着他，“你放心，小团子也得喝。”
　　……
　　“你真烦。”苏南钦很直接，说着还是就着陆放的手喝了。
　　陆放好笑，揉了揉腿脑袋，奖励似得，“南南真乖。”
　　“小团子最近怎么样，有没有烦你或者调皮？”陆放最近忙没顾得上。
　　“没有。”苏南钦抿了抿唇边的牛奶。
　　就是有点黏人。
　　这些天不知道在学校哪儿听说的螺蛳粉，回来就粘着苏南钦要给买来吃。
　　苏南钦没有童年也不点这些，哪儿就吃过这种街边小吃。
　　上网看了看，听说是特别臭，还有很大的味儿。
　　不过评论都说好吃，他看了看有，这种油腻又辛辣的东西陆放肯定不会让。
　　他想起小家伙软趴趴的黏在他身上，看着图片眼睛都直了：“就是这个，大哥哥！”
　　见苏南钦没打算买，又开始央求他，两只大眼睛都在放光，脆生生的：“大哥哥，买嘛，买嘛。幼儿园小朋友都吃，很好吃的。”
　　其实小团子骗人，那些小家伙也是大人吃偷偷尝的，去学校就说好吃。
　　小团子就记住了。
　　苏南钦哪儿架得住小团子撒娇，心都化了。
　　看着也还行，单都打算下了，又想起陆放抿紧的唇线。
　　最后还是没敢，抱着小家伙哄：“你陆放叔叔不准我们吃这些，看到了会挨罚的。”
　　小团子满脸期待，听到这句，又垂了下去。
　　苏南钦不忍心，暂时妥协：“等哪天你陆放叔叔忙着上班去了，我们悄悄买，不过不可以说。”
　　小团子眼睛又亮起来啦：“好耶好耶！我不会跟陆放说的。”
　　陆放……
　　苏南钦有些无奈，小小孩子怎么净学天说话，被陆放听见该挨说了。
　　他纠正他：“叫陆放叔叔。”
　　“叫陆放。”小家伙混熟了胆子也大了。
　　苏南钦无奈，捏了捏他小脸。
　　初雪一下，入冬了，苏南钦最近反而闲下来了，一有时间就把小家伙接回来。
　　陆放反而忙了起来，有时候顾不上，就会叮嘱对方好好吃饭。
　　自从那次把苏南钦带去办公室后，苏南钦像是尝了甜头，一有时间就往陆放哪儿跑。
　　有时候甚至抱着电脑去，陆放无奈，只得在他办公桌旁又给苏南钦配了张桌子。
　　这得多离谱，堂堂苏氏集团总裁在陆放公司办公。
　　有时候忙完了，又回百无聊赖的缩在沙发上等陆放。
　　大多数时候是老老实实的，不过有时候也会有点调皮。
　　就比如此刻，陆放正在视频连线一个跨国合作人谈项目对接的事。
　　苏南钦不知道什么时候钻天怀里去了，陆放黏都黏不走。
　　甚至手还不老实的往在对方呢身上乱摸。
　　搞得陆放有些心猿意马，他用眼神警告怀里的人。
　　苏南钦不怕，反而有些肆无忌惮，双手顺着皮带扣隐隐有往下探的趋势。
　　简直疯了。
　　陆放一瞬间顿住了。

119:抬腿，宝贝儿……
　　那头的人以为陆放是卡住了：“Mr. Lu, can you hear me?”
　　“ye，it’s ok……”陆放极力忍耐着，“I'm sorry, but you may have to wait for me. There's a naughty kitten in here.”
　　（很抱歉，您可能得等我一下，有只调皮的小猫进来了。）
　　陆放说着，暂时掐断了视频麦克，反手捉住了那只作乱的手。
　　眼神危险，“干什么？”
　　捣乱的小猫装无辜，低下头小声：“不干什么……”
　　这会儿开始装乖了。
　　陆放也不避讳，直接牵着对方的手，放上被对方撩起的炙热上。
　　太凶了。
　　隔着布料苏南钦都像是被烫到了，猛的缩回了手。
　　陆放摁住了不让动，眼神危险带着戏谑，“怕了？刚刚不还挺能耐？”
　　“怕了……”苏南钦别的本事没有再陆放面前认怂是练的炉火纯青。
　　陆放松开他，反手就在对方屁股上惩戒似得拍了一下。
　　苏南钦痛的一缩，老实了。
　　陆放命令：“去那边沙发老老实实坐着，开完会看我怎么教训你。”
　　“噢……”苏南钦委屈由不情愿的从陆放大腿上滑了下去。
　　陆放看着对方老实乖软的样子，心底有点软。
　　其实有只偶尔调皮的小猫在办公室也挺好。
　　他突然就想快点开完，把小猫抱进去狠狠教训。
　　宋诺还是来了，王女士亲自送来了，非要把他安排在什么助理的位置。
　　陆放觉得王女士简直是在胡闹，但是上次答应了也没办法拒绝。
　　苏南钦暂时还没来，来了事情可就棘手了。
　　宋诺对他什么意思，面眼人可都看在眼里。
　　空降一个老板助理，小姑凉长得水灵，一来就围在陆放面前献殷勤。
　　在结合最近苏南钦老往这边跑。
　　办公室可热闹了，私下的情报探讨群也热闹。
　　都在说这个这个好像是丈母娘亲自送来的，肯定是正宫。
　　但是苏南钦看上去也不是什么善茬。
　　有的人拍了照片还真去搜了，发现对方居然是那个声名显赫的苏氏集团掌权人。
　　群里有人不信，苏家那位是何等风云。
　　他们连见的机会可能都没有。
　　怎么可能是那个每天穿着高领毛衣，长款大大衣被自家老板的牵着走的「小娇妻」呢。
　　反差太大，人证据都找出来了。
　　还有人不可置信：“肯定是相似，对就是相似！”
　　这个大瓜一暴，群里又炸开了锅。
　　群是他们背着陆放偷偷建的，陆放没在。
　　卫池单宇却在。
　　卫池是不敢说，单宇就喜欢热闹。
　　此刻就一脸看戏的靠在陆放办公室翻着聊天记录。
　　陆放看着他吊儿郎当的就烦：“活干完了？你来干嘛？”
　　“哥，你是真不怕后院起火啊？”单宇把手机递过去。
　　又眼神示意了一下，外间忙活的的宋诺。
　　陆放拿起手机看了看，有些头疼，抬手捏了捏太阳穴：“再等等吧。苏南钦不来就没问题。”
　　“等等等，我看那小姑娘可眼睛都舍不得从你身上挪开，你家里哪位醋劲儿疯劲儿也大吧。”
　　单宇靠的有些随意，漫不经心的提醒他。
　　陆放往外看了看，宋诺是个好姑娘，性子也开朗。
　　架不住家里两位非要往这里塞，闹僵了谁也不好。
　　陆放觉得事情有些棘手，也只能打迂回战，“暂时应该不会出问题。”
　　“我找时间跟苏南钦说清楚，现在要是撞上了就说只是来实习的。”陆放捏了捏眉心。
　　单宇有些不可思议觉得他哥糊涂，“你还真打算瞒着？”
　　陆放不知道不知道苏南钦敏锐也醋意大，正式因为大他才暂时不想说。
　　打算找个机会把人打发走，家里那边这会看来是贴了心要撮合，也不是好糊弄的。
　　苏南钦今天被公司那群老顽固绊住了没去公司，自然也错过了陆放公司的热闹。
　　以及宋诺一口一个陆放哥哥，一会儿不是端茶就是倒水，正事儿一点儿没干。
　　宋诺是被家里娇养着的，哪儿就会干，平时不是追星，就是嗑cp犯花痴。
　　叫的陆放脑仁都疼了，挺好一姑娘，明明那天都好好的。
　　今天好像还喷了香水，其实很淡雅，陆放却只觉得刺鼻。
　　他只喜欢苏南钦的。
　　他看着还要往前凑的人，开口，“行，你就放哪儿，剩下的我整理。”
　　陆放只是受不了。
　　宋诺却花痴犯了，以为陆放是不想让他干活，弯起眼睛笑：“好呢，陆放哥哥。”
　　“得了，别一口一个陆放哥哥，脑仁都叫疼了。”陆放从小就直，就算以前对宋诺也没温柔到哪儿去。
　　“好嘞，陆放哥哥。”宋诺很开心，陆放哥哥终于肯跟他说话了，“陆放哥哥说什么是什么。”
　　……
　　宋诺单纯，但恋爱方面一点不含糊。
　　香水的尾调是警示也是占有，告诉他人陆放有人了。
　　陆放不懂，宋诺懂，世界知名调香师bekey小姐怎么可能不懂。
　　苏南钦也懂，他一上车。
　　陆放身上携带的一股强势的侵占与警示意味就随着香味蔓延至鼻腔，令他有些不舒服。
　　苏南钦想起了这款香，六月底大爆的一款名为「绝对占有」的香水。
　　专利人像是露手不漏味的bekey小姐。
　　这种香，只会在近距离0.5米人身上留下尾调。
　　而这个距离恰好是情侣或者爱人的亲密距离。
　　苏南钦没试过，但他已经见识到了，香水本身，已经留下尾调人的挑衅意味。
　　他微微眯了眯眼，审视的看了看陆放。
　　陆放觉得奇怪，加上今天宋诺去了公司。
　　本能的被对方盯的有些心虚。
　　苏南钦看了一会儿，道：“你过来。”
　　苏南钦很少在陆放面前用这种语气。
　　陆放有些奇怪，但还是往前凑了凑。
　　苏南钦坐在皮质座椅上，看了他一会儿。
　　最后纤细修长的手指握住了对方衣领，力道有些大。
　　陆放没注意，被他往前带了带。
　　苏南钦也不说话，揪着衣领就着陆放微微低头的姿势嗅了嗅。
　　陆放有些纳闷：“怎么了？南南？”
　　“你今天去哪儿了？”苏南钦问的很直接。
　　明明是只小猫，却比狗的嗅觉还敏锐。
　　陆放有些心虚，担心是公司的妖风以讹传讹吹到了苏南钦耳中。
　　不过他暂时还不能说，以苏南钦的性子，表面不会说什么，背地里指不定搞出什么幺蛾子。
　　陆放也试探：“没去哪儿啊，这不一下班就来接你了嘛？”
　　苏南钦盯了他一瞬，转过头去坐正，“你最好没说谎。”
　　陆放简直好笑，又伸手去搂他，紫罗兰味道不好闻。
　　陆放居然还打算搂他。
　　苏南钦冷冷的瞪了他一眼，“别挨着我。”
　　陆放搂人的手在半空顿了顿，尴尬的收回了。
　　苏南钦经常说这种话，但大多数是闹小脾气，就是那种不要就是要，反正就得哄我。
　　这种真的很严肃说不要的时候其实很少。
　　陆放有些无奈，更多像是不知道怎么办：“怎么了宝贝儿。”
　　苏南钦也不看他，“我生气了，现在不想理你，也别来扒拉我。”
　　连认真生气都这么直接又可爱。
　　陆放顺着他，果真就不去弄他了。黑色迈巴赫疾驰在大道上，苏南钦看着窗外高楼林立。
　　越来越气，他本来打算一上车就缩陆放怀里的。
　　现在整这出，他不想要陆放抱，隔应，自己憋着又难受。
　　司机把车停进别墅区。
　　苏南钦陆放一前一后走进去。
　　陆放有些沉默，陆放是不知道说啥，他猜苏南钦应该是不知道。
　　但是不知道对方为什么那样生气。
　　到了玄关处，陆放顺势取了鞋架上那双白色的毛绒拖鞋。
　　苏南钦也没动，看着陆放动作。
　　陆放在他面前蹲下，轻声，“抬腿，宝贝儿。”
　　陆放其实也有些紧张，他怕哄不好人。
　　苏南钦半响没动，就那样居高临下的看着半蹲着的陆放。
　　陆放都以为对方要甩脸子的时候，苏南钦不情不愿的把脚递了上去。
　　也不说话就那样看着陆放给他换。
　　陆放也经常给苏南钦穿鞋换鞋，但这次同以往每一次都不一样.
　　带着强烈的目的与讨好。
　　苏南钦一秒也忍受不了陆放身上带着其他的恶味道，语气又冷又直接：“你上去洗澡。”
　　陆放有些不明所以，但是回想起苏南钦拎住了领子闻了闻后就这样了。
　　他还是没说什么，上了楼。
　　一直到吃完饭上了床苏南钦脸色都没缓和。
　　上了床就背对着陆放。
　　别扭闹的太长了，生气也太久了。
　　陆放半跪着上床，去搂他，试图把人掰过来。
　　苏南钦不动，甚至带了丝丝反抗但是并不强烈。
　　陆放掀开一点被子，手穿过对方后腰。
　　亲昵的去吻对方脖子，灼热的呼吸扫在苏南钦颈侧，带起了一片燥热。
　　苏南钦不自觉瑟缩了一下，不管怎么生气，身体对陆放的反应还是很诚实。
　　在这方面本能的害怕去顺从。
　　陆放也不说话，用他自己的方式哄人。
　　顺着纤长白皙的脖颈往下，吻上了那对漂亮的蝴蝶骨。
　　手也不老实，试探着顺着腰窝往下。
　　苏南钦睫毛颤了颤，背对着陆放，臀线不自觉绷紧了。
　　陆放手到理想地，到底没有太放肆，只是后背灼热的吻丝毫没有收敛。
　　苏南钦只感觉自己后背黏了一只随时要吃人的大型犬，看似是犬实则是狼。

120:你为什么会在陆放哥哥家？
　　直到怀里人从开始的紧绷到整个人都软了下去，态度也没有那样强硬了。
　　陆放才撑起一点身子，把脑袋凑到苏南钦肩膀前虚虚搭着：“不生气了，好不好，南南？”
　　苏南钦睫毛颤了颤，最后还是转了过去。
　　陆放直到对方这是不气了，顺势把人揽进了怀里：“好南南。”
　　“谁许你亲我的。”苏南钦语气有些赌气，人却往对方怀里缩了缩。
　　陆放哑然，小猫是会的，内裤都不穿不是等他来哄还是干嘛。
　　“好好，我错了，未经允许擅自亲了小公主。”陆放笑着去亲他。
　　苏南钦高傲的任由他亲。
　　-
　　苏南钦鼻子很灵，前一天闻到香水。
　　第二天起来就要闹着就要跟陆放去公司。
　　宋诺的事暂时没法解决，陆放怕苏南钦惹出乱子。
　　把人抱在怀里亲对方额头：“乖，今天不去了，不是说公司很忙吗？”
　　陆放要是让还好，哄他，苏南钦更怀疑了。
　　他直起点身子看陆放：“为什么不去，以前你也没不让去。”
　　还抱怨起来了。
　　陆放有些头疼，苏南钦撒起娇来他架不住。
　　苏南钦也只是那样看着他，一秒，两秒。
　　陆放正准备开口。
　　苏南钦反而搂上他脖子，在他耳侧亲了亲，“好吧，那我不去了。”
　　陆放偏过头看对方反应，苏南钦表情自然，甚至还冲陆放露出了个善解人意的笑。
　　其实很甜，但是看的陆放有些发麻。
　　觉得不对劲但又不知道哪儿不对劲。
　　陆放不是个会多想的人，正如他意，说着把人顺势了起来哄道：“宝贝儿真乖。”
　　“嗯。”苏南钦乖顺的任由他抱。
　　凤眼却在陆放看不见的地方微微眯了起来。
　　不让去那就不去，越是不让，就说明越是有鬼。
　　打个措手不及才好玩呢。
　　陆放是真心虚，其实什么都没有，但是他怕控制不住苏南钦大闹。
　　宋诺还是围在他跟前转悠。
　　陆放寻思把人打发去一个不怎么重要的岗位。
　　上午刚打发去，下午王女士电话就打来了。
　　陆放架不住轰炸，只的把人放回来了。
　　陆放看着进来转交策划的宋诺：“是你说的？”
　　宋诺捏着文件夹的手紧了紧，确实不她。
　　至少主观目的没打算告状，只是正好自己在后勤部门整理资料。
　　王阿姨的电话就打来了，这些天陆放有意无意的忽视她。
　　她不是没看出来，但是是自己想要追人。
　　但是没想到今天直接把自己赶来了后勤部门。
　　王女士是何等聪慧，一看小姑娘表情就知道事情不对。
　　一问，纸便保不住火。
　　宋诺怕引起陆放反感，垂头丧气小声道：“对不起，陆放哥哥，我不是故意的。”
　　陆放烦躁的捏了捏眉心，“行了，没怪你，下去吧。”
　　“谢谢陆放哥哥。”陆放一说，宋诺眼睛又亮了起来。
　　赶不走，陆放头疼，偏偏人还不是其他小姑娘。
　　不说小时候的情分，就是宋陆两家这么多年的交情，他也不能把场面闹的太僵。
　　更何况中间还夹杂王女士和陆承泽，他就是再混，始终对他们有亏欠。
　　苏南钦这几天还真就没去陆放公司。
　　事情是在周末出的。
　　陆放当天留了几个公司骨干赶项目。
　　早上走的时候苏南钦还没起，苏南钦起来的时候人又走了。
　　饭菜好好的放在保温箱。
　　陆放已经早出晚归好多天了，苏南钦看着保温箱里精致的饭菜。
　　又想到之前那股侵略性极强的香味，瑞凤眼变得狭长。
　　饭菜又被他倒了。
　　没胃口，不想吃。
　　陆放不陪着，什么都不好吃。
　　小团子这周末留在了郊区别墅。
　　苏南钦在书房呆的百无聊赖，又跑去卧室打算睡一觉。
　　烦躁睡不着。
　　都快一天了，聊天框安安静静的，陆放一个消息也没发给他。
　　不知道是不是他的错觉，陆放最近对他好像冷淡了很多。
　　消息发的也没那样勤快了，回来也只是搂着他哄，甚至他说什么都说好。
　　态度也没之前那样强硬了，甚至自己闹着要吃火锅，对方也抽时间做了。
　　怀疑一旦滋生，就会迅速蔓延。
　　苏南钦穿着藏青色低领睡衣，有些慵懒的趴在床上。
　　甚至还垫了个枕头在胸前，姿势放松，双腿不自觉的在身后晃，学着那些小姑娘查起了浏览器。
　　“对象出ꔷ轨有什么征兆？”
　　眼花缭乱的弹出一大堆，堂堂苏氏集团大总裁就这样花了一下午。
　　研究「出ꔷ轨精神」，发现种种表现与前兆都像极了陆放最近，经研究发现，陆放出ꔷ轨概率为百分之八十。
　　学习型小天才就不可能出错，苏南钦越发肯定。
　　口有点干，胸口有点闷。
　　上火了，苏南钦要。
　　苏南钦被自己认定的事实冲昏了头脑，甚至浏览器记录都没关就穿着拖鞋哒哒的下了楼。
　　接了两杯凉水，才堪堪把火给止住。
　　他觉得晚上在花时间研究一下「对象出ꔷ轨如何捉ꔷ奸?」
　　“对象出ꔷ轨该怎么办？”“脚踏两只船的对象能要吗？”“男朋友出ꔷ轨能打死吗？”
　　最好能够系统的出个方案，才能从根本上解决这个问题。
　　只是陆放怎么能，他怎么干。
　　苏南钦脑海里万马奔腾，一会儿是陆放一定是厌倦了。
　　他就是不爱我了。
　　他就是没爱过。
　　一会儿又是，陆放找的到底是谁，比他还美吗？
　　烧心的感觉，苏南钦不自觉的捏起了手心。
　　是焦虑和患得患失的表现。
　　玄关处传来咚咚的敲门声，像是急躁又像是敲门者的性格本就如此。
　　要么不拘小节要么开朗大大咧咧。
　　陆放有虹膜不会是他，自己没点外卖，陆放更不会给他点，他不让吃。
　　苏南钦很聪明，总是能根据各种细节判断来人。
　　不是他怕，是他习惯了警惕。
　　最近盯上他的人不少。
　　他走过去，门还在敲。
　　苏南钦打开视频，是个小姑娘。
　　门被打开。
　　宋诺咋咋呼呼的声音就传来了：“陆放哥哥！”
　　叫的很钦脆。
　　宋诺手上还拎着刚刚买的炸鸡套餐。
　　苏南钦穿着那套藏青色丝质睡衣，低领的设计将锁骨衬托的恰到好处。
　　很性感漂亮，下颚线也因为苏南钦微微垂眸的动作更加的分明。
　　苏南钦就那样淡漠的站在玄关处，打量来人。
　　宋诺惊呆了，第一反应居然不是走错门。
　　而是，这也太帅了吧！！
　　转眼就把他的陆放哥哥抛之脑后了，有些兴奋的看着面前的人。
　　纸片人不是骗人，漫画也不是骗人的，真的有大美人！！
　　宋诺心里万马奔腾，手差点没拎住，炸鸡套餐。
　　这得是攻？受？
　　攻的话，腹黑攻？受的话，娇软美人？
　　宋诺惊呆了，脑海里迅速匹配，发现好像真的没人能配得上眼前的大美人。
　　实在不行让给她也行，她抱回去宠。
　　苏南钦抱臂站着，神奇淡漠。
　　反而因为地方那一句热情夹杂着甜美的陆放哥哥有些不爽。
　　他记得陆放好像没有妹妹，而且这个人跟陆放一点也不像。
　　宋诺还在发愣。
　　苏南钦晃了晃手提醒他：“你是谁？”
　　宋诺猛的回神，盯着人看久了，他有些尴尬的扣了扣脑袋，扯出倔强的笑眼神尴尬：“哈哈……抱歉……”
　　“是陆放哥哥家吗？还是我走错了？”宋诺对眼前的大美人很有好感，说话也甜。
　　甚至比在陆放跟前还甜，她怕吓到小美人。
　　虽然她口中的「小美人」比她高不知道多少，谁吓谁也不知道。
　　但是不妨碍她脑补人设。
　　苏南钦很敏锐，来人没有恶意，笑容也不假。
　　他难得冷淡又高傲的回了一句：“嗯。”
　　“没找错呀，那你是……”宋诺不确定。
　　苏南钦还没开口。
　　“我知道啦，你肯定是陆放哥哥朋友！”宋诺就有些兴奋的打断他。
　　虽然他喜欢陆放哥哥，但她还是觉得震惊，她可不觉得陆放哥哥配和这样的大美人做朋友。
　　苏南钦还是头一次遇到这样先入为主的，但是没有很反感。
　　苏南钦淡漠，宋诺就热情，但凡换个人都得上演一部修罗场大片。
　　“我可以进去吗？”宋诺歪了歪脑袋，依旧笑问。
　　苏南钦打量了一下她，人走了可就不好打探了。
　　他侧了侧身，给对方让出一条道。
　　宋诺很开心：“谢谢大美……额……谢谢你……”
　　大美人都要说出来，对方苏南钦淡漠的眼神，又才生生止住。
　　宋诺很热情，但是不嘴碎，看得出苏南钦有些冷淡也没有多问。
　　她是打算问陆放什么时候回来的，见不好问，又不甘心这么走了。
　　主要是还想多看大美人几眼，她感觉又些素材了。
　　回去约上画师就按苏南钦的样子画，做个人物立绘图就可以脑补一本小说了。
　　苏南钦也不主动说话，更加不会尽什么待客之道。
　　就那样坐着打量宋诺，小姑娘很清秀漂亮，目前看起来好算单纯。
　　甚至是……有点傻……
　　陆放喜欢的是这种吗？
　　宋诺见场面有些尴尬，为了化解尴尬主动邀请苏南钦他买来打算和陆放一起吃的炸鸡套餐。

121:别走，别走…..别不要我……
　　香味确实有点诱人，苏南钦一天没有吃东西了，确实想吃。
　　宋诺期待的看着他。
　　与其是期待，更多的像是犯花痴，还不是为了自己犯的。
　　他现在满脑子都是，美人必须是小O抱在怀里宠那种，必须得配个大猛一。
　　小姑娘很真诚。
　　苏南钦眸子动了动，从来没有人邀请他一起干过什么。
　　半响，才矜持的回了一句：“嗯。”
　　太傲娇了吧，还可爱，宋诺满脑子都是。
　　二人架了张小桌子铺了两个垫子就吃了起来。
　　原因是宋诺坚持认为炸鸡套餐就该这样吃才得劲儿。
　　苏南钦发现这样真的会比较放松，他也好久没有放松了。
　　陆放不陪他，周末也只能自己在家。
　　宋诺吃的来劲儿，又很主动的给美人倒了点微醺。
　　苏南钦一直没动，他好久没喝了，陆放一会儿回来会闻到味道。
　　“你不喝酒吗？”宋诺捏着块炸鸡，眨了眨眼睛看他。
　　苏南钦还没回答。
　　宋诺又像是反应过来是吗，拿起桌上的可乐又给苏南钦倒上：“哎呀！大美人就是不能喝酒，跟着我学坏了该。”
　　宋诺笑的很明朗，甚至用一副母亲看「儿子」的宠溺语气：“不过呢。可乐是没问题的啦。”
　　宋诺很喜欢用一些生动的语气词，苏南钦很少接触这样的人。
　　其实也感觉有些有趣。
　　有趣的人苏南钦也见过，大多数是班级里那些开朗热烈一呼百应的人。
　　随便几句就能把周围人逗逗哈哈笑。
　　而这种时候，苏南钦一般都是清冷的坐在一旁看着别人童年青春的嬉戏热烈。
　　从小到大，身边的人都觉得他冷漠高傲不可一世。
　　没人和他做朋友的。
　　以至于现在不太习惯宋诺的热情。
　　苏南钦不说话，宋诺就主动开话题，一遍往嘴里塞炸鸡一边问：“我还没问你叫什么呢，大美人。”
　　“苏南钦。”苏南钦最终还是拿起微醺抿了一口。
　　宋诺刚回国，又不经商自然是不知道苏南钦是谁。
　　“真好听！和小说男主一样好听。”宋诺是耽圈深度爱好者，啥都往纸片人扯。
　　……
　　苏南钦不怎么说话，但后面喝了点酒，宋诺也是个话痨。
　　二人也慢慢熟络起来了。
　　最后宋诺得知苏南钦居然还比自己大几岁，又是陆放哥哥朋友，非厚着脸皮要叫对方美人哥哥。
　　宋诺叫的甜，苏南钦不反感。但是还从来没有遇到这样敢这样叫他的人。
　　他沉默算是默认。
　　宋诺像是也发现了对方看着冷其实好相处。
　　东西吃差不多了，宋诺是被家里打电话催回去的，走的时候还摇摇晃晃的。
　　苏南钦太久没喝酒了也有点微醺，脸被酒精的作用醺的红扑扑的。
　　头也有点昏沉沉的。
　　东西都顾不上收拾，反身趴上了沙发，没一会儿就沉沉的睡了过去。
　　陆放回来看到的就是这样一副场景，地上的酒瓶子饮料瓶子满地都是。
　　甚至有些打翻在了地毯上，炸鸡骨头以及一些乱七八糟的垃圾食品弄的遍地都是。
　　大屏上还投影着一部恋爱综艺。
　　苏南钦整个人袜子都没穿，半个身子都露在了沙发外面就那样睡着了。
　　像极了大人不在家，混孩子没节制的在家在家造的场景。
　　陆放先拿来遥控器调高了室内温度。
　　苏南钦身上只穿了一件薄薄的丝质睡衣。因为趴着的姿势，后腰柔滑的丝质睡衣向上掀开一截。
　　恰到好处的漏出完美的腰线和漂亮的腰线，往下是因为趴着的动作而微微翘起的两瓣臀。
　　苏南钦骨架娇小，但是该长肉的地方却恰到好处的一点没少。
　　陆放想起掌心下的柔软触感，只有他才知道苏南钦有多么娇有多诱人。
　　不听话的家伙也不知道在这里睡了多久。
　　欠教训了。
　　陆放没有去收拾被苏南钦造出来的一地狼藉，而是走过去轻轻把人抱起来。
　　陆放的怀抱宽大温暖，热源一靠近，苏南钦就本能的依赖的往他怀里钻。
　　嘴上还不自觉的呢喃：“嗯……抱……抱……”
　　声音慵懒，满是撒娇。
　　怀里人软，陆放心头也软，哑声宠溺道：“闯祸了还敢撒娇。”
　　嗓音低沉，带着些无奈。
　　苏南钦也不知道是有意识还是无意识。
　　带了些鼻音哼哼：“嗯……陆放，抱，只能喜欢我……”
　　“好，只能喜欢你。”
　　“陆放坏蛋……”苏南钦应该是喝醉了，脸红扑扑的，甚至用漂亮纤长的手指捏住了陆放的衣摆。
　　人不清晰，却把衬衣都要捏皱了。
　　像个小孩子。
　　陆放抬手轻轻捏了捏对方有些白里透红的脸颊，无奈：“不听话的小猫。”
　　苏南钦黏人的很，陆放打算抱他去楼上睡。
　　人又是睡着的，一沾上床就开始哼哼。
　　甚至捏紧了陆放的衣摆，皱着眉头，无意识：“别走……别走……别不要我……”
　　面色痛苦，像是做噩梦了。
　　陆放无奈，想楼下一堆狼藉。
　　算了，留着也好，让不听话的家伙看看自己白天干了什么好事。
　　陆放把人抱在怀里哄，嗓音磁性又低沉：“南南乖，睡吧，陆放不走。”
　　“也没人不要南南。”陆放顿了顿，拍着对方后背道。
　　陆放很有耐心，这种类似哄孩子似得哄睡陆放不是第一次干了。
　　每每苏南钦睡不着睡不安稳，就会往陆放怀里缩。
　　软着嗓子，拖长尾音委屈：“陆放……”
　　陆放便会像以往无数词一样把人拥挤怀里，碎碎念的边拍边哄：“好南南，睡吧，什么都不要想。”
　　陆饭甚至会在网上学一些哄睡的场景，比如说场景引导法，构建一个令人放松的场景。
　　慢慢让对方放松，达到入睡的效果。
　　陆放的嗓音低沉也很有磁性，降调的时候很沉稳，缓缓的慢慢的会让人感到很安全。
　　在低沉浑厚的背景音，苏南钦感觉浑身在被柔软包裹，放松，下沉再稳稳的睡过去。
　　苏南钦已经很久没有重度失眠了，苏南钦是睡好了。
　　陆放其实很忙，每天下班回来就很晚了，哄人就要哄到半夜。
　　早上又得大早上赶着起来给人做早饭。
　　陆放的黑眼圈倒是肉眼可见的重了起来，人也有些疲惫。
　　苏南钦第二天早上醒的时候陆放还没醒。
　　大臂沉沉的压在他身上，压麻了。
　　苏南钦动了动轻轻翻了个身，然后近距离打量陆放。
　　眉眼依旧有些狠厉，那两个张扬的耳骨钉又被对方给带上了。
　　男朋友好酷。
　　苏南钦没忍住探上了对方耳廓。
　　陆放眼睛没睁，大手包住了对方作乱的手。
　　苏南钦一慌，像个被抓包的坏孩子连忙要往后缩，陆放握住了不让动。
　　手被牵到对方跟前，陆放低头吻了吻，柔软的触感在手背炸开，酥酥麻麻的。
　　苏南钦耳朵又要红了。
　　可能是刚醒，陆放声音有点低哑，但是很性感：“小坏蛋。”
　　当初是为了以后服众和提前上少年班，苏项明给他年纪改大了两岁。
　　苏南钦今年实际年龄其实才二十四岁，正是初出茅庐的小生步入工作的年龄。
　　经历丰富，年龄确实算不上大。
　　明明自己不小了，陆放老用小来形容她，他突然就有些不好意思。
　　明明是那些小可爱才会用的。
　　随即又想到昨天那个叫宋诺大小姑娘一口一个陆放哥哥美人哥哥。
　　哥哥……
　　是一个象征着保护的词，但是用在某些关系里，又有了别的意味。
　　陆放比他大，但他从来没有叫过陆放哥哥。
　　“他们都叫你哥哥吗？”苏南钦这样问，睫毛却垂了垂。
　　好像别人都叫，他没有就很落寞似得。
　　“谁啊？”陆放不明所以。
　　“喜欢你的。”苏南钦没头没尾。
　　他指的是卫池他们还有昨天那个姑娘。
　　陆放看着对方垂着眼睫一脸落寞的样子。
　　明白过来了，对方这是自己没能叫吃醋了。
　　他捏了捏对方鼻尖儿故意逗人：“是啊。”
　　苏南钦更不高兴了。
　　陆放把他搂紧怀里，嗓音低沉：“南南，叫声哥，我疼你。”
　　这种关系中这样叫，其实是很羞耻的。
　　苏南钦仰头看了看他，眼睛扑闪，耳根子却红的要滴血。
　　半响才把头埋进陆放怀里，用小的不行的声音闷闷的冒出一句：“哥……”
　　好久没听到用这样类似撒娇的语气这样叫他哥了，陆放拥着人，有一瞬间的怔愣。
　　仿佛又看到陆远小时候，小小一只，总跟在他后面转，叫哥哥。
　　陆放其实知道，自己对苏南钦强烈的保护欲，其实一部分来源于他从小都是一个保护着的身份。
　　苏南钦还不一样，陆远是他弟弟，而苏南钦是他爱人。
　　“再叫一声。宝贝儿。”陆放再他耳边落下一吻，嗓音低迷。
　　苏南钦被亲软了，连带着声音也软：“哥哥……”
　　是撒娇，陆放架不住。
　　抱着怀里的人亲了又亲：“哎，南南乖。”
　　声音却是带着调笑的，一如之前逼着苏南钦叫爸爸那样。
　　苏南钦羞的无地自容，恨不得把人埋在陆放怀里才好。
　　因为一声「哥哥」早上被亲懵了，疼软了，以至于陆放抱他下楼之前，他都忘了自己昨天干了啥好事儿了。

122:宝贝儿，你这是胆子大了？
　　他看着屋子里满地的狼藉，酒瓶子到处都是，隔了一晚上垃圾都要悟出味了。
　　苏南钦从来没有这样放任自己过，怪就怪昨天那个小姑娘小嘴巴巴太能说。
　　一会儿说没事儿，一会儿说年轻就应该怎么高兴怎么来。
　　陆放喜欢托着屁股像抱小孩子那样抱他，脸色这会儿倒是如常。
　　苏南钦却有些心虚：“那个……我……”
　　陆放一看他紧张的样子就好笑得不得了。
　　自己有这样吓人？虽然确实挺凶。
　　陆放有时候就是喜欢逗人，看对方紧张害怕不知所措。
　　“你怎么了？”陆放故意问。
　　苏南钦心道不好，心一狠，一副要怎么样都可以的表情。
　　眼睛一闭认错倒快：“我错了。下次不敢了。”
　　陆放简直好笑，自己还没说什么呢。
　　他故意逗人：“噢？错哪儿了？”
　　陆放就是这点烦，非要故意拿捏人。
　　苏南钦的脸皮只够他说那一句，陆放把他放沙发上。
　　他想弥补，起身就要自己主动收拾那一地狼藉。
　　太脏太乱了，苏南钦几乎没干过这种活。
　　手还没碰上，陆放的声音就从背后传来：“回来。”
　　苏南钦又乖乖坐回去了。
　　陆放从柜子里掏出一双新袜子给他套上：“急什么，一会儿罚你看着我收拾。看你以后敢不敢。”
　　……
　　什么奇怪的方式。看着他收拾。
　　袜子是陆放买的，毛茸茸的，苏南钦心底暖暖的，笑的很甜：“好。”
　　陆放直起身敲陆敲他脑门：“饿了没？我收拾完给你做早饭。”
　　“饿啦。”苏南钦顺竿子爬。
　　苏南钦后面两天就还真去了陆放公司。
　　果不其然，看到了宋诺。
　　那天的香水，估计也是这小姑娘留下的。
　　苏南钦突然就不高兴。
　　宋诺看到他很热情，一进办公室甚至没顾得上叫陆放。
　　就惊讶又惊喜的叫了一声：“美人哥哥！”
　　苏南钦现在不想理他了。
　　陆放是一脸懵，这俩什么时候撞上的。
　　宋诺还想和苏南钦多说几句，被陆放赶出去了，走的时候还一脸不情愿。
　　苏南钦不开心了，宋诺是他的情敌，还不是那种绿茶坏蛋情敌。
　　苏南钦对人对事会划分一个界限，很幼稚直白的界限。
　　喜欢的，不会很冷硬，不喜欢的，直接上手段，而且是不留余地。
　　宋诺属于前者，他觉得对方很亲切。
　　他像是小孩子没法儿接受，自己想做朋友的人居然是他的情敌。
　　陆放觉得糟糕，他不知道苏南钦看出来没。但是现在对方坐在沙发一脸落寞的样子。
　　明显说明了对方的心情。
　　不是宋诺情商低，她是无论如何不可能想到陆放会和大美人在一起这种情况。
　　现在的状况就是，宋诺大方的追陆放，陆放喜欢苏南钦，苏南钦独自不开心。
　　陆放走到沙发前，她不知道宋诺昨天去家里了，还和苏南钦离谱的聚了一餐。
　　“生气了？”陆放在他身前的蹲下。
　　苏南钦把脸转开不想理他，一副就是生气了的样子。
　　陆放一看就知道事情还不算严重，苏南钦只是想自己哄他。
　　不然不会是这个反应。
　　陆放去抱他：“好了，别气了宝贝儿。我给你解释好不好？”
　　“你骗我。她明明就喜欢你。”苏南钦不要他抱，语气埋冤。
　　像个受了委屈的小媳妇儿。
　　“嗯，她喜欢我。”这点儿陆放没法儿反驳。
　　苏南钦更气了，偏过头瞪了他一眼，语气不可思议：“你也喜欢她？”
　　陆放觉得对方这个醋吃的没有道理。
　　不过他还是很耐心的解释：“我不喜欢她。”
　　苏南钦垂眸看他，带着审视。
　　不喜欢会把对方留在这里，纵然对方的胡闹。
　　苏南钦真的要生气了，开始怀疑。
　　陆放首先败下阵来：“好吧，至少不是那种喜欢。”
　　“那是哪种？”苏南钦不放过。
　　陆放把他抱起来，亲昵的亲了亲对方的唇瓣：“至少不是这种。”
　　苏南钦表情缓和一些了，柔软的触感提醒他，陆放还在。
　　“宋诺小时候和我们一起长大的，很跳脱，见一个迷一个。”陆放把他的手握在自己手里。
　　慢慢给对方解释：“不过那姑娘不坏，也不是真的爱玩，就是图新鲜，犯花痴喜欢帅哥你懂吗？”
　　陆放语气认真，说出来的话却有些好笑。
　　苏南钦没忍住，扑哧笑了，宋诺喜欢帅哥二次元他昨天好像也看出来了。
　　他偏头问陆放，带着质疑：“你是帅哥？”
　　陆放也笑了：“我不是帅哥？”
　　心里这么想嘴上不承认的苏南钦：“不是。”
　　……
　　“别太担心了，她是图新鲜，人我暂时赶不走，等过一段时间新鲜劲儿过了，自然就走了。”
　　陆放把苏南钦纤长的手指放在手里把玩。
　　“不许骗我。”
　　“不骗你。”陆放无奈。
　　苏南钦眼睛转了转，带了点调皮：“反正我以后每天都来。”
　　第一次有人把监视说的这么直白。
　　陆放宠溺道：“好。”
　　苏南钦不看不知道，一看还真就被他撞见了。
　　宋诺的事儿还没完，好在小姑娘好像只是单纯喜欢帅哥。
　　不含过多情爱的成分，反倒是现在苏南钦经常来，宋诺对他的热情更大一些。
　　甚至隔老远喊漂亮哥哥，还老用哪种母亲看儿子的怜爱表情看着苏南钦。
　　喜欢之意溢于言表，看着陆放心里有些不舒服。
　　冷冷抬头把人轰了出去，苏南钦知道陆放这是吃错了。
　　宋诺一走，他就看着陆放不怕死的咯咯笑。
　　真的疯了，陆放觉得今天也不适合工作，适合教训不怕死的小猫。
　　陆放也没挪动，勾了勾手。
　　苏南钦就顺从的过去了。
　　陆放大手一揽，对方稳稳落入他大腿上。
　　大掌落于苏南钦敏感的后腰上，隐隐有些警告的味道。
　　仿佛怀里人敢半分不乖顺，带着薄茧指节分明的手就会顺势往下。
　　把怀里这只小猫教训的惨兮兮。
　　苏南钦看着他笑，两眼弯弯，是调笑。
　　笑陆放居然也会吃醋。
　　“还笑。”陆放嗓音低沉，教训他。
　　“怎么，人是喜欢你。”苏南钦环坐在他大腿上，抬手勾上了陆放脖子。
　　偏偏又瑞凤眼弯弯，笑的很甜，学着宋诺叫他的样子：“陆放哥哥，还不许我笑？”
　　几分娇嗔却又不似宋诺那般娇软，反而带了几番阴柔。
　　「哥哥」两个字咬得很重，像一把勾子，若有似无的勾着陆放。
　　陆放眸子越发沉，嗓音也哑：“宝贝儿，你这是胆子大了？”
　　苏南钦不说话了，但不是怕，反而越发大胆的看着。
　　浅紫色的眼眸映衬出陆放略显英气却不凌乱的轮廓。
　　苏南钦双唇轻起轻合：“陆放，吻我 。”
　　陆放看着眼前胆子大不像样敢挑拨他的人。
　　苏南钦说完就闭上眼了。
　　只有他知道陆放的爱意有多汹涌，视觉的黑暗会放大这种恐惧。
　　未知却又在刺激他的神经，让他变得兴奋和期待。
　　苏南钦果真就被陆放压着狠狠教训了一通。
　　陆放出去开会了，餍足的小猫窝在沙发独自委屈。
　　苏南钦最近老来，来的多了，自然也会发现些以往不曾发现的「新鲜事」儿。
　　陆放身边带了个文员，帮助卫池处理文书工作的，宋诺就是来玩的，他就自然顶上来助理的工作。
　　姓林，办公室人习惯叫他小林，刚毕业挺积极的一年轻男孩。
　　对陆放尤其狗腿，陆放说什么他听什么，甚至什么工作都主动抢着做。
　　苏南钦开始没看出什么猫腻。直到见到对方把工作夹递给陆放，手却若有似无的划过了对方手背。
　　陆放就是个糙的，别人就算是把喜欢和对你有意思摆在脸上他也看不出来。
　　陆放觉得奇怪，抬头看了他一眼，男生明显是带着试探。随即又有些慌乱的手忙脚乱的收回了。
　　陆放没当回事儿，远处坐着的苏南钦却是将对方一举一动尽收眼底。
　　瑞风眸狭长的眯了眯，男生自以为自己的小动作不会引起苏南钦的注意。
　　见陆放完全没反应又或是不懂，又有些失落的垂下眼睫。
　　走之前甚至把窝在落地窗跟前的苏南钦看了眼。
　　苏南钦时不时，来了也大多数时候也不做事。
　　就是在陆放办公室呆着。
　　起先大家都还以为这人真是那什么商界传奇苏南钦。
　　但是来得时间就来次数多了，加上每次都是被陆放牵着来，走到大门口有时候甚至是抱着走的。
　　再加上苏南钦穿着便装其实很显小，像个涉事未深的大学生。
　　哪怕是在外人面前苏南钦在陆放面前的表现也是乖的。
　　好多次有人都撞见陆放让干什么他就乖乖干什么。
　　有时候陆放忙了，要开会，苏南钦工作忙完了就会去找陆放观察对方的神色撒娇，不让他开。
　　陆放无奈，面对一干下属，只得轻咳一下让他先回办公室睡会儿。
　　虽然也有把人带去会议室放一旁的情况。
　　但有时候实在无理取闹了，陆放板起脸凶两句，对方又乖乖回去了。
　　外人眼里看来就像极了被惯着养着的金丝雀。

123:我最近是太惯着你了……
　　但是这有苏南钦和陆放知道，这是他和陆放独特的情趣。
　　没人撒娇，哪儿来人宠呢。
　　陆放也喜欢宠，双方都心知肚明。
　　苏南钦从来不在意这些。
　　被陆放惯着宠着怎么了，他甚至觉得骄傲。
　　苏南钦的看似在无理取闹，其实每一次都闹到了陆放的心坎上。
　　陆放怎么会不喜欢有些调皮的小猫黏着他，又怎么会不喜欢看对方乖软的样子。
　　典型的一个愿打一个愿挨。
　　其他人又怎么会知道，久了就只会觉得苏南钦也跟哪些有钱人养着的金丝雀没区别了。
　　稍微的一点区别就是，其他人不会有这样一个纵着苏南钦的人。
　　小林看着落地窗边安安静静坐着的人，看得出来陆放把人照顾的很好。
　　即使是在室内，也担心对方受凉无聊。
　　拿了薄毯搭在对方身上，又给苏南钦找了一款不能那么无聊的小游戏。
　　告诉对方等自己忙完了就回家。
　　小林是刚刚看着陆放做这一切，陆放平时冷酷，面对苏南钦的时候却很温柔。
　　轻轻动作柔声哄，
　　是林遇从来有见过的，他站在一旁，只是一个无关紧要的小文员。
　　他突然就不甘心，面前这个长得漂亮的人，长的再漂亮，充其量也只不过是一只金丝雀。
　　说不定放出去连生存的能力都没有，而自己虽没有对方长的那样惊讶。
　　自信也不算差，再加上自己也是双一流大学毕业的，别的不说，至少不会做别人金丝雀有生存能力这点就比对方强。
　　他看着苏南钦，满心都是不甘。
　　捏着文件夹的手猛的攥紧，心中却是有了计划。
　　眼看都要起火了，陆放这边还浑然不觉，他甚至没看懂小林对他的意图。
　　小男生想要的可不会那么少。
　　苏南钦偏头看着陆放似往常一样出去的背影，微微勾了勾唇。
　　猫儿装久了，免不了人当他好惹，生出了龌龊心思。
　　野心不小，也要看看他苏南钦的男人，对方有没有本事动。
　　苏南钦果然那天过后就隔了两天没有去了，鱼得慢慢吊。
　　时紧时松，漏出马脚才好玩。
　　他不屑在陆放公司安插正儿八经眼线这种事儿，陆放知道也少不了一顿争执。
　　没眼线可不代表他不可以利用人套话。
　　宋诺喜欢和他玩，那他也和小姑娘好好玩玩。
　　以前不怎么聊，这两天苏南钦主动找他聊，宋诺受宠若惊。
　　美人居然主动找他聊天，宋诺趴着床上直打滚。
　　小姑娘都不用苏南钦套话，苏南钦抛出一个话题，宋诺就把办公室发生的事儿都给他说了。
　　苏南钦问的很有技巧，宋诺甚至连陆放中午点的什么外卖都给他说了。
　　其中也包括小林。
　　苏南钦姿势放松，向后靠在椅子上，看着屏幕上的聊天记录。
　　都不用遮掩，苏南钦一走，小林就更加放肆了。
　　一会儿不是倒咖啡就死送文件。
　　甚至约了陆放吃饭，陆放看着不好相处，其实私下还是很随性的。
　　听到这儿也没多想，只想着现在每天得回去给苏南钦做饭，没时间。
　　推诿了，最后又说有时间请公司人吃饭。
　　小林脸上带笑，陆放一走，随即又失落下去了，失落中夹杂着强烈的不甘心。
　　家里醋缸都要翻了，后院火也要起了，陆放这边还浑然不觉。
　　甚至最近有点开心，他感觉家里的小猫好像更黏他了。
　　晚上回去也总撒娇要自己抱，甚至有时候不上班隔老远就跑到门口来接自己。
　　苏南钦给他的感觉就是最近很闲。
　　不过他喜欢，没人能在忙碌了一天后，回家有个乖乖软软的人接自己而不心满意足。
　　陆放把跑过来接自己的人抱了个满怀，抱起来后又在对方脸上「吧唧」亲了一口。
　　突如其来的，把苏南钦脸亲红了。
　　苏南钦今天穿的是毛绒睡衣，和小团子同款，整个人抱在怀里软软的。
　　陆放喜欢的紧，嘴上却是：“慢点儿，着什么急。”
　　苏南钦也不恼，兴奋的看着他笑，很甜，酒窝深深的陷了进去。
　　陆放感觉自己的心也被填满了：“这么着急，想我了？”
　　屋内暖气足，苏南钦耳根子却有点红：“嗯。”
　　“小团子睡了？”陆放边抱着人走边问。
　　“睡了。”
　　“最近那孩子没闹腾你吧。”陆放往沙发的方向去。
　　今天才答应了小团子给他买螺蛳粉的苏南钦有些心虚，“他很乖，没有。”
　　陆放没有多问，只要都乖就好。
　　刚刚没注意，这会儿走到沙发了才看到苏南钦居然又是光着脚跑下来的。
　　已经被他撞见好几次了，也不知道在家是怎么样。
　　陆放今天是有心给他点教训。
　　抬手摸了摸，冰的。
　　苏南钦也注意到了，看着陆放脸色，不自觉的缩了缩脚。
　　陆放凶起来太还是怕的，没来由的有些紧张。
　　果然，再一抬头，陆放的脸就沉下去了：“我最近是太惯着你了。说多少次了，下次再记不住你这脚就别要了。”
　　苏南钦还没反应过来，光洁漂亮的脚背上就挨了一巴掌。
　　不重也不算轻，打的苏南钦心底发酸，立马就委屈起来了。
　　头也垂下去睫毛轻轻颤，细长睫毛下泛着水光。
　　也不知道是哭没哭。
　　陆放已经好长时间没有凶过他了，苏南钦想起陆放公司的人，宋诺，林遇都喜欢他。
　　突然就好委屈。
　　陆放只是想让他长点记性，没想把人弄哭，但是人太娇气还敏感。
　　带着薄茧的指腹拂过对方微红的眼尾，“哭了？”
　　苏南钦委屈的别过脸去。
　　陆放就问不得越问越想哭。
　　苏南钦最近压着事儿，他知道那个叫林遇的男生掀不起什么浪。
　　可他还是不舒服，患得患失强烈的占有欲在灼烧着他的心。
　　这次是林，下次还会有什么小张。
　　眼尾的泪抚上了陆放干燥的指腹，被陆放轻轻摩挲过的地方却更红了。
　　活像是陆放欺负了他似得，又像是受了天大的委屈。
　　陆放其实没怎么用力，苏南钦皮肤易上色，刚刚被打的脚背却是也泛起了一点薄红。
　　从上到下都娇气的不得了，夸他哄他就高兴，凶半句得委屈半天。
　　陆放无奈，轻轻帮他抚去眼尾泪痕，轻声：“不哭了，都是要当爹地的人了，怎么还喜欢哭。”
　　苏南钦本能的带着鼻音应了一句：“嗯。”
　　随即又像是才反应过来陆放说了什么，睁大眼睛又些不可思议的看着陆放。
　　因为蓄积了泪珠，眼睛水汪汪的，又些生动惹人怜爱。
　　陆放被对方的反应逗倒了，随即又轻声哄：“不哭了，凶你只是让你记住下次要穿鞋，感冒了怎么办。”
　　陆放是很认真的哄，苏南钦也不是听不进去，很乖的应了声：“嗯。”
　　带着鼻音还是委屈的。
　　这下反倒惹得陆放又些心疼，拾起刚刚的话题：“小团子的证明下来了。”
　　苏南钦期待他的后话，也有些紧张。
　　接着他就听见陆放不疾不徐道：“他叫我爸爸，叫南南爹地怎么样？”
　　陆放的声音很有辨识度，低哑又成熟。
　　苏南钦只觉得短短几个字像是过电一般，搅的他有点反应不过来。
　　爸爸……爹地……
　　多么美好的词啊，象征着家。
　　他和陆放的家。
　　也要用在他和陆放身上了？没错，是他和陆放。
　　许是太过震惊，苏南钦反应不过来，依旧保持着惊讶的表情看着陆放。
　　陆放觉得对方怎么能这么可爱，虽然半路当了个爸爸他也很高兴。
　　但是苏南钦的反应着实比他预想的要大，甚至大到都忘了委屈。
　　“真的吗？”苏南钦像是有些不可置信，抬起眼看他。
　　因为受了委屈，眼眶还有些湿漉漉的，看上去格外惹人怜。
　　陆放无奈刮了刮他的鼻梁，语调上扬有下沉：“假的。”
　　苏南钦知道陆放这是不生气了。
　　“你要一直当小团子爸爸。”苏南钦没头没尾的说了一句。
　　陆放却听懂了他的意思，类似不许离开我。
　　“嗯。不委屈了？”陆放调侃他。
　　刚刚是刚刚，这会儿眼眶的湿润都还没有退去。
　　苏南钦有些不好意思，原本白皙的脸颊泛起了些薄红，一路蔓延至耳根。
　　每次被陆放逮着教训，其实除了委屈，还总有种莫名的羞耻感。
　　他总觉得陆放养他像养孩子一样，一个不听话还得挨两下屁股。
　　苏南钦一害羞就会往他怀里钻，就像刚刚受了委屈。
　　第一反应不是远离这个人，而是贴的更紧，好像这样就不会委屈了一样。
　　陆放没说，其实对方这样的反应多少有点取悦到他。
　　苏南钦把脸埋在他颈窝，企图把红红的耳朵根藏起来，却有带着鼻音撒娇：“委屈。”
　　陆放简直好笑，自己都没用力。
　　说半句重话对方也要撒娇讨回来，陆放由着他：“那怎么办？”
　　“哄我。”苏南钦恃宠而骄。
　　理所当然又傲娇。
　　陆放低声闷闷的笑了一下。
　　然后苏南钦就被腾空抱了起来。
　　苏南钦向来是没有能力反抗的，很快被亲懵了，迷离在这交加的雷雨声中。

124:嗯唔……他回来了……
　　陆放低哑性感的声音从头顶传来，陆放说：“我不哄你，哥哥疼你……”
　　苏南钦被抱回了卧室。
　　刚刚陆放回来都还好好的，此刻外面却是下起了雷雨。
　　房间的灯光依旧是暖黄色的，陆放把苏南钦压在身下拥在怀里。
　　苏南钦是不怕的，有陆放在，他就不怕打雷也不怕一个人睡。
　　窗外雷雨交加，房内温馨舒适，陆放摁住人，眼神却有些危险。
　　饿狼本身就是危险的。
　　陆放低头往情的去吻对方扑闪的睫毛，漂亮的眼睛，小巧的鼻尖，最后到达精致的唇。
　　苏南钦向来是没有能力反抗的，很快被亲懵了，迷离在这交加的雷雨声中……
　　陆放带着薄茧的指腹在对方后腰捏了几下。
　　小猫神经绷了起来。
　　陆放撑起一点身子，居高临下的看着床上被欺负惨的苏南钦。
　　骨节分明的手刚勾上对方裤缝，门外就传来的咚咚的窍门声。
　　陆放：……
　　脸都绿了，没人会在临门一脚被打断的时候还能保持好心情。
　　房里的佣人都不会留在主宅，只会是小团子。
　　陆放还一脸不高兴。
　　苏南钦眼眶还挂着泪，手忙脚乱的坐起来。
　　又抬脚踢了一下因为被打断而纹丝不动的陆放：“快，你想让小团子看到吗。”
　　二人此刻都有些狼狈，陆放还好，苏南钦却是上半身穿着的毛绒睡衣也被陆放半遮半掩的褪到了一半。
　　光洁的皮肤依稀还可以看见一些吻痕，像是被人打了。
　　至少小孩子会这样认为。
　　陆放也反应过来了，手忙脚乱的把他人扶起来。
　　门外的窍门声还在框框响，陆放边帮苏南钦扣扣子。
　　边想，等他出去一定要打死这个兔崽子，大半夜敲什么门。
　　陆放整理好衣服，确定脖子都遮住了，又抬手帮对方把泪痕抚去了。
　　看上去还是红，不管了，小孩子哪儿就会那么细心。
　　陆放脸都是沉的，苏南钦瞪他。
　　陆放自动忽视，在对方脸侧落下一吻起身去开门。
　　苏南钦也跟在后面出去了，他不知道小团子怎么了。
　　“你这……”陆放开门就打算把半夜不睡觉的兔崽子教训一顿。
　　看到人的时候顿住了。
　　小家伙穿着苏南钦同款可爱毛绒睡衣，手上抱着苏南钦给他买的比他还大的小熊玩具。
　　玩具比人大，遮住了半张脸，漏出两只大眼睛哭的惨兮兮的：“呜呜……”
　　陆放纳闷，我这还没凶，怎么就哭了。
　　小家伙像是受了惊吓，哭的很难过一抽一抽的。
　　苏南钦看不惯陆当这个木楞子。
　　走过去把人抱起来，语气有些着急却很温和：“怎么了，小团子？”
　　“呜呜……”小家伙哭的很凶，一看到陆放和苏南钦哭的更不得了，“呜呜……嗯唔……大哥哥……”
　　苏南钦和陆放交换了个眼神把人抱了进去。
　　陆放自然把小孩儿的手里的毛绒玩具接了过来，放在手里掂了掂，还挺沉。
　　也不知道小家伙怎么就喜欢这种毛绒玩具。
　　苏南钦把人抱上床，陆放把他们搭好被子又自己钻上去。
　　哄孩子的事儿还得爹地来，陆放太凶了。
　　苏南钦问：“怎么了，小绵绵？”
　　“呜呜……嗯……坏叔叔……”小家伙颤抖着，像是受到了极大的惊吓。
　　二人相互对视了一眼，小团子这个坏叔叔显然说的不是陆放。
　　虽然这样说，但是小团子还是依赖陆放的。
　　“慢慢说。”陆放放缓声音其实是很有安抚作用的。
　　小孩子还是哭的厉害，连气都喘不上来了。
　　只得惊恐的指着门口的方向：“坏……坏叔叔回来了……他来找我……”
　　“呜呜……要打死我……”小团子一抽一抽的，显然是连回想都不敢回想。
　　苏南钦和陆放都顿住了，小家伙应该是做噩梦了。
　　小团子还这样小，却依旧摆脱不了那些噩耗带来的影响。
　　苏南钦想起曾经没日没夜的噩梦，惊醒再迷迷糊糊的蜷缩着睡过去。
　　怀里的小家伙还这样小，理应健健康康平平安安的长大。
　　心底没来由的抽痛了一下，是一种愤恨也是不甘心。
　　随即沉默的拥挤了小家伙，手上无意识拍，无意识哄：“没有坏叔叔，小团子不怕，陆放叔叔在这儿，大哥哥也在。”
　　陆放显然也是没想到会这样，外面雷雨交加。可想而知那个梦对小家伙惊吓有多大。
　　小家伙甚至都不一定能知道那是梦。
　　苏南钦情绪也受到了影响，陆放拍了拍对方后背。
　　从苏南钦怀里接过了小团子。
　　陆放始终是要比苏南钦大两岁，也相对不会受影响。
　　他拍了拍怀里软软的小家伙：“不哭了，来，小团子，你睁眼。”
　　陆放说话天生有让人服从的能力。
　　小家伙哭声漏了一寸，湿漉漉的眼睛看他：“有吗？”
　　小家伙疑惑。
　　“有坏叔叔吗？”
　　小家伙看了看，好像真的没有，他摇了摇头。
　　“对，没有。”陆放耐心的给他解释，“所以别怕，那是梦，是假的。”
　　听到是假的小团子有迷茫的眨了眨眼睛。
　　苏南钦看着对方的反应，松了口气，陆放是会哄人的。
　　房间的色系很温和，暖黄色的灯光给陆放脸上镀上了几分柔和。
　　苏南钦坐在他旁边，看着旁边一向强硬的人闻声细语抱着孩子哄。
　　很温和很奇妙，陆放好像也是这样哄他的，房间暖洋洋的。
　　苏南钦心底也像是被什么东西填满了，鼓鼓涨涨的，钢铁柔情说的可能就是陆放这样。
　　苏南钦突然就觉得，好像只要有了陆放就可以什么都不用怕了。
　　陆放还在哄：“为什么会做梦呢，因为小团子害怕。害怕就会梦到。”
　　小团子显然是听进去了。
　　“小团子是小男子汗吗？”陆放又问。
　　绵绵不懂，但这个词好像是夸人的，他懵懵的点头：“嗯。”
　　“对，男子汉是不怕的，坏叔叔被抓走了，也不会回来了，绵绵不怕好不好？”
　　“嗯。”小团子也不知道是听进去没听进去，小鸡啄米似得点头。
　　陆放见哄的差不多了。
　　准备把人抱回去。
　　小家伙却怯怯的捏住了他衣角，小奶音糯糯：“可是我还是怕……”
　　他不想走。
　　陆放：……得，白教育了。
　　苏南钦看他。
　　陆放也知道这种事儿急不来，只得妥协：“好，今晚在我们房里睡，明天就必须回房间睡。”
　　小家伙见陆放同意，开心的点头。
　　然后抱着比他还大的小熊玩具一头钻进了他和苏南钦中间。
　　还不忘礼貌的黏糊糊的说了一句：“叔叔晚安……大哥哥晚安。”
　　……
　　陆放脸又要绿了。
　　苏南钦没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　陆放危险的看他，苏南钦尝试收，收不住反而笑出声了。
　　陆放有些无奈，这一大一小简直是派来磨自己的。
　　还有叔叔，大哥哥是什么鬼。
　　都怪苏南钦教的好，这下差辈分了。
　　苏南钦不是不忙，相反年底一些不安分的人总在蠢蠢欲动。
　　公司好就没整顿了，既然他们有心思，他就索性放长线闲下来等他们漏出马脚，把枝丫都好好修修。
　　陆放那边太也得赶快收拾了，整好也给陆放公司的人一个警告。
　　苏南钦是下午去的，公司都熟悉了，也不用通报。
　　去的时候正好撞见小林在给陆放整理领带。
　　一会儿要开一个很重要的招标会，本来没什么，是林遇说乱了，甚至话落手就伸过来了。
　　陆放根本没想那么多，都是俩男的，不让反而显得刻意别扭。
　　苏南钦刚走到门口，林遇背对着他，陆放面对他。
　　二人都有一瞬间的错愕。
　　林遇在落地窗的反光面上看见了苏南钦，嘴角勾了勾。
　　故意借位换了个引人误会的姿势。
　　苏南钦面无表情的往里走。
　　陆放看着眼前有一瞬间的慌乱，他也不知道在心虚什么，甚至看着苏南钦越来越不高兴的脸色。
　　甚至都忘记让林遇松手了。
　　而是开口问了一句：“你怎么来了？”
　　……
　　还我怎么来了。
　　苏南钦斜了他一眼，面上没发作，其实内心早已汹涌难耐。
　　醋意和怒意在灼烧他，要不是面对陆放不能来硬的。
　　他就该上前给这个敢勾引上司的家伙两巴掌了。
　　今天这事儿不论陆放有没有那个意思，陆放都有错。
　　若是苏南钦以总裁的身份来看，这种事儿也是绝对容不得的。
　　企业最忌办公室恋情，更不能容忍有人对上司动心思。
　　陆放要是他手下，估计早被他训的脸都抬不起来了。
　　二人居然离的那样近，陆放居然还让对方给他整理领带。
　　他自己都没有给他弄过。
　　苏南钦回想那天在网上搜的「出轨」相关内容，这不一摸一样吗。
　　那天那个香水也是这个男生留的。
　　问完陆放就后悔了，怎么这么像电视剧里的渣男。
　　苏南钦没理他，径直往远处不碍事的沙发前走。
　　陆放着下反应过来了，他轻咳了一声，对面前的林遇说：“行了，你下去吧。”
　　林遇抬眼看了看他，又有些犹豫的朝苏南钦的方向看了看。

125:“手别抖，给我端稳了 ”
　　那一瞬间陆放好像明白什么了，是他一直不相信。
　　不相信刚刚出去的人居然对他存的是那种心思。
　　以苏南钦的反应来看，对方应该是早看出来了。
　　以至于今天还闹了这么一出，
　　陆放不是不知道苏南钦有多偏执和醋劲儿大。
　　甚至之前因为他在公司的时间长都要扬言把他公司掀了。
　　正是因为如此，他又才惊讶于苏南钦居然能如此沉得住气。
　　容忍一个对自己男人动了心思的人在自己身边留这么久。
　　苏南钦就不是会忍的，他没有给自己说，那肯定是会自己出手。
　　比起这个，他更担心苏南钦真惹出什么事。
　　卫池来催了，陆放看了看远处面色淡淡的人。
　　最终还是交代两句出去了。
　　他直觉今天不好哄。
　　陆放一走，苏南钦再也压抑不住，滔天的怒意让他忍不住想抬手掀翻了桌上的东西。
　　忍了忍还是没动手，人设可不能塌。
　　苏南钦腿搭，微微向后倚靠在沙发是那个，视线看着门口的方向。
　　还等什么，人他今天就要收拾。
　　人是宋诺叫进去的。
　　林遇站在陆放办公室门口，抬头望了望，嗤笑。
　　这么快就沉不住气了，还真是个没见过世面的小金丝雀。
　　他不怕，既然都被看出来了，他不如也去膈应一下对方。
　　但是林遇想错了，苏南钦可从来不打无准备的仗。
　　林遇进去的时候苏南钦在烹茶，茶艺还是以前学的。
　　现在玩玩好像 也不错。
　　捏着茶杯的手很精细，这要苏南钦想，做什么都可以变得很从容优雅。
　　林遇从小过的苦，稍微大点儿才被接回家里。
　　看似是书香门第出来的，实际上浑身上下都透露着与上层社会的格格不入。
　　也更加看不过苏南钦这种造作的样子，以为高贵到哪儿去。
　　实际上还不是人家呼来唤去讨人高兴的小金丝雀。
　　苏南钦没说话。林遇就站着不开口，至少他没忘了身份，到时候陆总怪罪下来怪的也不是他。
　　茶几有点低矮，苏南钦把东西放回桌上，却没有直起身。
　　而是一手撑住膝盖顺势用手托住下巴，凤眼弯弯漫不经心看着林遇：“你喜欢他？”
　　用的是问句却是肯定。
　　林遇也不装了：“嗯。”
　　“他知道吗？”苏南钦把烧的滚汤沸热的茶拎出来。
　　“知道又怎么样，不知道又怎么样。”林遇也不客气，他不来就看不起苏南钦这种被人养着。
　　还每天恃宠而骄不怕人笑话的在人办公室晃荡的人。
　　「呵」苏南钦冷哼了一声，抬眼凌厉的扫了他一眼。
　　他是一次见到居然有人敢这么跟他说话。
　　只是一眼，林遇却周身打了个寒颤，他觉得这人今天不一样。
　　不似往常那般乖软，甚至身上那股上位者的气质比陆总还要强烈。
　　陆总是看着有压迫感，眼前这人是一举一动都在拿捏人，是一种心理上的不舒服。
　　林遇以前过惯了苦日子，苏南钦就漫不经心的展现茶艺。
　　林遇在乎高低贵贱，苏南钦就表示的越是从容矜贵。
　　看似没说什么，其实从林遇进来开始，每一个动作都在碾压。
　　林遇漏出了慌乱与不可置信。随即又被他驳回了，不就是个小金丝雀嘛。
　　装得再好也不过是个小玩意儿。
　　“你想干什么？”林遇也不客气了。
　　苏南钦茶壶放回去很快又沸腾起来了，在安安静静得房里放出咕咚咕咚的响声。
　　他一腿搭在另一腿上，苏南钦今天穿的是正装。
　　高定西装裤完美的将对方细长的腿部轮廓勾勒出来，一边随着翘腿的动作微微上缩了一点。
　　漏出了漂亮完美的脚腕，往下是擦的程亮的皮鞋。
　　和以往的乖软便装穿搭都不同，西装显得整个人又多了一丝成熟性感和压迫感。
　　“你觉得我想干什么？”苏南钦问的漫不经心，“林逸是你哥哥吧？”
　　前半句没什么，后半句一问出来，林遇瞳孔就猛的收缩了一下。
　　林遇是他的哥哥，他是林家的私生子，父亲是一夜醉酒荒唐才有了他。
　　林家自诩书香门第，出了这档子丑事，不会想着负责，只会想着遮丑把他和母亲抛弃。
　　林遇过惯了苦日子，十多岁被接回家里，才像是第一次知道这世上居然有人的生活是这样的。
　　哥哥林逸从小优秀，林遇就像一个从乡下来的野孩子。
　　父亲的不待见，林逸的冷漠，他痛恨他不甘。
　　他想努力，可自己拼尽全力也靠了一个双一流最后进了陆放到公司。
　　而林逸，早已经在苏氏那个人人挤进去的集团做了商界大佬的随行助理，旁人一辈子也无法企及的位置。
　　这多只得炫耀啊。他又被压了一头，他不甘，陆放公司发展的好。
　　他盯上了陆放，起了心思。
　　“你怎么会知道他？”林遇话里都是自己未曾察觉到的慌乱。
　　眼前的人不应该知道，他只是陆放身边的小金丝雀。
　　而林逸，是那个传说中的苏总甚至会为了不泄漏机密派人加密保护信息的人。
　　换句话说，没点本事，查不到林逸的资料。
　　苏南钦看对方慌乱的表情，满意了。
　　他点头示意了一下，理所当然的命令语气，“我渴了，给我倒杯茶。”
　　林遇本来看不清苏南钦，这样的命令，若是他屈从，就等于是在侮辱他。
　　没有动。
　　“不想林逸和你的父亲知道你那些龌龊的勾当，最好乖乖听话，你还太嫩了。”苏南钦语气一瞬间变得犀利起来了。
　　他可不想多花时间在这种事上耗。
　　“你知道什么？”林遇有些不可置信，不可能，他那些事儿没人知道。
　　眼前的人怎么会。平时乖软的人漏出了獠牙，林遇恍然觉得他看错了人。
　　“知道啊……知道的可多了。”苏南钦语调上扬，漫不经心，故意吊他。
　　“别买关子了，我不会信的。”林遇反应过来，又恍然觉得对方可能是在刷他。
　　“喔——是吗？”苏南钦往前倾了一下，凑近了道，“林家的私、生、子。”
　　最后几个字咬的极重。
　　“你！”林遇睁大了眼睛不可置信。
　　“你非要问我知道什么，不知道什么，那可讲不完。”
　　苏南钦坐直了身体，双手自然搭在腿上，“就比如，堂堂林家流落在外二儿子居然是私生子……不仅是私生子，甚至连学历都是造假的……”
　　林遇的手几不可察的在身侧颤了颤，连声线都有些不稳：“你……”
　　他直觉苏南钦知道的更多，比如他是如何陷害林逸的，如何用手段把林逸母亲弄进医院的。
　　如果这些被外人知道，那他所有的努力都毁了，父亲也会毫不犹豫放弃他。
　　苏南钦满意他惊恐的表情，“所以……你是要继续听呢，还是倒茶呢？”
　　林遇艰难。
　　苏南钦冷哼了一声，语气里尽是嘲讽：“很难？你每天干得不就是端茶倒水献殷勤的事儿吗？甚至连打领带这种事儿都拿能干，现在很难？”
　　林遇脸都绿了，抬手去拿茶杯。
　　苏南钦在他手要碰到滚烫茶壶的的下一秒开口：“既然很难，那我自己倒吧。端好了。”
　　林遇明白对方想做什么了。
　　羞辱感在灼烧着他，却还是弯着腰没有动弹。
　　“双手拿茶杯的基本敬茶礼仪都不会了吗？”苏南钦今天是誓要ꔷ泄了这口邪火。
　　林遇顿了顿，办公室的帘子被苏南钦拉开了，外间的员工听不到。
　　却能把里面发生了什么看的清清楚楚。
　　惊讶于苏南钦醋劲儿的同时，又都不感叹这位小金丝雀睚眦必报的能力。
　　这气质，哪儿还有平时乖软的模样，说是个大佬都不为过。
　　林遇双手扶住茶杯边缘，微微躬身。
　　苏南钦把烧的滚烫的茶壶拎起来。
　　终究是林遇低估了眼前的人。
　　苏南钦倒的很慢，滚烫的茶水冒出灼热的热气隔着薄薄的茶杯灼烧着端着杯的人。
　　林遇眉头都皱紧了，偏偏不敢动弹。
　　已经要满了，苏南钦还没有停手。
　　林遇猛的睁大了眼睛。
　　还在往下，知道滚烫溢出茶杯，林遇的手猛的抖动了一下。
　　灼热烫的头几户要握不住，茶是烫的，冷汗却爬满了对方脸颊后背。
　　“端好了。”苏南钦声线冷硬，动作没停。
　　茶是烧热的，倒入满了的茶杯，又从薄薄的茶杯边缘溢出。
　　爬满林遇的双手，原本肤色的的皮肤快被灼的通红。
　　林遇整个人都在抖，钻心的疼痛刺的他几乎要站不住。
　　“记住，做好一个下属该做的，不该动的心思，千万不要动。”苏南钦把茶壶拎高又放下，滚烫的茶水在空中划出一条漂亮的弧线。
　　“今天只是给你个教训，若是以后再敢生出什么妄想，林家你也别想待下去。”苏南钦把茶壶放下。
　　瓷质茶壶再桌上磕出一声轻响，苏南钦的说的漫不经心：“正好也替林逸清理一下门户。”
　　茶壶放下，林遇还端着，钻心的灼烫让几乎没有反应过来这句替林逸清理门户是什么意思。
　　陆放看完会路过办公室外间就觉得外间员工表情不对。

126:“回去再收拾你……”
　　外间的员工今天算是开了眼，这会儿见到陆总过来除了暗自倒抽一口气，都不敢太表现出来。
　　陆放进来看到的就是这样的场景。
　　开门声显然把痛觉神经处于高度紧绷状态下的林遇惊了一下。
　　满满一杯热茶「砰」的一声砸在地板上，茶杯四分五裂。
　　意外来的太突然，滚烫溅了一地，苏南钦也本能的退了一下。
　　林遇显然是没想到陆放会回来，惊恐之下又碰到了桌上的茶壶。
　　滚烫的灼热洒落，陆放心跳都漏了半拍：“南南！”
　　一片狼藉。
　　“有没有烫到哪儿？”陆放疾步跑过去，把沙发上的人拎起来，“水洒了不知道躲吗？”
　　陆放一着急语气也就有些不太好。
　　陆放进来那刻，苏南钦刚刚的气势就下去了，一瞬间恢复了之前的乖软模样。
　　林遇哪儿还顾得急看苏南钦前后的对比反应。
　　他现在满脑子都是居然被对方摆了一道。
　　陆总来了，今天这件事无论如何他都不会好过。
　　垂在身侧红烫的双手在发抖，林遇站在一旁大气不敢出。
　　陆放哪儿就顾得上他，他把苏南钦拎起来，上下看了看又看：“有没有哪疼？”
　　虽然溅到了一些在手背和脚踝上，比起林遇到，根本算不了什么。
　　苏南钦还是一下软了下去，自然不扭捏：“有点疼。”
　　陆放一听又急了，又掀起裤腿看了一下，没什么大事儿。
　　苏南钦皮肤易上色，应该只是水珠溅到了。
　　苏南钦也不动，就乖乖任由他检查。
　　陆放确定没事儿了，又直起身来对上苏南钦无辜的眼神。
　　是无辜但是也不隐藏。
　　他就是装的。
　　他就是想看陆放在林遇面前为他着急。
　　他也想看陆放的反应，看陆放的反应，会不会偏向他给他出气。
　　都到这一步了，陆放一看满地的狼藉，滚烫的茶水和林遇被烫的不成样子的双手，又怎么会不知道苏南钦在做什么妖。
　　陆放给了他一个眼神：回去再收拾你。
　　苏南钦无辜的回了一个，自然的收下了，脸上却还是表现的很委屈。
　　“陆总……”林遇着急，眼眶是红了，显然想用可怜博的陆放同情，“先生让我给他倒茶，是我没端稳，陆总要怪就怪我吧，”
　　毕竟今天动手的，可是眼前这位。
　　没有人会喜欢自己养的小金丝雀当面一套背后一套。
　　林遇到现在都还觉得他有机会。
　　苏南钦表情装的很是无辜，心里却是冷哼了一声。
　　陆放把他的小动作尽收眼底，又给了他一个警告的眼神。
　　苏南钦好歹还是给陆放面子的，把委屈收了半分。
　　“是该怪你，端茶倒水这种事本就不该你做。”陆放语气却是冷了下去，“既然你喜欢做，后勤还缺个倒茶的人，你以后就去哪儿吧。”
　　在讽刺对方的不务本，只知道做些端茶倒水讨好上司的歪门邪道。
　　双手是灼烫的，林遇却像是被兜头浇了一盆凉水，如坠冰窟。
　　他爬了多久，才马上要爬到了总裁助理的位置，怎么能，怎么可以把他打发去干那种活。
　　且不说后勤根本就没有端茶倒水的职务，清洁工都能干的活，就算有也一般不会轮到文员。
　　陆放这是在变相的侮辱他，用他最在乎的名誉职位高低贵贱。
　　“陆总……”林遇不甘心。
　　“陆总，我从进公司就勤勤恳恳跟在您身边，您一直也待我不错。难道真的要因为我没端稳一杯茶就把我赶去后期吗？”
　　嘴上这么说眼底已经染上了猩红。
　　苏南钦坐在沙发上看着他能说出什么幺蛾子。
　　“慎言。”陆放平时就有几分狠厉，冷下来更是让人不敢直视，“首先，我不是对你不错，每个对公司忠诚的员工我都不会亏待他们。”
　　意思是，在你没有动歪心思之前，你和他们也没有任何区别。
　　“其次，你很聪明，我想你应该知道，今天的事儿已经不是一杯茶的事了。”陆放语速很慢。
　　却每一个字都敲在苏南钦的心上，溅起不小的涟漪。
　　然后，苏南钦听见陆放看着他满地的狼藉，又看着他的方向道：“你应该看到了，我的爱人因为这件事而不高兴，原因你应该知道，你做了什么你也应该知道。”
　　陆放指今天早上，对方背对着，明明知道苏南钦进来了，还故意拉近距离借位让人误会的事。
　　其实也还远远不止这些，只是陆放今天才知道。
　　再说穿就没意思了，陆放还没坏到把对方藏在心底的心思捅到明面上说。
　　林遇脸色一瞬间变得更加难看了，他受过过很多屈辱，都不及今天在二人面前受得多。
　　苏南钦刚刚还保持着看热闹不嫌事儿大的态度。
　　听到这句，手却是不自觉在身侧攥紧了，陆放说的是爱人……
　　不是男朋友不是其他，而是爱人他不能让爱人受了委屈。
　　苏南钦虽然依赖陆放，但从来就没有任何一刻想让对方或者认为对方会因为自己的委屈而偏向自己，为自己出气。
　　归根到底还是内心从来没有真正信任或者敢全身心依赖一个人。
　　所以这次的事儿，不同于宋诺，他才没有说。
　　可是今天，他都以为陆放要中立，或者责怪他胡来了，对方却这样说。
　　短短几句话，句句态度分明，却像是羽毛一样在苏南钦心底挠了挠，挠的他有些发酸。
　　“我明白了……”林遇捏陆捏被苏南钦烫伤了的手，咬牙切齿的不甘心，面上却还是，“陆总，我会去后勤的。”
　　他还不能走，要是真的走了，岂不是便宜了这对。
　　父亲那边也不好交代。
　　恨意涌上心头，林遇带着不甘和屈辱出去了。
　　斩草不除根，势必要生出麻烦。
　　苏南钦看着对方出去的方向，陆放还是太心软了。
　　不过他也没有干预对方公司决策的习惯，一个私生子还掀不出什么浪，大不了以后就多留意一下。
　　人一出去，陆放就靠在茶几旁，抱臂垂眼看着他。
　　苏南钦气出够了，也闹够了。
　　陆放这样一看，他又有点心虚和不自然，抬手摸了摸头。
　　“气出够没？”陆放看着他，语气不是责怪，倒像是对这种争风吃醋的无奈。
　　“出够了……”苏南钦心虚，他可没想让陆放看到他往对方手上倒茶水事儿。
　　“你出够了，我还气着呢，回去看我怎么收拾你。”虽然人前得护着，但是也不代表他就如同苏南钦这种方式。
　　万一把对方逼急打起来伤到了怎么办。
　　苏南钦撇了撇脸，有些赌气：“别等回去了，你要教训就教训吧。”
　　倒真有些委屈的意思了，又像是故意气陆放。
　　陆放太阳穴跳了一下。
　　“你就是要凶我，下次我也还是会这样。”想到林遇在陆放面前闲了这么久的殷勤，苏南钦就浑身不痛快。
　　“我还敢凶你？”陆放一定是个有嘴的。
　　苏南钦脸都气绿了，偏过头很生气的瞪了他一眼，转身头也不回的出去了。
　　陆放打了电话招呼人收拾狼藉也跟着出去了。
　　「小娇妻」一看就被气的不轻，陆放在后面跟的倒是从容。
　　办公室的人看了一出豪门大戏，明明还没下班，总裁却先走了，结合今天隔窗那处没人不惊讶。
　　同时又被陆放这个摆烂式追妻方式感到无语，再慢点儿人都要被人抱走了。
　　不出陆放所料，苏南钦果然走到外面那辆大外就不动了。
　　面无表情的站着。
　　陆放有些好笑，随即识趣的加快了步伐走过去。
　　打开车又帮苏南钦打开副驾驶一侧车门。
　　苏南钦也不说话，顺势坐了上去。
　　倒是惊呆了写字楼上一帮凑热闹的年轻小员工。
　　这是什么总裁的小傲娇，生气的样子也太可爱了吧，两人的相处模式也好有意思。
　　关键人还是个狠人。
　　陆放上了车，也不急着开。
　　偏头看他，苏南钦被他看的不自在，手臂也抱起来了，偏头看向窗外。
　　一副别看我，我很生气的样子。
　　陆放简直无奈，伸出食指轻轻戳了戳对方的脸侧的软肉，“真生气了？”
　　苏南钦闹脾气躲他，“嗯，别戳我。”
　　陆放笑了笑，“不是都纵着你撒火了吗？”
　　苏南钦转头看他：“火没消。”
　　还好意思说，要不是他捅出来，陆放估计还被人家一脸小白的样子迷的团团转。
　　反正今天陆放是别想哄好他。
　　陆放又去扯他手臂，苏南钦没太使劲，拍开了。
　　陆放也不生气，反而觉得自家的老婆生气的吃醋的样子很可爱。
　　他虽然不太支持苏南钦用今天这样过激的对付林遇。
　　但是对方因为他吃醋的样子却也实实在在的取悦了陆放。
　　苏南钦越是吃醋，陆放心底那点强烈的占有欲就越发得到满足。
　　视线落到对方手腕，白皙的皮肤上微微泛着红。
　　应该还是多多少烫到了。
　　苏南钦有意无意的在摩挲那块，烫的不严重就是有点痒。
　　陆放这次也没顺着对方，苏南钦还没反应过来，车窗单向玻璃就被升了上去。
　　下一秒直接被对方腾空抱了过去。

127:你太过分了！陆放……
　　还生着气呢，苏南钦幅度不大的扑腾，表情不情愿：“你干嘛？放开我！”
　　迈巴赫前座还是太窄，虽然苏南钦骨架小，两个大男人还是略显得有些局促。
　　苏南钦生气闹劲儿就大。
　　扑腾的厉害，陆放怕伤到对方没敢太使劲儿：“别乱动，我给你看看。”
　　苏南钦生气哪里就肯听话。
　　二人时常不在同一频道，各做各的。
　　陆放既然抱在怀里就没打算松，苏南钦扑腾的厉害了。
　　陆放不敢使劲，一不小心怀里的人就差点重重的磕在了车上。
　　后背要撞上的一刻，陆放眼疾手快的挡在了下面。
　　苏南钦也不是力气小的，骨头被撞的咯咯响。
　　「嘶」陆放倒抽了口气，反手在对方屁股上给了一巴掌：“乱动什么。”
　　苏南钦看着陆放被撞的通红的手。
　　像是真的吓到了，没敢再动。随即又有些傲娇和委屈：“是你要抱着我的。”
　　“你不喜欢我抱你？”陆放一眼看穿他，反问。
　　苏南钦哪里就是不想要他抱，他就是想闹一下别扭。
　　被陆放结结实实的噎了一下，苏南钦面子有些挂不住。
　　视线落在陆放被他磕出来的带着伤的手上，虽然生气，却也是有点过意不去。
　　“我不是故意的。”算是道歉了，苏南钦小声。
　　陆放哪里就会因为这种事生他的气。
　　“你呀。”陆放抬手敲了敲他额头，第一次带着些看淘气孩子般的无奈语气。
　　苏南钦被敲的有些不好意思，往后仰了仰脑袋。
　　“还疼不疼。”陆放问，“我看看。”
　　苏南钦没说话，他可没那么快原谅陆放，却是不再反抗陆放伸过来捞他的手。
　　陆放几乎在很多地方都备了常备药。
　　不是他小题大做，实在是家里两个都不省心。
　　小团子看着是个乖软的，其实也跟苏南钦一样，小鬼一套一套的。
　　陆放拿出药给对方仔仔细细的涂上。
　　苏南钦垂眸看着陆放温柔仔细的动作，从苏南钦这个角度只能看着对方握住自己的手。
　　再往上就是陆放清晰的侧面的轮廓，只能看到两颗张扬不羁的耳骨钉。
　　耳骨钉的的设计很独特，微环状嵌在耳骨处，苏南钦很喜欢。
　　很喜欢缩在陆放怀里，从锁骨往上吻至带着陆放标着的耳骨钉。
　　久久停留。
　　人是张扬不羁的，苏南钦感觉陆放像是又把头发剪短了一些。
　　微寸头丝毫不显的土，反而衬的陆放更加英气，狠厉的意味也多了几分。
　　很难想象这样张扬不羁又带点社会人士暴躁的酷哥，做起这种事来竟会温柔至此。
　　苏南钦有些矛盾，在多看一眼他怕自己就不想在生陆放的气了。
　　索性就仔仔细细的看对方给自己上药。
　　陆放没看他动作也停：“你什么时候看出来的？”
　　指看出林遇喜欢他，或者不能说是喜欢，只是对他怀有别样心思的事。
　　“很早。”苏南钦生气或者闹别扭的时候很少说长句子。
　　“为什么不说？”陆放其实有点生气，气苏南钦的自作主张，更气对方不信任自己。
　　宁愿自己解决，也不要提前给他说。
　　但是更气自己，气自己没看出来，又气自己没能给对方足够的安全感。
　　说到底是自己的错，但是还是会忍不住的问，问苏南钦为什么不信他。
　　苏南钦察觉出了一丝认真的意味，“你现在是跟我事后算账？”
　　苏南钦生气，自然也说不出什么好话。
　　陆放突然感觉有些吃力，他觉得二人缺乏沟通，却在某些事上又无法沟通。
　　不问会有隔阂，一问苏南钦多疑的性子又要多疑或者生气。
　　苏南钦看上去乖软，其实久了陆放才发现，苏南钦才是那个最讨厌别人否认他决定和判断的人。
　　二人都是天生的领导者，谁也没法驯服谁。
　　陆放叹了口气，首先软下语气，“不是跟你算账，宝贝儿。”
　　苏南钦偏头看他。
　　陆放把他的手拾起来，凑到唇边亲了亲。
　　柔软触上，在白皙的手背上带起一阵酥麻。
　　苏南钦细长的睫毛颤了颤，选择不说话。
　　“我只是想让你多信我一点儿。”陆放说的很认真。
　　其实只要苏南钦仔细观察，就会发现，陆放其实也在学习。
　　学习如何为了他克制，克制脾气。
　　若是换做以往，苏南钦问出那样一句，陆放肯定会比他更加激烈。
　　张口就是——“我问你，怎么就是在找你算账了？”
　　结果肯定不得而知。
　　苏南钦又怎么可能那么快发现，一方服软一方势必就要强势起来。
　　苏南钦第一次有些咄咄逼人：“我只是按照自己的方式处理了这件事，就是不信任你吗？”
　　苏南钦在理直气壮的撒谎，也在欺骗自己的内心。
　　他就是没办法全身心的去信任一个人，哪怕是陆放。
　　隔着车厢内昏黄的灯光，陆放垂眼看着苏南钦。
　　太阳穴突突跳了一下，心脏也猛的抽了一下。
　　他自己也不知道是气的，还是被苏南钦理所当然的态度给刺的。
　　苏南钦一直就看出来了，林遇的心思，但是一直不说。
　　今天闹着一出，显然是有备而来，不然林遇也不是好拿捏的。
　　要准备就势必要监视调查，是调查林遇没错。
　　可其中又夹杂了对他的试探。陆放不敢想，也不想想。
　　苏南钦这是第二次有些寒了他的心。
　　再说下去肯定还是要吵起来，陆放索性抱着人继续处理起来，不接对方的话茬。
　　从苏南钦的角度，只能看到对方微微偏着的头，沉默又认真。
　　陆放是生气了，准确的来说，不像是生气，更像是有些其他的情绪。
　　就像是……就像是，付出了却没有得到回馈。
　　苏南钦也不说话了，话说出来的一瞬间头其实也有些后悔。
　　反正也不是他的错。
　　二人在闹别扭，小团子好像也看出来了。
　　原因是吃饭的时候，自己叫了苏南钦一声大哥哥。
　　后面发现陆放沉默着一直不说话，小团子想让他们高兴。
　　又给陆放夹了一块排骨，还出乎往常的脆生生的叫了一声：“叔叔。”
　　换以往，陆放要觉得受宠若惊了。
　　但是今天，对比前面的一声「大哥哥」。
　　「叔叔」这个词就显得尤为刺耳。
　　陆放看着还没半个椅子高的小孩儿，陡然严厉起来了：“来多久了，称呼学不会吗？你现在在谁家，该叫什么？”
　　陆放指的是上次他和苏南钦一起教过他叫爸爸和爹地。
　　这才几天，小家伙怎么可能就改的过来。
　　陆放很久没有这样凶过了。
　　小团看着陆放碗里安安静静躺着的排骨，视线落到对方绷紧成了一条线的眉眼上。
　　很凶很吓人，小孩儿还太小了，他根本不知道自己哪里错了。
　　甚至根本就没错。
　　他只是想让陆放叔叔和大哥哥开心。
　　陆放太凶了，光是大人看了都吓人。
　　小团子吓坏了，捏着筷子的手都没握住，「哇」的一声哭了出来。
　　其实从小家伙手足无措看着他的那一刻开始，他就后悔了。
　　现在小奶团子一哭，悔意蔓上心头，心也跟着刺了一下。
　　但是面上还是紧绷着。
　　“陆放！”苏南钦忍无可忍。
　　陆放这明显就是在迁怒，迁怒孩子，触到苏南钦的逆鳞了。
　　“你太过分了。”苏南钦狠狠的剜了他一眼。
　　“哇……呜呜……”小家伙显然没见过这种阵仗，更没见过大哥哥真正生气，哭的更厉害了。
　　陆放被苏南钦的眼神刺了一下。
　　悔意几乎灼烧着他，一向占据主导地位的陆放突然有些无措。
　　他也不知道为什么要因为一个不对等的称呼更一个孩子撒火。
　　听到小团子叫大哥哥，他是多多少少有些介意的。
　　但是从来没有哪一刻，像今天这样，像今天这样迫切。
　　迫切的想要通过一个孩子，一个孩子的称呼去证明他和苏南钦的关系，证明苏南钦实实在在是他的。
　　“呜呜……”小家伙很受伤，他是没人要的孩子，没人要的孩子更要懂得如何讨别人欢心。
　　这样才不会被抛弃。
　　这是临走时外婆教他的。
　　这也是他今天第一次带着讨好的目的去讨好陆放。但是陆放却凶了他，还是那样前所未有的严厉。
　　团子很委屈，敏感的心思却又让他很慌乱。
　　“哇……别……别不要我……”泪水爬满了小家伙的脸，小家伙坐在餐桌前。
　　哭的慌乱又泣不成声：“我叫爸爸……我听话……别不要我……呜呜。”
　　小家伙哭的厉害，慌乱又认真。
　　陆放像是第一次知道这么小的孩子居然藏了这么多敏感的心思。
　　心头猛抽了一下，前所未有的无措让他有些不知道该怎么办。
　　这个爸爸当当太突然，甚至还没来得及让他学会如何去哄一个孩子，去了解一个孩子的内心。
　　苏南钦这回是真的生气了。
　　他把哭的不成样子的小奶团子抱起，放在怀里狠狠拥住。
　　陆放不懂，但是他懂。
　　懂那种时时刻刻看着大人脸色的心酸，懂那种大人一个不如意的眼神给孩子带来的伤害。

128:让他叫你爸爸，你配吗?
　　因为这些，苏南钦都经历过。
　　因为受过伤，所以才想给来人抚平荆棘。
　　“不哭啊，小团子。没人不要你……”苏南钦拥住人轻轻拍，语气温柔，“不是你的错，小团子没有错，是叔叔的错……”
　　苏南钦说的很认真。
　　陆放无可辩驳，是他混蛋，迁怒一个敏感的孩子。
　　苏南钦抱着人哄，陆放插不上话，却也没走，安安静静的坐在一旁。
　　直到把孩子哄睡着了苏南钦也没抬头看陆放一眼。
　　今天这件事是他的逆鳞，他不可能轻易原谅或者不生气。
　　陆放伸手打算去接人：“我来吧。”
　　苏南钦顺势偏了偏，躲过了陆放伸过来的手。
　　陆放看着自己顿在半空中的手，顿了顿。
　　然后，他就听到苏南钦用他从来没有见过眼神看着他，语气认真一字一顿：“让他叫你爸爸，你配吗？”
　　你配吗？
　　咬字认真又清晰。
　　陆放顿在半空的手还没来得及收回，就被仿佛兜头浇了一盆凉水。
　　刺骨的冰凉蔓延至四肢百骸，冷的就想苏南钦又无情的话一样。
　　他记得多少年前，也是谁拎着他的前襟，掷地有声的问他：“当他的哥哥，你配吗？”
　　你配吗？
　　心脏像是被什么利器狠狠的剜了一刀，痛到要无法呼吸。
　　苏南钦不想去看陆放的表情，他喜欢他又怎么样。
　　如果陆放也是跟苏项明一样冷血无情的父亲，那他就一辈子也不可能真正的喜欢他。
　　甚至还可能生出一些厌恶。
　　他无法跟那段暗无天日的日子，跟他父亲那样的人和解。
　　陆放千不该万不该，就是不该对孩子冲动说出那样伤人的话。
　　陆放伤了孩子，苏南钦也伤了陆放，谁也没好过。
　　苏南钦抱着孩子上楼了。
　　陆放没跟上去，苏南钦和孩子一走，他就像陡然脱了力一样，无力的低头抬手烦躁的揉了揉头发。
　　陆放再回去的时候，苏南钦已经把门锁上了，他看着那道门。
　　手抬了抬，又顿了顿。
　　最后还是转身去储物间拿了毯子下了楼。
　　苏南钦抱着小团子，其实一直就没睡着。
　　他听着门外的脚步声由远及近，在门口停了许久。
　　最后由由近及远的消失在楼道里。
　　陆放走了，苏南钦搂着孩子的手陡然松懈半分，连带着神经也松懈了下去。
　　神经松懈下去，大脑的思绪就无可避免的蔓延开来。
　　陆放茫然和受伤的表情是他以前为在那张骄傲自大又张扬的脸上看到过的。
　　他伤到陆放了吗？
　　可陆放何尝又没有伤了孩子。
　　苏南钦还是生气的，他用陆放的行为来说服自己，自己没有说错。
　　二人有这样闹了几天别扭，主要也是苏南钦单方面不想理陆放。
　　陆放则是不知道该怎么开口，一向放荡不羁的的性子让他不知道如何道歉和哄人。
　　苏南钦不理他，饭也还是在做。
　　大多数都是他前脚做完，苏南钦后脚就给倒了。
　　还没过几天苏南钦就隐隐觉得早上的反胃越发严重，连带着胃也很疼。
　　不出所料，苏南钦这几天又失眠了。
　　公司的项目都还没处理完，躺着也是睡不着，苏南钦看了看表，最终决定处理完在睡觉。
　　意识到自己下意识在看时间时，苏南钦放下手。随即有觉得习惯真是一件很可怕的事。
　　陆放已经不知不觉的嵌入了他生活的方方面面。
　　就连他都没有注意到自己居然也在无意识按照陆放安排的生活的节奏去生活。
　　苏南钦这两天很忙，这样一忙又是两天。
　　陆放其实一直在观察苏南钦状态，早上还能时不时听到对方在洗手间刷牙因为恶心时的呕吐声。
　　气色也没之前好了。
　　陆放想凑上去问问，又怕引起对方反感。
　　知道今天，快一点了，书房虚掩着的门还在微微泛着光。
　　陆放走过去，门没关严实，他自然也就没有敲。
　　轻轻推门，苏南钦显然是被陆放的突然到来惊到了。
　　随即又是无意识的升起的心虚，以往自己半夜不睡是要挨说的。
　　二人冷战了几天，潜意识的心虚也让苏南钦忘了自己还在生气这件事。
　　“南南。”陆放没有进去，站在门口叫他。
　　苏南钦捏着笔的手指因为这一句「南南」而猛的收紧。
　　心里酸酸麻麻的。
　　他其实一点也不想和陆放吵架闹别扭，太难受了，每次都会睡不着。
　　但是陆放做的事情又让他很生气。
　　连日来的失眠让苏南钦仅仅是因为听到陆放叫陆他一声南南，都有些绷不住。
　　他低了低头回避对方视线，白织灯光下细长的睫毛却因为眼中的酸涩而在轻轻颤。
　　“快一点了，该睡觉了。”自从那天之后，陆放对苏南钦说话也没有那么强势了，甚至带了一丝委婉的商量。
　　有时候甚至会带点哄人的讨好，苏南钦大多是不搭理他的。
　　或许也是刻意在收敛，不想让对方更生气。
　　苏南钦没动，垂直头假装继续手上的工作。
　　实际上心不在焉到连方案讲的什么都不知道，满脑子都是陆放。
　　脚步声由远及近，最后在办公桌前停下。
　　陆放看着垂直脑袋捏着笔假装认真的人，心底叹了口气。
　　灯光洒下，扇形的睫毛在眼前的眼睑下投出一片阴影。
　　让人分不清眼睑下藏着的是阴影还是浓重的黑眼圈。
　　陆放有些心疼，但是这几天头已经软化态度哄人了，大多数都是以对方的冷冷不想搭理告终。
　　不管苏南钦是什么态度对他又或是哪种感情，信任或是不信任。
　　陆放始终都忍心对方因为闹别扭而拿身体开玩笑。
　　苏南钦只要不规律作息，睡眠被打乱就会越发难以入睡。
　　高大的人影瞬间笼罩了下来。
　　苏南钦其实有点紧张，他不知道陆放忍了这些天，会说些什么或者做些什么。
　　毕竟，陆放的脾气可从来不算好。
　　“南南。”陆放又叫了一下他，“听话。”
　　前半句是哄，后半句几乎是命令了。
　　苏南钦鼻尖儿在发酸，他突然就想接着这个大闹一场。
　　大闹一场，陆放才不会跟个木头一样连哄人都不会。
　　“我还不想睡。”苏南钦最终还是忍住了。
　　“苏南钦。”陆放垂在身侧的手在咯咯作响。
　　陆放叫了他的全名。
　　从今天早上他返回来拿文件看到苏南钦把饭菜全倒了，那泻火就没泄下去。
　　他没有发作，甚至没有让苏南钦看到他回去了。
　　他知道苏南钦在生气，但是他不知道苏南钦这样干多少次了。
　　终于还是来了。
　　苏南钦抬头直视他，虽然是对着干，眼眶是红的，气势也弱了些。
　　陆放唇线都绷紧了，他看着苏南钦因为熬夜显得又些苍白的脸，和睫毛下种种的黑眼圈。
　　暴戾因子在周身叫嚣，他没见过这么不听话，胡闹不分场合的。
　　苏南钦视线落在对方捏的咯咯作响的拳头上。
　　陆放可从来都不是好脾气的。
　　“终于忍不住了吗？”苏南钦突然就不怕了，他是势要跟陆放对着干一次。
　　陆放真的是要气疯了，捏着的手紧了松，松了紧。
　　最后垂下视线看着苏南钦一眼：“你知道我是为了什么。”
　　陆放只是担心对方。
　　苏南钦着实有些不懂事了，但是人在感情面前是没有理智的。
　　苏南钦被陆放的视线看得有些发颤，和害怕不同。
　　更多的像是失望和疲惫。
　　苏南钦后悔了，唇角呢喃了一下。
　　陆放看着眼前人，从唇齿间艰难的挤出一句话：“你不想我管是吧？”
　　陆放灼灼的视线逼苏南钦直视他。
　　苏南钦心头颤了颤，张了张嘴却什么也说不出。
　　不是这样的，二人都很骄傲，想要什么偏不说。
　　苏南钦闹根本不是想闹，他只是想吸引陆放的注意力。
　　陆放看着他，一秒、两秒、三秒，他开口了，“好，我明白了。”
　　握住的手终是松开了，陆放转身头也不回的出去了。
　　脚步声一下一下踩在地板上。越来越远，越来越远，直到消失在楼下。
　　苏南钦颓然道向后滑了滑，整个人都软了下去，就那样缩在宽大的办公椅上。
　　湿润划过眼尾自脸颊滑落，苏南钦哭了，他却像是没有察觉。
　　他果然还是太过了吗，他果然还是不懂爱吗？
　　他不懂，因为没有教他，也没人爱他。
　　现在连陆放也失去耐心了吗，不愿意教他给他耐心了吗？
　　苏南钦不确定陆放走没走，他只知道从陆放走出房间的那一刻，心房的某处。
　　就像空了什么似得，又像是被什么狠狠剜了一下，钻心的疼。
　　没有人真正的爱他，他确实不信任陆放真的能陪他多久。
　　可只要陆放还愿意追在他身后哄他，他又还觉得自己什么都不缺，自己是安全的。
　　自己是可以肆无忌惮闹以闹脾气的。
　　陆放刚刚说那句话是什么意思，是不要了吗？
　　还是不想管他了？
　　无论哪一件，都让苏南钦后悔又难过的无法呼吸。
　　就像本来身处黑暗，突然照进来一束光，慢慢的你习惯了这束光。
　　并且不再害怕黑暗，但是有一天，这束光突然抽身离去。

129:居然是苏南钦！！！
　　你会发现，你其实从来没有习惯黑暗，甚至有过了光，你会更害怕那种窒息的黑暗。
　　苏南钦现在就是这种感觉，空落落的感觉搅的他五脏六腑都在抽痛。
　　陆放也很生气，气苏南钦摇摆不定的态度，气对方明明都这样了还拿身体跟他对着干。
　　更气对方不信任自己，因为不信任，他无法确定苏南钦对他的感情。
　　陆放是真的出去了，猛的冲到外面。
　　狠狠的在墙上锤了两拳，手骨处的血淅淅沥沥的渗出，他却像是感受不到疼。
　　最后坐上了那辆大G,带着骨节淅淅沥沥的血迹回了市区的房子。
　　陆放是逃出来的，他发现自己还是控制不足，控制不住自己的暴戾因子。
　　无法制止自己的不去掌控苏南钦的生活，这是很可怕的。
　　而且最近这种占有欲和暴戾因子会在不确定对方感情的时候越演越烈。
　　他不知道再待下去，自己会忍不住对苏南钦做出什么。
　　原来他们说的没错，他就是个爱掌控他人的人。
　　把自己砸在市区公寓的大床上，陆放才觉得一直在体内克制的暴因子稍微的得到缓解。
　　苏南钦最后是迷迷糊糊的在椅子上睡过去的，醒来是腿都麻了。
　　恍然去到楼下。
　　门口的鞋子不见了，苏南钦像往常一样去到厨房。
　　原本每天都应该被各种各样东西塞的满满当当的保温箱空无一物。
　　苏南钦看着那空荡荡的保温箱，和诺大的别墅，陡然觉得心底也跟着空落落的。
　　陆放走了，什么痕迹也没留下，连同这几个月生活过的痕迹。
　　苏南钦不愿再想，也不愿意相信。
　　陆放说不管他，但没有说过不要他。
　　人不高兴就会想着找点事儿来干。
　　苏南钦把又恢复了之前把自己全部的投入工作的状态。
　　只有没日没夜的连轴转，才能让他忘掉陆放没回去的事实。
　　陆放是暂时不想回去面对苏南钦，他怕伤到他。
　　但是这样两天下去，公司的人都看出了自家总裁这几天心情不太好。
　　二人其实很奇怪，谁也没说分开，却在经历失恋般的痛苦。
　　陆放是逃避，苏南钦是选择洒脱的欺骗自己。
　　和陆放在一起后就很少去云音坊了，苏南钦觉得自己需要一点酒精放松一下。
　　正好也去尝试一下新鲜感。
　　苏南钦陷入了一种矛盾，他不想全身心依赖陆放，这是一种很可怕的预兆。
　　会被对方影响，所以今天来了云音坊，他想试试，自己好像也不是非陆放不可的。
　　人进来的时候，雯琦首先惊呆了：“哟，什么风儿把你这位大总裁给吹来了。”
　　“别碰我。”苏南钦视线落到雯琦搭在自己肩膀上的手上。
　　雯琦拍了拍他，把手拿下来了：“得了，在我面前可别作妖，不带惯你臭脾气的。”
　　一群公子哥看到苏南钦进来也都兴奋了起来，要知道这位可是好久没来了。
　　苏南钦径直走到池宴明身边坐下，雯琦也巴巴的凑上来了，“心情不好，和家里那位吵架了？”
　　雯琦本是调笑，苏南钦狠狠的看了他一眼。
　　雯琦假装不知趣反而更来劲儿了：“我就说了，那样野的，你可架不住。”
　　苏南钦点了杯拉菲，轻抿了一下，没说话。
　　“我这里又来了一批乖巧的，你要不要试试？”雯琦看他。
　　苏南钦想起上次在这人出的事儿，不要说不信陆放，比起陆放别人太更加不信。
　　雯琦知道苏南钦的毛病，其实也是没有安全感。
　　苏南钦是外人眼里的京城小公主。
　　换情人如流水。
　　但是只有他们这些亲近的人才知道，苏南钦几乎无法和人近距离接触。
　　除非少数几个亲近的人，不然其他人多动他几下，隔着布料反应不会很强烈，但凡有一点肌肤接触。
　　他都要恶心好久。
　　这也是为什么又一次为什么会在云音坊闹出一个男孩被他扇巴掌的事儿。
　　苏南钦对其他人这样，但是对陆放不会。
　　他以前也会挑些他回去陪他。但是从来没有谁让他感到想去主动接触，主动靠近。
　　产生依赖的想法，甚至连第一次尝试那种事也丝毫没有产生任何的心理或生理的不适感。
　　起初他是利用陆放的，但是后来，到现在，他自己也分不清了。
　　雯琦见他松动，向后招了招手，一排长的干干净净的男孩儿就进来了。
　　苏南钦提不起半点兴趣，他现在满脑子都是陆放。
　　为什么要想到陆放，苏南钦回神。
　　“保证背景都是干净的，也不会出上次的事儿。”雯琦还怕他不要。
　　要说雯琦也是个奇怪的，放着诺大的家业不继承，非要跑到这儿来开什么酒吧。
　　还非拉着这些兄弟给他捧场。
　　苏南钦提不起兴趣，不过为了照顾雯琦生意，他还是：“我一会儿带两个走。”
　　雯琦一听这话，笑的可乐呵了，苏南钦一出手，可就不会小气。
　　“苏总出手，翻修费有咯。”雯琦也不怕人笑话。
　　苏南钦无奈的睨了他一眼。
　　包间呆着没意思，一群人转场打桌球去了。
　　苏南钦好久没碰了，对上的是沈氏的大公子。
　　这下有看头了，苏南钦一上场，周围都喧嚣起来了。
　　苏南钦饶是性子再傲再冷，也架不住那个长相身材身世地位就有不少人喜欢。
　　沈家的大公子也不例外，实在是眼前这位实在太高岭之花了。
　　平时要带也只带酒吧不起眼的小明星回去。
　　真正这些京城的公子哥，苏南钦却从来不沾染。
　　大家都觉得奇怪，随即又觉得是没权没势的不麻烦。
　　苏南钦确实是这样想的，毕竟，他又不是真的要谈恋爱找情人。
　　虽然之前有过尝试，但是都因为抗拒别人的亲密接触失败了。
　　轮到苏南钦了，沈氏的大公子不是徒有虚名的。
　　单说桌球就打的溜。
　　苏南钦拾起球杆，粗鲁的计算了一下角度位置。酔琉璃
　　对方的球很叼钻，苏南钦发现普通的打法角度是没法儿一网打尽的。
　　索性就换了个姿势，上半身微微俯身，专注的计算着进球的角度路线。
　　另一只大腿也因为要配合俯身的动作而抬上了球桌边缘。
　　苏南钦今天穿的正装，西装外套进门的时候已经被服务生脱了。
　　这会儿束腰的马甲设计勾勒出了完美的腰线，再往下，是西装裤包裹着的挺翘的臀。
　　双腿包裹在高定西装裤下有直又长。
　　随着对方抬腿的动作，姿势其实十分引人遐想。
　　这场球有了苏南钦的参与，雯琦图热闹，特地安排在了酒吧最热闹的位置。
　　这会儿人是越来越多，很快把周围围满了。
　　场面太辣人，在场的有零有1，纷纷看着了眼睛。
　　欲念在燃烧，苏南钦还浑然不觉。
　　很快就有人「哦哦」的起了哄。
　　诺大的酒吧越发热闹了。
　　也许是喝了酒和暖气的原因，苏南钦脸颊一侧已经微微泛起了微醺的状态。
　　今天穿的是低龄的v形衬衫，随着苏南钦微微俯身的动作。
　　领口大大的敞开，漏出了大片瓷白泛着薄红的肌肤。
　　修长的脖颈往下是性感的锁骨，再往下，引人遐想。
　　在场的人哪儿就在乎桌球了，都聚精会神的看起了苏南钦。
　　甚至有人望而不得找了各种角度拍了照。
　　“啧啧。怎么看，怎么辣。”
　　陆放今天是被单宇拉来借酒消愁的，单宇那小子最近不知道和卫池闹了什么别扭。
　　闹得停大的，卫池现在看见他就躲，陆放没功夫管。
　　不过他觉得自己也需要一点酒精麻痹一下。
　　单宇最喜欢热闹了，一看到场中央热闹的情景，就知道又来了什么又辣有勾人的小0 了。
　　连忙拽他哥，“哥，看看去。”
　　陆放没兴趣，微微抿了一口红酒，淡淡道：“不去。”
　　“哥，你也太闷了，何必在嫂子一颗树上吊死。”单宇拽他。
　　陆放等了他一眼，最后没架得住单宇死缠烂打。
　　陆放心思不在上面，散漫又漫步不经心的站在人群外沿。
　　看这群人因为里面的人起哄。
　　单宇越发兴奋，拽着人往里面挤：“走吧，在这儿能看到什么。”
　　陆放起初没注意。
　　直到看到人群里，桌球旁趴着的人影。
　　瞳孔猛的收缩了一下，人是背对他的。
　　从陆放的角度，只能看到对方因为附身抬腿而翘起的臀，已经束身马甲勾勒出的漂亮完美的腰线。
　　看不到前面，陆放不可置信，以为是看错了。
　　但是这个姿势，身影，他见了无数遍，又怎么可能有连比例都这样像的人。
　　陆放甩开单宇猛的往里面挤。
　　“哎哎！哥，也不用这么着急吧！”单宇被陆放前后的态度搞懵了。
　　“挤什么，特么的！”陆放力气太大了，人群里很快有人不满。
　　左三十度，苏南钦还在计算角度。
　　球杆抵上球的一刻，在场的人其实也不在乎谁输谁赢了。
　　都被苏南钦微微俯身趴着的动作勾去了魂。
　　在场的一些小0嫉妒，心底想，这姿势。
　　也不知道是要勾谁吊着谁呢。
　　看清微微俯身趴着的人后，陆放瞳孔猛的收缩。
　　居然是苏南钦！！！

130:放开我，陆放！！
　　周围虎视眈眈的人还在兴奋的叫嚣。
　　桌前的人浑然不觉，或者是说，知道了根本不在乎。
　　苏南钦从不隐藏的他的魅力，也不在意他们说什么。
　　是钓人，是被人当热闹也好，都与他无关。
　　陆放感觉五脏六腑都都在少，滔天的怒意的几乎是瞬间蔓延至四肢百骸。
　　自己在给二人世间冷静不去打扰苏南钦。
　　苏南钦却在这里当着这么多人面，穿成这样摆出这样的姿势给人家当热闹看。
　　理智濒临失控，暴戾因子体内叫嚣。
　　他觉得他下一秒真的会把人带回去关起来狠狠教训一顿，让他知道这样做的厉害。
　　“苏南钦！！”球抵得一刻，众人都屏住了呼吸不再叫嚣。
　　陆放一声怒吼打破了这份平静。
　　苏南钦几乎是没反应过来，手抖了一下，但是没影响发挥。
　　球杆推出，按照计划的好的路线进球。
　　完美的弧线像是计算好了的一样，众人都震惊。
　　又发出了尖叫声淹没了陆放的声音。
　　苏南钦显然是没想到会遇到陆放。
　　腿还没放下来，就被陆放一个大力拽住手臂拖了起来。
　　“你在干什么？”一想到刚那个苏南钦居然在众人面前那样，陆放就气的五脏六腑都在烧。
　　陆放力气大，苏南钦手腕都被他捏红了，不自觉往后缩了一下。
　　抬眼就对上陆放猩红夹杂着怒意的双眸。
　　苏南钦惊了一下，随即看着周围人的反应，反应过来了。
　　陆放不保守，却对他有着强烈的占有欲，刚刚的行为无疑是在陆放雷区蹦跶了。
　　“你谁啊，放开他。”周围很快有和苏南钦一起来的公子哥出声来。
　　“对啊，谁啊，扫什么兴，知道他是谁吗？”周围不停的有人附和。
　　“滚！”陆放回眸，凌厉的扫了他们一眼。
　　气疯了就像一头护犊子的恶狼，周身带着倒刺。
　　周围人不想惹的一身腥，无关紧要的都跟看热闹一样的走了。
　　留下沈家的大公子，看着陆放握着苏南钦的手，缓声开口：“这位先生，请你放开他。”
　　装模作样，陆放不屑理他。
　　苏南钦显然是没想到会在这里遇到陆放，手太疼了。
　　再开口声音都是软的，“陆放，放开我。”
　　陆放抬眼看着对方大敞着的V领衬衫，眸子越发沉。
　　最后松手，把身上的外套脱下来。
　　冲锋衣披上，拉链从底部拉到顶，把比自己矮半个头的人脖子锁骨大片白皙的肌肤瞬间遮了个严严实实。
　　额……
　　这下在场的人要是再闻不到醋味，就真的不配再这种声色场所混了。
　　不过令他们震惊的是苏南钦的反应。
　　居然没有反抗，或者甩手给眼前冒犯的人一巴掌。
　　沈家的大公子也惊呆了。
　　苏南钦现在脑子是乱的。
　　陆放在吃醋，说明他在乎，但同时，他又害怕面对陆放滔天的妒意和失控的陆放。
　　陆放把衣服拉上又重新把苏南钦的手牵起来。
　　与其说是牵，不如说是警告意味的紧紧捏着。
　　雯琦在里间，自然也就没看到大厅的热闹。
　　“你弄疼我了。”苏南钦没有反抗，相反他感觉握着自己手腕的手紧实有力，每一寸跳动都带着陆放的心跳。
　　滚烫包裹着他，苏南钦垂眸，心情有些复杂。
　　陆放牵着人就要走。
　　雯琦出来就看到人要被带走了，连忙看热闹不嫌事儿打的扯着嗓子叫了声：“哎，就走了，那俩漂亮男生不要啦！”
　　说着还一脸兴奋的指着站在他旁边的两个男生。
　　苏南钦 ：……
　　如果他今天死了，那一定是雯琦害的。
　　果然，陆放视线先落到吆喝的雯琦身上，再落到旁边站着的局促不安带着期待看着苏南钦的男生身上。
　　最后带着侵略和警告意味的落在了苏南钦身上。
　　苏南钦被陆放灼灼的眼神看的有些发麻，不自觉有些心虚。
　　陆放牵起他就大步要走。
　　雯琦见火不够大，还要添一把：“真不要了？可乖巧着呢？”
　　陆放偏过头冷冷的扫了他一眼。
　　“啧啧，不要就不要，瞪什么瞪。”雯琦撇撇嘴。
　　一直在旁边看热闹的单宇「扑哧」一声笑了出来。
　　雯琦佯做气急：“笑什么，还不是你出的馊主意。我看这二人回去得打起来吧。”
　　“打起来都还好，估计吃亏的还是我的小南南。”雯琦跟单宇一个样，都有些四六不着调。
　　“那可不一定，说不定打着打着和好了也不一定。”单宇抿了口酒。
　　雯琦是个爱八卦的，“哎，别操心你哥了，我说上次来接你那小男生谁啊，看着不错。”
　　“哪儿拐的？”
　　“不关你的事。”彩灯闪烁，单宇看着手里的酒杯，想到卫池有些出神。
　　酒吧内彩灯闪烁，刚刚哄闹的人群散去，又恢复了以往三三两两喧闹的场景。
　　陆放牵着人穿过嘈杂的人群。
　　苏南钦低头看着陆放牵着自己的手，劲儿太大了，白皙细嫩的手很快被捏红了一圈。
　　足以见捏着自己的人有多气急有多愤怒。
　　苏南钦没有反抗，或者是想看看陆放的反应。
　　今天晚上纯属巧合，但是他却因为这份巧合生出一丝庆幸。
　　一股其他的情绪压过了头面对陆放恐惧，让苏南钦短暂的忘了接下来的风雨欲来。
　　这种感觉很奇妙，就像是明知道陆放会控制不住自己对他做些什么。
　　苏南钦觉得自己是疯了，他居然对陆放的占有欲上瘾。
　　太缺乏安全感的人总需要人用点强硬的手段证明什么，苏南钦就是这样。
　　陆放一直拉着他一语不发的来到酒吧门外。
　　苏南钦才后知后觉反应过来，是真的疼，他垂眸说了句：“弄疼我了。”
　　陆放回眸，视线落在对方白皙的一截手臂上，被他捏过的地方已经肉眼可见的红了一大圈。
　　视线往上，对上的是苏南钦无辜又有些微红的眼眶。
　　又是这幅委屈的样子。
　　与刚刚在酒吧的放荡又从容的模样截然不同，陆放的大一号冲锋衣套上了半个下巴。
　　咋一看有点的像偷穿大人衣服出去干坏事的小孩儿。
　　余下小巧精致的一张脸在外面，澄澈的眼睛看着他，干净的又像个涉世未深的少年。
　　陆放觉得这张脸，连同这个人都太具有，迷惑性了。
　　苏南钦很聪明，能在需要的时候摆出不同面孔，让你深陷其中，不得其法。
　　比如此刻，他像是笃定了不能跟陆放来硬的，就装的越发无辜。
　　想到刚刚酒吧对方穿着低领衬衫半趴在台球桌上，游刃有余情场老手的样子。
　　再看着现在眼前这个，穿着大一号冲锋衣，满脸都写满了我很委屈我很无辜，你弄疼我了，不要的凶我的人。
　　陆放就觉得胸闷气短，一口气堵着撒不出去。
　　苏南钦在等他的反应。
　　陆放也看着人， 既然喜欢装，那他就好好给他治治。
　　苏南钦还没反应过来，一整个就被陆放抱着腰扛了起来。
　　是扛，陆放喜欢托着屁股抱了，他累了也喜欢公主抱他去洗澡。唯独从来没有这样霸道的用抗的姿势。
　　苏南钦看着一米八高的地面，猛的意识到事情不对，挣扎着扑腾起来了。
　　太丢脸了，谁能知道刚刚还在里面散发魅力的京城小公主。
　　出了门却被人霸道了扛了起来。
　　太羞耻了，这里人来人往都是公子哥，传出去真就没法活了。
　　“放开我！陆放。”苏南钦这下激动起来了。
　　猛的扑腾拍打陆放的后背，人要急哭了，声音都有些哑：“放开我。”
　　陆放是抱着对方大腿后侧的，苏南钦力道不小，再这么扑腾下去摔下去真没准儿。
　　陆放像是故意的，贴了心要给人教训，让这些人都看看苏南钦是谁的人，最好是让他们不要有觊觎的心思。
　　苏南钦是真的要急哭了，明天商业头条的花边新闻没准就是他。
　　着急到几乎是一瞬间要服软认错。不过最后生生止住了，只还一个劲儿的挣扎：“放开我，陆放……”
　　已经染上哭腔了。
　　陆放不心软，反而在对方扑腾的厉害的时候不轻不重的照着屁股给了一下：“最好乖乖别动。我已经很生气了，别再惹恼我。”
　　后臀传来痛感，羞耻感夹杂着委屈，苏南钦趴在陆放肩上哭了出来。
　　声音却是软的夹杂着浓重的鼻音：“陆放，你混蛋……”
　　明明是控诉，这样听上去更像是没什么威慑力的抱怨。
　　苏南钦也不知道他哭什么，或许不是哭陆放的强势，不是哭陆放凶他打他。
　　而是哭陆放为什么要和他闹别扭，为什么要因为自己不告诉他自己发现了林遇喜欢他而生气。
　　又为什么要和他置气抛下他说不管就不管。
　　更像是接着陆放的凶来发泄。
　　陆放有些雷厉风行，苏南钦都还没反应过来。
　　就被对方摔进了黑色大G后座，紧接着高大的身影压下来。
　　陆放一手撑住他身后的皮质后座，膝盖顺势抵在他大腿间，苏南钦瞬间被眼前的禁锢在了这个方寸之地。
　　不容动弹。
　　陆放像是真的动怒了，黑色眸子沉的吓人，盯着他的时候又像是饿狼盯着不听话的猎物。

131:你说我该怎么罚，我的小猫？
　　而现在这只胆大包天敢到处撩拨的猎物，就这样毫无抵抗的被困住了，等待惩罚。
　　空间很狭小，陆放高大的身影覆上，苏南钦恍然觉得自己呼吸都漏了一寸。
　　变得不规律急促了起来，他有些慌乱。
　　眼角挂着泪，可怜兮兮的尝试往后退。
　　后面是坚挺的皮质大椅，退无可退。
　　陆放单腿跪在对方腿间抵住了他，苏南钦眼尾很红。可怜无措又着急的模样和刚刚在酒吧的模样截然不同。
　　显然这样，更能取悦陆放，满足陆放强烈到几乎不正常的占有欲。
　　骨节分明的手探出，陆放捏住了他的下巴。
　　苏南钦带着惧意看他，眼眶染上了晶莹。
　　陆放不满足，惩戒似得用了力，白皙的下巴很快泛起了红。
　　是属于陆放的印记。
　　苏南钦痛的往后仰了仰，眼神却是越发的软，“呜……痛……”
　　“你还知道痛。”陆放猛的钳住了他的下巴，逼迫苏南钦抬起头来直视自己。
　　语气强势又逼人，“看着我，知道痛你就不会穿成这样跑去那种地方，让那些人看到你。”
　　苏南钦觉得陆放无理，今天可真不是他故意的，衬衫和西装的设计都是为了更好的凸显身材和曲线。
　　至于那个姿势，那不是正常的台球姿势吗。
　　再者说，那可是gay 吧。就算有人起哄忘的也快，毕竟小年轻太多了。
　　怎么办，太护食也不是个办法。
　　“你管我去哪儿。”苏南钦这样说，却连带着语气都是软的。
　　听上去更像是撒娇和抱怨。
　　“什么？”陆放不可思议，这个不听话的。
　　“你管我去哪儿。”苏南钦闹别扭似得挣脱了陆放钳住自己的手。
　　陆放到底是怕伤到人，没用全力，苏南钦稍微用点力就挣开了。
　　车内昏黄的灯洒下，洒在苏南钦红红而精巧的鼻尖儿、洒在微微颤的睫毛上，洒在这个可怜又委屈的人儿身上。
　　苏南钦不是犯轴，而是在委屈控诉。
　　陆放反而没那样气了，眼神仍然是危险 ：“ 我管你去哪儿？”
　　“你不是不回来嘛，还管我干嘛？”苏南钦赌气委屈又难为情，脸上还没骨气的挂着泪被对方钳在这方寸之地。
　　索性就偏过头去不看陆放。
　　陆放这回听懂了，对方是在说自己那天说完那句话没有回去的事儿。
　　还没等他开口。
　　苏南钦又软绵绵的控诉，“不是都走了嘛，不要我了，还管我干什么。”
　　赌气都不知道要赌到哪儿去了。
　　陆放紧绷的神经的松懈下去了，随着对方这一句软绵绵没有威胁性质的控诉。
　　不过这也改变不了苏南钦今天晚上出来沾花惹草的事实。
　　就算是要一笔勾销，他也得逮着机会教训一下这个老公不在就要上天的人。
　　“谁说不要你了。”陆放重新抬起头的下巴，居高临下的睨着头。
　　苏南钦提起的一颗心也松懈下去了，好像等的就是这句，其他暂时都不重要了。
　　两个傲娇的人都在试探在寻找契机，借着今晚的事儿发泄。
　　“先算哪个账？”陆放危险的眯起眼睛看他。
　　他觉得不听话的小猫就该被按住狠狠的打一顿屁股，然后关进小房间。
　　最后再凶狠的这样那样，让他不敢再犯。
　　陆放这样说也就真的这样做了。
　　苏南钦察觉到危险，挣扎着要出去。
　　陆放拖住人后腰把人拽了回来，嗓音低了几个度：“跑什么？”
　　“别……陆放……”苏南钦说不出认错的软话，人却是真的软在了陆放怀里。
　　陆放把人翻过来，「吧嗒」一声，皮带扣应声而开。
　　苏南钦惊恐的睁大了眼睛，他不知道陆放要干什么。
　　但是直觉告诉他，无论做什么，他今天都不会好过。
　　高定西装裤失去了束缚，顺着细长的双腿滑落至地面。
　　陆放反而不急了，手搭在对方后腰漂亮的腰窝出，若有似无的摩挲了几下。
　　灼热的呼吸扫在苏南钦颈侧，带起一片燥热与痒意。
　　苏南钦睫毛颤了颤，不自觉绷紧了神经。
　　他听见陆放说，“你说，这次，我该怎么罚，我的小猫？”
　　陆放是贴着他的颈侧说的，苏南钦有种被什么缠上了的错觉。
　　带着薄茧的手往下，指尖勾上了那层薄薄的布料，却没有再动。
　　纯白的，很薄，什么光景都没遮住。
　　空间很狭小，苏南钦呼吸都是乱的，他只觉得后背的灼热烫的他要化了。
　　而自己像一只被噩梦盯上的猎物，一个不小心就会被吃抹干净，求饶都不管用。
　　陆放满意对方被自己拿捏的样子，指尖微微施力最后一层遮掩也被陆犯剥了去。
　　漏出光洁漂亮的肌肤。
　　苏南钦心一横，猛的闭了眼，大不了又哭一场。
　　欺负就欺负吧。
　　苏南钦还没反应过来，下一秒就被对方翻了过去，摁在了腿上。
　　等等，这个姿势？
　　苏南钦还没来得及思考。
　　“啪！”屁股上就结结实实的挨了一巴掌。
　　陆放像是故意的，就是弄的他出其不意。
　　火辣辣的痛感至羞耻的地方传来，苏南钦又羞又恼。
　　陆放这么能，他都以为陆放要那什么什么了。
　　到头来就只是生气的要把他摁住像教训孩子一样打一顿屁股，偏偏这个人还把范围烘托的真的要在车上欺负他一样。
　　为的就是看他误解，然后闹笑话。
　　陆放是有点动真格的了，巴掌落了好几下，拍在后臀的软肉上。
　　苏南钦感觉这辈子都没被人这样戏弄过，也不知道是羞的恼的还是疼的。
　　两下就哭了起来，是真的哭出声了。
　　趴在陆放腿上可怜兮兮的掉眼泪，“呜呜……”
　　瓷白的皮肤泛了红，怀里人委屈巴巴的哭的可怜。
　　陆放到底是心软了，没太教训的过分。
　　哭的惨兮兮的人被捞起来。
　　陆放指腹探上对方哭红了的眼尾，轻轻摩挲了两下。
　　反而更红了，陆放问：“哭什么，这就受不住了，刚刚在酒吧不还挺能耐？”
　　苏南钦哭的丢盔弃甲，太丢人了想不哭，反而因为憋气而剧烈抽泣了几下。
　　整个人猛的咳嗽了几下，哭的上气不接下气。
　　陆放连忙拍了拍他后背帮他顺气。
　　很难想象，面前这个挨了教训在他面前哭的跟孩子一样的，刚刚在酒吧会是那样的。
　　到底是把陆放心都哭软了，嗓音带着成熟男人的特征，“深呼吸，没笑话你。”
　　苏南钦可能是真的觉得丢脸，又猛的吸了下鼻子，鼻尖儿都哭红了。
　　气恼陆放，还是得缩在对方怀里，苏南钦觉得自己没骨气。
　　跟自己较劲儿，哭得更厉害了。
　　也许不是哭今天，是哭这些天，苏南钦太需要个理由发泄了。
　　“你混蛋，陆放……”哭的不成样子的人跟自己怄气，又气陆放。
　　“对，我是混蛋。所以以后这种让我气恼的事儿不要再干。”陆放这次没顺着他，他是真的气苏南钦今天这样。
　　二人怎么闹都可以，但是苏南钦不能这样。
　　陆放说话能气死人，明明这个时候正常老公都该哄人他。
　　他偏说几句话来供火。
　　苏南钦猛吸了口气，依旧在哭，水汪汪的眼睛看着他却认真。
　　苏南钦问：“你是笨蛋吗？”
　　“什么？”陆放以为自己听错了。
　　毕竟二人时常不在同一频道，时常是各说各的，越说越气。
　　“你是笨蛋吗，陆放。”苏南钦又抽抽嗒嗒的说了一句。
　　陆放帮他拂一直掉个不停的眼泪，看着他。
　　“笨的连哄人都不会了吗？”然后他听见苏南钦语气认真的说。
　　陆放哑然，怎么能有这么可爱。
　　“你想让我怎么哄？”陆放也认真的问。
　　苏南钦却不说话了，眼眶越来越算，倒是连哭泣的抽噎声都没了。
　　不知道想到什么了，眼泪反而无声的越掉越多。
　　这下是真的哭道陆放心坎上了，他有些心疼。
　　将对方换了个姿势跨坐在自己大腿上面对自己，大手揽过对方后腰。
　　轻轻施力，苏南钦细软的腰就彻底的软了下去，弯向陆放一侧。
　　陆放把怀里人拥入怀里，轻轻在对方额间落下一吻。
　　往下扫过轻轻颤的睫毛，停留在对方哭红的眼尾上，细软的舌尖扫去了眼尾的泪渍。
　　苏南钦却因为对方这个行为，睫毛颤的更厉害了，甚至心慌到忘了哭忘了委屈。
　　然后他听到陆放说：“对不起，南南。”
　　“不该说不管你的气话，不该迁怒小团子。”
　　昏黄的灯光洒在二人身上，陆放说的认真，嗓音低沉有磁性。
　　几乎不说软话认错哄人的人。但凡稍微说一句，都能让苏南钦丢盔弃甲到无路可逃。
　　陆放为什么要这么坏，凶他的是他， 哄人的还是他。
　　叫人欲罢不能。
　　苏南钦又气又恼，偏偏受不了陆放这样。
　　最后索性发泄似得凑上去在对方脖子上咬了一口。
　　「嘶」陆放疼的倒抽了一口气，低头看着怀里哭的可怜兮兮又嘟着嘴赌气的人。
　　行动快过的理智，苏南钦还没提上一口气，就被陆放扣住脖子吻了上去。
　　惩罚似得吃抹了个干净才把人放开。
　　事情可没完，陆放是个记仇的，车刚开到家苏南钦就被陆放抱上了楼。
　　接着他就看到陆放出去又进来，再进来时拿了两个桌球……

132:小猫，让老公好好教教你规矩……
　　被放在宽大的丝绒床上，伴随着后臀些许火辣辣的疼，苏南钦预感有些不好。
　　陆放从把他放上副驾驶到抱上楼再到现在都一句话也没有说，苏南钦心里打鼓。
　　再看到陆放手里的桌球，想到陆放今天撞到他动怒的场景，有点七上八下的。
　　陆放走近，苏南钦下半身还保持着刚刚在车上的状态，两条又细又白的腿垂在床沿光溜溜的。
　　陆放今天穿的西装，人有些高大，不说话时很有压迫感。
　　越走越近，苏南钦只觉得对方每走一步都在他心上狠狠的蹦跶了一下。
　　陆放走近，抬手捏起了他的下巴。
　　逼迫对方抬头看自己，苏南钦脸上刚刚哭过的泪渍还没有干，眼尾也红红的。
　　就那样被迫抬起头来看着陆放，模样有些可怜兮兮的，长睫下扑闪的漂亮眼睛也染上了晶莹，惹人疼又惹人怜。
　　不过这个时候，只会惹的陆放更想欺负他。
　　陆放倾身，苏南钦扛不住压迫感，本能的要往后退。
　　被对方钳住了就不让动，陆放一腿跨上床抵在苏南钦身前。
　　俯身，灼热带有磁性的呼吸扫在苏南钦颈侧，犹如过电一般：“现在，该来算跑去酒吧玩球的账了吧？”
　　很普通的一句话，却被陆放故意拖长了几个调，故意拉高心理防线似得。
　　甚至一手钳住苏南钦，一手还漫不经心把玩着手里两个赫然的桌球。
　　苏南钦看着陆放手里的东西，结合对方危险的眼神，像是也意识到事情不对。
　　明明只是还在吓唬，苏南钦却仿佛能感觉到小腹一紧，接着是剧痛。
　　瞳孔都睁大了，苏南钦不可置信的看着陆放。
　　陆放满意小猫惊恐又害怕的样子，面上却一点都没有开玩笑都样子。
　　甚至单手利索的解下了领带，苏南钦撑在身后的手还没来得及躲避。
　　就被陆放大手给捉了去，结结实实的给缠绕上了。
　　陆放打的是松紧结，很有技巧，不会弄伤人，却又让人挣脱不开。
　　苏南钦被扑倒，完全处于一副任人宰割的状态，猛的挣扎了一下。
　　发现挣脱不开，陆放眼神越来越危险，苏南钦觉得平时要是陆放喜欢他觉得没什么。
　　但是他今天一点也不想惹这个醋缸子，扑腾着要挣扎：“放开我……”
　　“你疯了……陆放……”看着陆放越来越近，手有些不老实。
　　陆放没松，反而有些恶劣的俯下身:“不让你长点记性你怎么会老实？”
　　苏南钦睫毛轻轻颤，长睫下的眼眸蓄满了晶莹。
　　陆放见他害怕，满意，把吓唬人的东西放回桌上。
　　转而从兜里掏出了一枚打磨光滑的古玩硬币。
　　低哑带着蛊惑的声音犹如过电一般扫过。
　　陆放附在苏南钦发烫的耳边说：“小猫，不让你长点记性怎么行……”
　　苏南钦睫毛颤了颤，睫毛下是盛满了晶莹的眼眶，漂亮惹人怜。
　　苏南钦在陆放面前向来是没有抵抗能力的。
　　低领衬衫掉落地板，与雪白的地毯融为一体。
　　陆放温柔又强势一边引诱可怜的小猫，吻上他漂亮的锁骨，一手带着那枚古玩硬币。
　　锁骨触传来灼热，仿佛触电了般要把苏南钦烫化了。
　　手被陆放困住完全是一个由着陆放欺负的状态。
　　眼眶的晶莹越发的满了。
　　苏南钦猛的睁大眼睛，眼尾都带着乞求。
　　陆放哪里就会肯，甚至带了些恶意想要好好惩罚一下不听话的小猫。
　　如果是狼，陆放一定是最坏的头狼，由着凶狠占有却有同样懂得睿智的诱哄。
　　后背那对骨感又漂亮的蝴蝶骨轻轻颤，连同着苏南钦的睫毛和心跳。
　　苏南钦像是真的怕了，毫无反抗之力最后只得用尽最后力气发狠的在陆放肩侧咬了一口：“放开我，陆放！”
　　“斯！”陆放痛的倒抽了口气。
　　垂眸对上苏南钦又惹人怜又怒的猩红双眼。
　　随即扬起一抹意味不明的笑，“我还没真正做什么呢，小猫就敢咬人了？”
　　苏南钦瞪他，毫无威慑力，小猫爪子都在陆放手里握着呢，还怎么挠人。
　　陆放笑了，突然就想好好的逗逗他，“有些可怜的呢，我的小南南——”
　　后半句是拖长尾音叫的，有些欺负，苏南钦心尖儿都被叫的颤了颤。
　　这是陆放第一次看到苏南钦反抗，却也只觉得稀奇，完全没往对方身体和心理恐惧那方面想。
　　这样出奇反骨举动似乎引起了陆放的兴趣，就是想教训的一下这只小猫。
　　苏南钦迷茫中再一抬眼，对上的就是陆放黑而发狠的眼眸。
　　“别怕，小猫，让老公好好教教你规矩……”陆放漫不经心的把玩着硬币一边用低哑道，似蛊似惑。
　　（略）
　　陆放第二天醒的不算早，苏南钦应该是哭累了，还在睡。
　　轻轻起身没有吵醒他，又到楼下弄了点补身体的高汤熬上，煮了早饭。
　　不知道怎么的，他感觉苏南钦好像更瘦了，握着手里都没有肉ꔷ感，腰细的感觉随便一捏就能掐断似得。
　　唯独腰窝往下有点肉，陆放又想起昨天晚上肉在怀里的柔软触感了。
　　怎么会有这样的人，越哭越软，越软就惹的他越想欺负。
　　做完这一切陆放才去到楼上，房间已经被陆放收拾干净了。
　　唯独那枚用过的直径不算的小 的古玩硬币，被陆放故意摆在了最显眼的地方。
　　陆放其实是坏的，他都能想象到苏南钦看到东西时又羞又恼又惧的样子。
　　偏偏又不敢大胆反抗，最后只会耳根子一直红到脖子根，然后反而因为不好意识到往陆放怀里的缩。
　　陆放很受用，也越发爱欺负人看对方可怜兮兮又害羞的样子了。
　　指针已经转到了近十点整，陆放觉得诧异，怎么还在睡。
　　苏南钦睡眠浅，一般起的早，就算是累了也很少贪睡。
　　陆放觉得不对劲，走近一看，苏南钦整个人都埋进陆被子里蜷缩着。
　　像是冷了，陆放纳闷，房间里暖气太特地开的的很足。
　　怕憋坏了，陆放掀开被子，苏南钦原本白皙的脸到脖子都泛着一层不自然的绯红。
　　像是闷久了，又像不是。
　　被子被掀开，苏南钦原本漂亮的眉线和光洁的额头都紧紧皱在陆一起。
　　不知道梦到了什么还是不舒服，整个人看上去特别不安和痛苦。
　　就像只被人丢弃的小猫，紧紧蜷缩着。
　　许是掀开久了，苏南钦又紧紧的缩了缩，呢喃：“唔……冷……陆放……别凶我……”
　　没醒，完全是无意识的呢喃，陆放眉头皱了皱。
　　情绪有些复杂。
　　蜷缩着的人眉头越皱越紧，陆放终于回过神意识到不对劲了。
　　大手探上对方额头，滚烫的。
　　陆放呼吸都停滞了一瞬，他在干什么对方睡了这么久居然没往不舒服方面想。
　　可为什么会平白无故发烧，床头柜上赫然躺着的古玩硬币让陆放一瞬间回忆起了自己的恶行。
　　陆放反应过来了，大概是昨天欺负的很了，床上的人很难受。
　　陆放轻轻掀开被子查看了一下。果然发炎了，好像还不止发炎，昨天没注意。
　　好像还有伤。
　　悔意一瞬间蔓上心头，是他没有分寸了这次。
　　关顾着邪火，错估了苏南钦的身体状况。
　　情况来不及陆放多考虑，他抱起床上的人裹着被子就往医院赶。
　　走时还不忘顺上一根体温计在车上给人测一下ꔷ体温。
　　冰凉附上，苏南钦难受的闷哼了一声：“嗯……不要……陆放……”
　　“乖……南南……”陆放停了手，又轻轻拍着人哄。
　　“呜……不要……疼……”苏南钦眉头紧皱，无意识的呓语。
　　软的不像样，可怜兮兮的。
　　一如昨晚，陆放发誓要把人欺负够让他长点记性，怀里的人哭着喊疼求自己放过他。
　　陆放没有，甚至疯狂的因为这声声求饶而丧失理智的开始变本加厉。
　　直到怀里人不知道是痛的还是累的，在他怀里沉沉的睡过去，他才恢复渐渐恢复平静。
　　陆放不知道苏南钦此刻在求什么，或许也只是本能的反应。
　　但是看着怀里眉头紧皱因为难受整个人都毫无生气的人，陆放有一瞬间觉得自己不是人。
　　他明明知道苏南钦娇气难养，身体身体有时候也受不了，居然还因为对方的越发软因为对方一时的跑去酒吧。
　　就生出这滔天的醋意和占有欲，几乎吞噬了他，让他毫无理智的想把乖软求饶的人吞入腹中让对方记住自己是谁的人。
　　现在恍然看到烧的通红，唇间毫无血色的人，却又被一股复杂的悔意给包裹。
　　陆放搂着腰细的几乎要搂不住的人，自己好像真的做的太过了。一瞬间产生了怀疑自己的情绪。
　　难道自己的占有欲和掌控欲真的又会毁掉一个人吗？
　　心是揪着的，陆放看着怀里烧的厉害却还寻找温度本能的往他钻的人儿，不知道该怎么办。
　　一直以来，他说苏南钦偏执做事不计后果。
　　他其实才是最偏执最喜欢掌控人甚至控制不了自己情绪的人。
　　陆放一直都知道，只是他伪装的比谁都好，比谁都像一个正常人。
　　因为不正常，所以要伪装。
　　可现在，他第一次思考，真的还要这样下去吗？

133：说多少遍了，病房是你胡闹的地方?
　　会不会再一次因为自己的不受控制。
　　因为自己的滔天的毫无道理的妒意与醋意，而伤了怀里的这个易破碎骨感又美的人。
　　陆放愣神了好久，见怀里人又沉沉睡去，才又把体温计往里面推了推。
　　苏南钦现在是睡着的，要是是醒着的，看到自己又到了医院估计又要大闹一场。
　　医生之前说过，可以适当做一下脱敏治疗。
　　现在就是机会，可是陆放却不想，至少本能的不想。
　　但是碍于怀里人烧的太厉害，进医院又是必要的，叫家庭医生上门始终是设备不齐全。
　　陆放隐隐有些担心，他担心除了发烧，自己昨天是不是真的伤到人了。
　　雯琦今天值班，一看到陆放抱着人来找他，又看到苏南钦蜷在陆放眉头紧皱。
　　陆放走前给人穿的高领毛衣。可还是挡不住的下颚线往下一些淡淡的引人遐想的可怕痕迹。
　　结合这些，在加上昨天都还好好的，联想到陆放昨天带着人走时的风雨欲来的样子。
　　雯琦大概把事情猜了个七七八八，平时虽然四六不着调苏南钦也是他罩着的。
　　他就不该相信单宇那畜生的馊主意，还笃定两人会和好。
　　就不带看着人被欺负的，雯琦一看到人就炸毛了，一把拎起陆放的衣领。
　　平日里痞气不着调气息在瞬间被收的干干净净，转而换上了狠戾。
　　雯琦拎起人衣领，怒目而视，抡起拳头就要砸：“靠，你个畜生，你给老子说，你把他怎么了？啊？”
　　陆放放下人，没有反抗，平静的看着雯琦。
　　他没有什么好反驳的，是他没有控制住。
　　负责带雯琦的教授很快进来了，是个长相斯文的年轻医生，看到病房的场景。
　　几乎是惊呆了，压低声音吼道：“雯琦你在干什么？”
　　雯琦回眸，一看到门口站着的人，气势很快又弱了下去。
　　不过依旧没松手，年轻医生看上去应该没比雯琦大两岁，甚至说差不多大都不为过。
　　只是从阅历和油然而发的斯文气质看上去就比雯琦成熟不少。
　　“说多少次了，病房是你胡闹的地方吗？”年轻医生面色沉了沉，显然教训的话是没少对雯琦说。
　　雯琦捏着人的衣领紧了松，松了紧，眼底染上了猩红。
　　很复杂，像是愤怒，他回头看了门口站的笔直的年轻医生一眼。
　　睫毛垂下，却又像是委屈。
　　最后还是松了手，看了眼门口沉着脸一本正经教训他的人，红着眼眶出去了。
　　这位医生陆放之前没见过，显然也不知道是什么来历。
　　但是今天看这架势，再看平时妖孽不着调的雯琦在这人面前居然是这种反应。
　　饶是木头如陆放，也不可能迟顿到猜不到什么。
　　不过，这都与他无关，他现在只关心苏南钦怎么样了。
　　“你好。我叫雯雁，是这所医院的内科主任，也是苏南钦的朋友。”名叫雯雁的年轻医生率先伸了手。
　　雯雁没有说的是，不光是内科主任，还是这所医院实际的控股人。
　　苏南钦的圈子怎么可能就会是无名小卒。
　　京城以医学世家闻名的雯家长子，就叫雯雁。
　　其旗下的医疗保健产业几乎是延伸到了国内外各大知名地区。
　　此外，雯家还有个被人传闻被人捧在手心里的小儿子，却一直神龙见首不见尾。
　　有人说，可能是被保护的太好了，也有人传言，说其实是个不成器的。
　　更有传闻说，说什么小儿子，其实就是个捡来的，更有离谱的，说这个雯家的小儿子其实是雯家的私生子。
　　反正众说纷纭，事实是什么，谁也无法知晓。
　　陆放的重点可不在对方身份这件事上。
　　他看着面前穿的人模狗样，装的斯文的人。
　　朋友？警惕心一下就起来了，他怎么不知道苏南钦还有这个朋友。
　　狗是会圈地盘的，尽管圈的毫无道理，陆放还是不太有好感。
　　雯雁是个聪明的，似乎是看出了他的心思，不动声色的收回了手，“检查结果刚刚出来了，发炎引起的高热。”
　　“只是……”雯雁看着人，也一时顿了顿。
　　“只是什么？”陆放有些着急。
　　“苏南钦肠胃不好，加上体质敏感，那种事不宜过度，最好还是安排一下这方面的肛肠检查。”雯雁说的丝毫没有负担。
　　陆放看着床上躺着的人，像是也知道自己太过分了。
　　这回儿也有些难为情，欲盖弥彰的含糊道：“我会注意的，既然要检查，那就安排一下吧。”
　　“有肠镜检查，苏南钦刚受过伤，可能会有些疼，苏南钦怕疼，你最好还是先询问一下他的意见。”雯雁说的自然。
　　却又不知道是有意还是无意的，都在表露着自己很了解苏南钦。
　　刚刚对方说苏南钦肠胃不好，陆放还没反应过来。
　　这会儿一听对方连怕疼都知道，显然是回过味儿来了。
　　他怎么会知道。
　　有了昨天的教训，陆放没急着表现出来，但却暗戳戳的把人也拉进了自己的黑名单。
　　雯雁看着陆放的反应，嘴角勾起一抹不易察觉的邪魅，转瞬即逝恢复了原本的斯文模样。
　　雯琦不是喜欢自己对自己念念不忘吗，那就让他也尝尝，自己喜欢的人喜欢他的好兄弟是什么感觉。
　　退烧针是趁着苏南钦睡着的时候打的。
　　陆放已经让人很小心了，苏南钦还微微皱了皱额头，针头拔出苏南钦正好醒来。
　　惺忪的迷茫的看了看周围，看到旁边站着穿白大褂手里还拿着针头的护士时。
　　猛的瞳孔都睁大了，也不知道是烧迷糊了，还是没睡醒，猛然往后缩了缩。
　　几乎是条件反射的认错：“我……我错了……不要打针……”
　　陆放看着猛的往远离自己那端退的人，心口抽了抽。
　　他不知道苏南钦经历了，又为什么会对医院对打针视作是别人给的惩罚。
　　苏南钦刚发了高烧，显然是不太清醒，人看上去也有些虚弱。
　　反正针已经打完了，陆放不想刺激到他，给了个眼神。
　　旁边站着的护士退了出去。
　　陆放伸手去抱人，苏南钦也是条件反射的缩了缩，随后反应过来又有些后怕的看着他。
　　这明显是害怕的表现，话可以骗人，条件反射的动作是骗不了人的。
　　苏南钦在怕他，是他昨晚太过分了吗？
　　生了病的人是很敏感的，也会比平时更加脆弱。
　　苏南钦确实在害怕陆放，他忘不了昨晚自己怎么在对方怀里哭，求对方放过他。
　　明明都疼到极限了，陆放还跟没听到一样似得，陆放以前也喜欢逞凶。但是几乎很少像昨天晚上那样只顾发泄不在乎他的感受。
　　苏南钦被陆放到狠劲儿吓到了，昨晚的画面久久的在脑海里回荡。
　　他有点怕陆放，特别是在生病毫无反抗能力时。
　　陆放被对方躲避的动作刺了一下。
　　表情僵了一秒，随即又恢复自然，哄：“别怕，乖，不打针。”
　　苏南钦不说话，脸色有些苍白，怀疑的看着他。
　　直到意识到后臀打过针的地方传来药物的胀痛感，苏南钦才猛然反应过来陆放已经给他打了。
　　怪不得在这哄。
　　苏南钦一点儿也不想信陆放，他就是个大尾巴狼，嘴上哄的一套一套的。
　　实际上上比谁都强势，要做的他哭着求饶也拦不住，画面涌上脑海，苏南钦猛然觉得好委屈。
　　陆放一点也不在意他的感受。
　　陆放去捞他，他也不想说话，就往被子里躲。
　　陆放在床边说些连七八糟哄骗人的话，埋在被子里躲眼眶却是越来越红。
　　小巧的鼻尖儿也越来越算。
　　被子被人掀开，苏南钦有些迷茫又无措带着委屈的眼镜对上陆放神色复杂的眼眸。
　　随即又避开了，看上去像只受了惊吓的小兽。
　　身上很多地方都痛，特别是那处，仿佛都在提醒陆放对他做了什么。
　　这种事明明都是要两厢情愿，陆放怎么可以单方面不顾他意愿的欺负他。
　　瓷白细嫩的手藏在被子下把睡衣的都捏皱了，苏南钦情绪起伏，却又怕陆放下一秒陆放突然又变了脸。
　　自己毫无抵抗的能力又会遭遇什么。
　　最后只能选择又转过身去不去看对方。
　　陆放有些无奈，他知道苏南钦是吓到了，又或是以为对方在生气。
　　但是陆放不知道的是，苏南钦选择恐惧的情绪其实已经盖过了生气的情绪。
　　陆放尝试不惊动他，现在都这样了，他突然就觉得一会儿的检查可以又有些棘手。
　　苏南钦一生病就异常的娇气又敏感。总之就是得顺着，不然说不得时候情绪就要爆发。
　　尼古龙香夹杂着烟草覆上，苏南钦睫毛轻轻颤了一下。
　　紧接着身体的反应快过大脑，后背整个绷起来了，连同着感觉小腹都猛的一紧，心也跟着剧烈收缩了一下。
　　陆放抱住了他，苏南钦半点不敢动弹，生怕什么时候又惹到这头脾气暴躁无法自控的恶狼。
　　陆放见苏南钦没再动弹，以为对方是抗拒了。
　　随即又才轻轻俯下舍顺着把人抱过来横抱在怀里。

134：记住，小狗的职责是乖乖听话……
　　垂眸对上苏南钦惊恐又复杂的眼，陆放搂人的动作的顿了顿。
　　良久，他才缓声用一种自己都听不清情绪的声音道：“别怕，宝贝儿，不会了。”
　　陆放已经知道自己错了，但是他自己也不能保证自己还有没有下一次，他没法儿自控。
　　没法儿控制这股偏执的占有欲，只能先哄人。
　　苏南钦也是一点也不信。
　　果然陆放哄着他喝完了半碗粥，苏南钦情绪刚平静一点。
　　就听陆放用一种类似哄人商量听却无法拒绝的语气道：“南南，乖，一会儿还有一个检查，听话我们做完就回去好不好？”
　　陆放像是也猜到了苏南钦的态度，应该是抗拒，才用这种半哄人的语气。
　　甚至语速都放的很慢。
　　苏南钦一点儿都不信，几乎是压抑不住的抬手猛的掀翻了半碗粥。
　　他其实想问——“都这样了，你还要强迫我做什么？”
　　碎瓷碗在地上砸的四分五裂，半碗粥溅的到处都是。
　　苏南钦就像一只被困的幼兽，浑身都是刺，却又在压抑着，随时可能会用他的小虎牙咬人一口。
　　陆放显然是没想到刚刚乖乖喝粥的人反应会这么大，还没来得及反应。
　　「砰」的一声，是瓷碗碎裂的声音，苏南钦还来不及质问。
　　又看到满地的瓷碗，不知道是想到了什么，下意识的去看陆放脸色。
　　头好痛，好痛，他只记得瓷碗碎裂后……
　　碎裂后就是高高仰起的巴掌。再然后就是溢满嘴角和感知不到痛觉的麻木……
　　陆放其实是没反应过来如何应对苏南钦突如其来的情绪爆发。
　　苏南钦却下意识条件反射的以为陆放要打他或是要对他做什么。
　　本能的偏开一边脸，半个脑袋无措又恐惧的埋进陆放颈窝情绪失控的哭了起来。
　　是防备和害怕的姿势，嘴上还呢喃认错：“别……别打……我错了，我以后再也不会打翻了……呜呜……”
　　很奇怪，陆放明明没有说什么。
　　苏南钦却像是被一股巨大的恐惧包裹。
　　准确的说像是包裹在陆自己的世界里，外人撬不开。
　　陆看着怀里几乎要缩成一团的人，搂在怀里软软的，像是随便一捏就能让其支离破碎。
　　不知道为什么，陆放觉得苏南钦身上那股破碎迷离美在这瞬间更加明显了。
　　晶莹的泪珠自瓷白泛着薄红 脸颊滑落，陆放一眼都看不下去了。
　　大掌抬手扣住了对方脑袋，用一个保护的姿势把苏南钦紧紧的拥子在怀里。
　　等来的不是巴掌和剧痛，巨大的尼古龙香夹杂着淡淡的烟草的气息瞬间把苏南钦包裹的严严实实。
　　苏南钦闭上眼，任眼泪滑落。要是小时候每次也有这样宽大的怀抱护住他，护住还没有任何能力反抗的他。
　　该有多好……
　　陆放温和低沉的嗓音回响在耳畔，苏南钦听不太真切，“好南南，别怕，陆放在，没人能欺负南南。”
　　怀里人紧绷的神经松懈下去了些。
　　陆放似乎意识到了，又继续：“陆放也不会凶南南，上次不是说了吗，陆放不会因为这个生南南的气。”
　　苏南钦像是对打碎盘子又什么执念，上次的事儿陆放没忘。
　　“会……他们都会……”苏南钦终于在陆放怀里带着鼻音不太真切了说了一句。
　　陆放其实一直不知道他说的他们是谁。
　　但是有了这几次的经历，他猜测不会是小事，要么就是经历过重度暴力事件。
　　猜想到这些，光是凭着苏南钦异常反应的蛛丝马迹。
　　陆放搂着怀里看似完美又脆弱的人，猛然有一刻生出了巨大的不甘。
　　不甘他不在的那些年，苏南钦独自经历的痛苦过往。
　　会有人护着他吗？伤害他的又是谁？
　　“他们不会，没有人敢。”陆放不再温柔，几乎是咬着牙说出这句的。
　　“不哭了，乖，宝贝儿，陆放带你回家。”陆放把人抬起来一点，抬手轻轻帮苏南钦拂去眼尾泪珠。
　　动作轻柔的像是搂着一个随时都会破碎的瓷娃娃。
　　苏南钦暂时不想检查不想在医院，那就不待，大不了回去让人把设备搬过去看看。
　　“嗯……”苏南钦像是清醒了一些了，带着浓重的鼻音哭的像个孩子。
　　陆放心软的不行，低头在对方哭红的眼眶上吻了吻，“别怕，我们先回家。”
　　苏南钦被抱上车时还没缓过劲儿来，知道陆放又从后座拿来毯子把他裹的跟个球似得。
　　他才后知后觉反应过来自己的在医院又干了什么。
　　陆放见他情绪好像是平静了些，招呼司机开车，一边垂眸问：“还难受吗？”
　　苏南钦睫毛还扑闪着晶莹，提线木偶似得点头。
　　随即反应过来什么，又很快摇头。
　　陆放简直心都要被人这人摇化了，让他揪心的也是他，让他心疼的也是他。
　　见人没事儿，陆放抬手刮了刮他刮了一下他小巧哭的通红的鼻尖，企图把气氛抬高点：“出来又没事儿了，你呀，是不是故意的？嗯？”
　　陆放声音很有磁性，一出口是他自己都没察觉到的宠溺。
　　想到刚刚在医院那出，苏南钦显然是有些不好意思了，原本因为发烧而染上了绯红的耳朵尖儿更加的红了。
　　昨天的事儿本不是什么大事儿，说到底是陆放失了分寸在那件事上逞了凶。
　　本来二人一通发泄后都按照程序该接着昨天的事儿相互找个梯子和好了。
　　现在可好，又闹了这一出。
　　苏南钦耳朵红，却不妨碍他回过神后后知后觉的生气。
　　特别是烧还没退尽，嗓子疼周身酸痛的，都在提醒陆放是怎么欺负他的。
　　陆放无法为了哄人，也只得顺着人。
　　另一边，医院。
　　雯雁站在主任办公室窗口，看着陆放抱着人钻进那俩扎眼的黑色大g。
　　张扬的大G在医院门口的停留了好久，不出意外是在哄人，随即往市中心方向扬长而去。
　　认真了，有意思。
　　雯雁嘴角勾起一抹邪魅的笑。
　　下一秒又恢复了那副彬彬有礼的斯文模样，叫来了小杨。
　　小杨是雯雁的随性助理，在医院的身份当然也是助理。
　　雯雁头也没抬，只是声线发冷：“把雯雁给我叫过来。”
　　不听话的猫长时间不训，他就该不认主了。
　　雯琦带着微红的眼眶回到办公室就一直心神不宁的，一边委屈一边又不甘。
　　他不过是想教训一下陆放。
　　一听到小杨说雯雁叫他。
　　叫他？这个时候叫他，是为了什么？
　　雯琦几乎是双腿没有知觉的走到雯雁办公室的，一想到雯雁 不怒自威的脸和紧绷的唇线。
　　以及对待他的那些残忍手段，雯琦握着门把手的手都是抖的，心脏也在砰砰跳。
　　雯雁的性子越发的阴险难以捉摸，他不知道对方又会对他做什么。
　　但是，无论做什么，好像也是他罪有应得的。
　　为了自己的私欲，他拆散了他名义上哥哥的爱情。
　　用最惹人厌的手段。
　　也毁了那个从小到大一直宠着他纵着他的哥哥，使之变成了今天终于的斯文腹黑却又处处留情的人。
　　这一切都是他的错，他亏欠他，就算雯雁要他做什么，他也愿意。
　　这是他，雯琦，欠雯雁的。
　　当然，也是他心甘情愿的。
　　再一次给自己做完暗示后，雯琦推开了那扇门。
　　雯雁没说话，他像个犯了错的孩子一样站着。
　　说实话，几年没在一起相处，雯琦真的琢磨不透雯雁的性子。
　　只知道从那件事后，他哥性情大变，对他也失望透顶。
　　“哥……”雯琦垂直头，耷耸着脑袋叫了一声。
　　没有外人在，雯雁也就不装了，“站着干什么，过来。”
　　是命令的语气。
　　雯琦不确定的走过去，他是怕他的，不光缘于从小到大的听话。
　　也缘于心底那股本能的就不想去抗拒此人，爱得卑微却又好像本该如此。
　　是他有错在先。
　　雯琦喉间干涩，一股酸意涌上鼻头，雯雁以前从来不会这样对他的。
　　那个人就那样重要？
　　被一股说不清道不明的情绪包裹，雯琦跟提线木偶似得走过去，站在雯雁跟前。
　　雯琦平时玩世不恭，但此刻，在雯雁面前，那股子叛逆早就收的干干净净。
　　甚至因为委屈儿微红的的鼻尖儿衬的人有些乖巧可爱。
　　他本就是如此，至少，在雯雁面前一直是乖的。
　　身前的人比雯琦高出不少，骨节分明的手捏上对方小巧的下巴。
　　雯琦被迫抬起头来看他，眼神有些可怜兮兮的，像只被遗弃又或者是等待主审判的小猫：“哥……”
　　雯琦带着哑意叫来声哥。
　　“哭过了？”雯雁问。
　　雯琦眼神里闪过一丝不确定的情绪，像是不确定，他哥是不是在关心他。
　　“没有……”雯琦摇了摇头。
　　“没有就好，毕竟小狗是没有资格哭的。”雯琦还没反应过来，砸下来的就是冰冷冷的一句。
　　骨节分明白皙的手指抚上对方微红的眼眶，雯雁带着惩戒似得摩挲了几下。
　　雯琦绷直了脊背不敢动弹。
　　“记住，小狗的职责是乖乖听话。”雯雁俯身看着眼前这个乖巧的可怜的人，眼底闪过一丝邪魅与警告。

135：这才哪儿到哪儿，就委屈了？
　　声线也被拖长，刚刚在外人眼里还斯斯文文的人伸手拍了拍雯琦脸蛋上的软肉。
　　脸上染上了病态的笑容，用意味不明的语调道，“毕竟，你知道什么规矩，不乖可是要挨罚的噢。”
　　雯琦睫毛颤了颤，压迫感太强了，连同着双腿都在发抖。
　　他害怕，怕这个疯子在办公室就强迫他做些什么。
　　雯雁视线落在对方微微颤抖的睫毛上，微微笑了一下。随即又恢复了那种温文尔雅的姿态，“你在害怕？”
　　对方摩挲的力道有点大，没有时间握笔的手细腻又光滑。
　　雯琦只觉得指腹的温度要把他烫化了似得，僵着不敢动，也不敢回答。
　　雯雁却像是发现了什么好玩的，猛的笑了起来，“你怕我？你不该怕我的，我的好弟弟，以前你可是最爱黏着我撒娇的，而我也是最宠你的。”
　　察觉到危险，雯琦本能的退了退。
　　却被雯雁猛的一把拽过去，“退什么？嗯？你说，你在怕什么，现在的结果不就是你想要的吗？我的好雯琦？”
　　雯琦退无可退，巨大的压迫感和握着自己的手腕几乎要把自己捏碎的力度。
　　都让他有些难捱，眼尾的越来越红，雯琦几乎是瞬间要急哭了。
　　雯雁注意到了，对方的无措与慌乱，却没有轻易放过他：“哭什么？刚刚说的忘了吗？”
　　“没……没忘……”雯琦的手在身侧猛的握了握，几乎是要着牙挤出这一句。
　　后半句没说完，就被雯雁猛的拖进了里间休息室。
　　雯琦猛的睁大了眼睛，几乎是瞬间开始求饶：“别……不要……”
　　“不要……在这里……唔……”雯琦后半句没说完，就被人摁住强势的堵在了门后。
　　强势霸道不容反抗的吻覆上。
　　后背被把手抵得咯咯响，生理盐水几乎是一下子就下来了，“呜……”
　　雯琦猛的闭了眼，捏紧的拳头颓然道松了下去。
　　反正都这样了，雯琦哭了，却不知道是因为什么哭。
　　一切都变得面目全非，曾经那个护着他爱着他的哥哥不在了，转眼只剩下眼前这个只会践踏他尊严的人。
　　但是，这又有什么关系呢，反正不会比这更差了。
　　至少，他留住了雯雁这个人，用对方认为的卑鄙手段。
　　哭着哭着却又笑了，眼角却还挂着泪。
　　雯雁像是终于意识到不对，松开人才发现把人抵在了门把手上。
　　眸子闪过一丝不明的情绪，雯雁不动声色把人往旁边挪了挪。
　　俯身凑近，雯雁带着磁性的呼吸扫在雯琦颈侧：“哭什么，这才哪儿到哪儿，就委屈了？”
　　就委屈了？
　　雯雁不带感情的话想一个刺，势要在他满是疮痍的伤口上扎上几下。
　　刚刚那些痛，比起这些，也就不足为奇了。
　　雯琦强忍着泪水，往旁边偏了下脸。
　　雯雁却误以为他的在反抗，大力掐住下巴人扭过来：“躲什么？嗯？”
　　雯琦不躲了，用哭的通红的眼眶抬起眼，按照雯雁的指示直直的看着他。
　　雯雁被对方认真的眼神和哭红的眼眶刺了一下，一把松开手，后牙齿咬的咯咯响。
　　手都抬起来了，雯琦认命的闭了眼，失望堆积太多就只剩麻木了。
　　「砰！」的一声，拳头重重的的落在身后的墙上。
　　雯雁像是如无可忍，最后冷冷的说了一句：“进去把脸给我洗干净，晚上回南郊别墅，看我怎么收拾你。”
　　雯琦猛的松了口气，随即看着雯雁还在淅淅沥沥涔血的手骨，心情有些复杂。
　　自从那件事后，对方对他的态度可谓是天差地别。但是说到底，却也没真正下狠手打过他。
　　雯琦不知道是该庆幸，还是想从这些比起对方对他的做的那些事显得微不足道的细节里找寻什么来安慰自己。
　　“嗯……”声线都在发颤，雯琦终是拖着发软的双腿进了洗手间。
　　不知道今天晚上对方又会要求他做的什么。
　　总之，现在算是逃过一劫。
　　雯琦出来后雯雁倚在窗边抽烟，他记得对方以前是不抽的。
　　见到人出来，雯雁才烦躁的把烟掐了，道：“下周有个晚宴，你跟我一起去。”
　　“啊？”雯琦像是惊讶，雯雁以前从来不会带他去那种场合。
　　他随名为雯家的小儿子，雯父母也对他很好。但是心思不在商业上，这些事他都不懂。
　　所以外人对雯家这个小儿子一直知之甚少。
　　但是雯雁愿意带他去，意义会不同。
　　雯雁看着对方因为这个就染上一丝期待的眼神，全然忘记自己刚刚怎么对他了。
　　满心满意近是澄澈，更加烦躁了。随即又像是想到什么：“还有你那破酒吧和酒店，以后 尽量少去，乌烟瘴气的。”
　　雯雁也不知道为什么，明明只是玩玩。甚至是他单方面报复性的把雯琦当玩物。
　　却每每看到或听到对方对方在那种声色场所混的风生水起，心里就油然道不爽。
　　其他的都能答应，唯独酒吧，是雯琦的底线。
　　他垂着头，抿着嘴半响没说话。
　　雯雁见他不肯松口，心火烧的更旺了，“我的话你最好听，不然我让他怎么建的怎么垮。”
　　雯琦心里咯噔了一下，酒吧是他的心血，他没对什么上过心，唯独云音坊。
　　鼻音还没散去，在开口就带上了几分乞求的意味：“别……哥，你让我干什么都行，唯独酒吧……”
　　不知道怎么的，明明看到对方向他服软自己应该有快感的。
　　可此刻看到眼前垂直脑袋的人，雯雁只觉得烦躁无比，最后只得冷冷：“滚出去，做好你的事。”
　　也没再提酒吧的事，雯琦重重的的再次舒了口气。
　　苏南钦回去睡了近半天，明明早上打了退烧针都该好了。
　　却反倒在第二天越发严重起来了，陆放吓的连忙推了手头的工作。
　　随即又开始懊悔，懊悔昨天不该心软由着苏南钦把人带回来。
　　至少应该在医院养个半天，检查也该做一下。
　　陆放把烧的滚烫的人捞起来，看了看那处，发炎的越发严重了。
　　只是疼，苏南钦还是清醒的，陆放又把退烧药拿来给人喂了。
　　看到陆放抿着唇一语不发，紧锁的眉头，苏南钦像是猜到陆放的想法。
　　在对方起身放被子时握着了对方衣角，苏南钦有些没力气，软声道：“别走……陆放……”
　　陆放发现了，苏南钦在难受脆弱时就会变得非常敏感黏人。
　　具体表现为，发了烧，明明烧的滚烫却还非要对方抱着，每次失眠也是非要往陆放怀里缩。
　　甚至还孩子气的牵着陆放的手，让陆放去哄他。
　　陆放又无奈又心疼。
　　他回眸，对上苏南钦不安的眼眸，捏着自己的衣角的手都要把衣服捏皱了，缓声道：“我不走，宝贝儿。”
　　“也不要带我去医院……”苏南钦似是猜到陆放想法，又小声补充了一句。
　　怎么能有这种，又娇气爱生病，又害怕去医院的人。
　　雯琦是陪雯雁一起来的。
　　雯雁来的时候，苏南钦都惊了一下，他记得雯雁这两年一直在国外。
　　什么时候回来的，视线落在跟在对方后面，不再向往常大大咧咧叫小南南的雯琦身上。
　　以及对方脖颈遮不住的咬痕和通红的像被人欺负过的眼尾上。
　　苏南钦恍然明白了，他怎么不明白他可是最知道那意味着什么的。
　　雯琦低垂着脑袋，替雯雁拿着医疗箱站在身后一语不发。
　　两个都是自己的好友，现在闹成这样，苏南钦夹在中间为难。
　　身体也难受，索性假装没看到。
　　“南钦。”雯雁失意雯琦放下医疗箱，自动忽略陆放叫了声。
　　“嗯。”苏南钦靠坐在床头，二人都不太爱多说话，“你什么时候回来的？”
　　“上个月。”雯雁也没问直接在苏南钦床边坐下，取出设备开始做起了 常规检查，“别怕，只是常规检查。”
　　话语中甚至带上了些许安慰的意味。
　　二人自动忽略了旁边站着的两人，就那样聊了起来了。
　　陆放从对方叫的那声「南钦」开始就隐隐不舒服，看到对方在床边毫不客气的坐了下去，更加不爽了。
　　在看到二人熟稔的聊了起来，更加的不爽了。
　　苏南钦其实是在客套，二人心知肚明，很久不见客套不免提及以前。
　　提及那些陆放不曾参与的过往。
　　“还是不敢去医院？”雯雁把听诊器覆上。
　　“嗯。”苏南钦不想提及这个问题，回答很冷淡。
　　雯琦站在一旁，看着雯雁今天反常的举动。
　　以前虽然和苏南钦是好友，但没有熟到哪儿去，怎么今天雯雁会主动找话题。
　　身上很多地方都还痛着，昨晚被雯雁折磨到够呛，雯雁其实一点也没比苏南钦好到哪儿去。
　　早上起来不仅嗓子发哑，甚至双腿都是发软的，他甚至明显能感觉那处被雯雁弄伤了。
　　雯雁还不许他处理，硬要把那些东西留着。
　　二人都是医生，自然知道这样做可能会带来什么后果。
　　雯雁强势不讲道理，雯雁拗不过他，最终沉沉的睡过去。

136：对不起……是我的错……
　　一大早又被对方拽起来要给他做早饭。
　　雯琦虽然是雯家收养的，不论收养前还是收养后，到底都是富家养出的小少爷。
　　又哪儿会这些，笨拙的在厨房弄着鸡蛋面。
　　结果因为身上太痛，浑身也有些发软，噼里啪啦的打碎了一摞瓷碗。
　　灼热的热汤洒在手上，瓷白的手顷刻变得通红。
　　雯琦被烫的一缩，下意识不是冲水，而是去看楼上的反应。
　　要是被雯雁发现痛连这点小事都做不好就糟糕了。
　　手背传来火辣辣的痛，身上也难受，雯琦看着满地的狼藉。
　　再回想雯雁回来后对他的态度，突然心间就升起一股酸涩，似委屈又像是难过。
　　雯雁听到动静，几乎是身体快过大脑就从楼上下来了。
　　冲进厨房率先看到的是见他进来明显有些慌乱无措的人，不知道为什么眼眶是红的。
　　以前机灵万分总跟在他后面叫哥哥的人，此刻正用一种做错了事的惶恐眼神看着他。
　　雯雁说不出什么感觉，心头像是被刺了一下，随即另一种思维又在蛊惑他。
　　这些都是雯琦该的。
　　视线从满地狼藉落在对方被烫的通红的手上。
　　雯雁黑眸闪过一丝意味不明的情绪，随即越发的沉了。
　　雯琦心里发慌，雯雁好不容易给他机会赎过，他不能就这么搞砸了。
　　随即手忙脚乱的像个犯了错的孩子一样慌乱的去捡地上的碎瓷碗。
　　眼泪却顺着下蹲的动作的滑落，雯琦是个开朗的人，是不易哭的。
　　坚强可爱又张扬，就像颗倔强的小草，在风云诡谲里独自保留了最初的纯粹。
　　雯琦有他的骄傲，可这样独特的人又一天却却甘愿把骄傲奉上任由眼前人践踏，卑微到窒息。
　　鼻腔是酸的，声音却是哽咽的：“对不起……是我的错……”
　　雯雁眼底闪过一丝意味不明的情绪，很复杂。
　　这不就是他想看到的效果吗，为什么，为什么心会这样的抽痛……
　　雯琦手还没碰上碎瓷碗，就把一股大力给拽了过去。
　　雯雁猛的把人摁在操作台上，唯一不同的是，这次手背垫在了坚硬的台面边缘。
　　一睁眼，雯琦在对上的就是雯雁风雨欲来的脸色。
　　“蠢货，做个面都能把厨房砸了吗？”雯雁强势的把人拉起来。
　　接着被烫的通红的手就被放在了水龙头下面，雯雁看着他，神色不虞：“烫到不会冲吗？”
　　动作很不温柔，雯琦却觉得握着自己的宽大手掌隔着掌心要把自己烫化了似得。
　　后背抵着对方紧实的胸膛，雯琦呼吸都乱了半怕。
　　一瞬间就想把这异常的举动当作关系，转念又闭了眼。
　　他在期待什么，雯雁视他为眼中钉，又怎么会再如以前那样宠着他护着他。
　　这样做，也许……也许只是担心手伤到了会不好看吧。
　　毕竟他现在和雯雁在外养的那些人没什么区别。
　　事实证明的确是雯琦的妄想，没有什么不同，收拾好一切，雯雁又命令他跟去了医院。
　　甚至绝口没提让他休息的事。
　　雯琦站的僵硬，从看到雯雁和苏南钦的对话心头就隐隐的开始不舒服。
　　越到后面，甚至不知不觉的开始冒冷汗，双腿发软，甚至头也有点晕。
　　视线开始变得模糊，意识到可能是什么后，雯琦暗叫不好。
　　他有低血糖，昨晚雯雁弄伤了他，今天早上又没吃早饭。
　　雯琦不想在这个时候引起雯雁的注意，因为没有意义，不会惹人心疼。
　　只会让对方更加厌烦，甚至不知道又会遭遇什么。
　　雯雁表面和苏南钦谈的欢，甚至一举一动都斯文有礼有极致认真。
　　视线时不时的落在门口，门口那个从进来开始就试图降低存在，脸色越发苍白的人。
　　雯琦不动声色的把手伸进衣兜探了探，冷汗还在冒。
　　什么也没有，他才猛的想起来，昨晚是歇在雯雁家的，衣服也被对方要求换了。
　　兜里的糖也就自然而然忘了放，甚至没机会放。
　　没有糖，就只能靠着意志力撑了，希望还能撑到雯雁结束最好还能许他去吃饭。
　　雯雁是业界有名的内科医生，却一直不知道雯琦有低血糖。
　　今天早上他是故意的，雯琦不是说要赎罪吗，不是说怎么样都可以嘛。
　　那他就让对方知道，留在他身边的代价，以及当年那样做的代价是什么。
　　雯雁是最善于伪装的，不管私下里对人怎么样。
　　外人面前可还是维持着当年那个宠弟狂魔的斯文角色角色。要不是苏南钦听雯琦说过，差点就要信了。
　　像是发现了门口的人身形越发不稳，雯雁再开口时依旧是那副斯文有礼的温柔模样：“小琦，你去楼下帮我接杯温水吧。”
　　雯琦听到这句，绷着的神经却是再也绷不住了。
　　他现在的状态，根本不敢挪动半分。
　　冷汗顺着鬓间滑落，眼前的景象越来越模糊。
　　原本安安静静站在角落的人倒了下去，陆放离的近，下意识就去扶人。
　　其实很得体，只是微微扶住后背，苏南钦还没做什么反应。
　　雯雁先是一惊，随即猛地吼了一声：“放开他！”
　　陆放本是看情况危机，一听这话顿时来火了。
　　装的人模狗样人命都不顾了，是什么意思。
　　“陆放！把他扶去沙发!”苏南钦没有力气，但是雯琦好歹是他兄弟。
　　陆放回头意味不明的看了雯雁一眼。
　　雯雁几乎是没有一说话，一把把人从陆放怀里夺了过来，动作也相当不客气。
　　陆放憋火，从进门就看这人不爽，拳头都在旁边握紧了，但这实在又不是发火的时候。
　　陆放不知道眼前二人的情况，就连苏南钦也大概只知道一些只言片语，雯琦看着大大咧咧，实际上也是一个不喜欢把心事放在明面上的人。
　　雯雁接过人像是冷静点儿了，一秒又恢复了斯文模样：“抱歉，着急了。南钦，有房间吗，我先带他单独看看。仪器我让助理送上来，肛肠检测还麻烦这位先生帮忙一下。”
　　这话说的很有技巧，麻烦这位先生，说的好像陆放才是外人一样。
　　陆放看着这人进来就斯文有礼干的却是喧宾夺主的事儿，表面客套内里全是傲慢。
　　拳头再身侧握的咯咯响。
　　雯雁看见了，低头在人看不见的地方勾起了一抹笑。
　　还以为是什么角色原来是个容易炸毛沉不住气的狼狗。
　　不过现在可不是干这些事的时候，可得先把怀里这只不听话的小猫给治好咯。
　　苏南钦似是意识到陆放有些不对劲，喊了声：“陆放。”
　　陆放回头看他，躺着的人还是没有起色，但是警告的意味却很明显。
　　苏南钦在护着那个小白脸？
　　握着的拳由紧转松，陆放抿紧的唇线缓和了半分：“出门左转，有间空房。”
　　“谢咯。”雯雁抱着人歪头一笑，与刚刚的斯文有礼形成强烈的对比，挑衅的意味浓烈。
　　陆放觉得这人绝对有病。
　　苏南钦状态也不太好，好在常规检查没什么事 。
　　只是，棘手的是接下来的检查，二人看着肠镜面面相觑。
　　都在思索，陆放是在想怎么哄人，苏南钦是在想怎么闹才能逃过去。
　　那玩意儿肯定很疼，还很羞耻，他不要。
　　半分钟后，苏南钦在陆放灼灼的视线下滑进了被子。
　　开始耍混了。
　　陆放无奈，生病的人敏感，他不想用强硬的手段。
　　陆放扯他，苏南钦就死死拽住被子，像个淘气的孩子。
　　被子里发出瓮声瓮气的声音：“我不要……”
　　陆放心软又架不住，不检查肯定是不行的，怪就怪苏南钦里外都太娇气。
　　“起来了，就只有我在，没有人笑话你。”陆放坐在床边看着被子里那小小的一团。
　　“我不要，痛……”可能是生病，又夹杂被子里鼻音浓重，听上去撒娇的意味太浓。
　　“不痛，我轻一点儿。”打尾巴狼开始哄人。
　　“不要……”苏南钦有些恃宠生娇。
　　人是蜷缩着背对着陆放的，苏南钦还觉得还觉得自己很安全。
　　结果还没反应过来，都不知道手里握住的被子是怎么被掀走的。
　　又没穿内裤，掀开真就只剩个光屁股背对着陆放了。
　　陆放看着床上的人，眼底带上了调侃：“不要什么？嗯？”
　　苏南钦又羞又恼，偏偏又没有什么遮挡的，猛地回头看陆放。
　　又委屈又气恼，陆放只觉得逗这人好玩。
　　远离自己的床头塌下一块，大手伸过。
　　苏南钦就被腾空抱了过去，显然是没想到陆放来硬的。
　　见撒娇耍混都没有用，看到旁边放着的检测仪器，苏南钦是真的怕了。
　　他最怕疼了，猛地挣扎的扑腾了起来：“不要，我怕疼，陆放……”
　　按往常陆放又该在对方屁股上来一下了。但是这次陆放知道，苏南钦应该是真的怕。
　　苏南钦怕疼，但也能忍，之所以喜欢跟陆放闹。
　　不过是想借陆放体会一下那些有人纵着的感觉。
　　只是陆放越纵容，苏南钦娇气的本性就越发的不收敛。
　　陆放微微叹了口气，算了改天在寻机会收拾这只小猫。

137：怎么咬了？
　　“南南，我不哄你，哄你也知道逃不过。”陆放用了点气力搂住对方后腰。
　　苏南钦安静了下来，陆放又继续，“也不凶你，所以南南听话好不好，一会儿疼了难受了陆放抱着你哭。”
　　苏南钦睫毛颤了颤，安静了下来，陆放已经把话说的很明白了，他也不是真的很不懂事。
　　只是因为太懂了，才疯狂想要闹一闹。
　　陆放观察他的反应，怀里人有些委屈的在他怀里乖乖趴了下去。
　　陆放又心疼又有些心软，他其实很受不住苏南钦这副乖软模样。
　　准确来说，是闹脾气也好乖软也好，都能牵着他的心。
　　最敏感的部位以最毫无防备的姿势展现在对方眼前。
　　陆放还没动作，对方原本瓷白的肌肤也渐渐的浮现了一点薄红。
　　再往上，细长的脖颈往上是红的发烫的耳垂。
　　这是害羞了。
　　小猫其实脸皮很薄，陆放微微勾起一抹笑。
　　陆放看他紧张，却也没着急，手轻轻附上对方后背，大掌在屁股上轻轻拍了拍。
　　不做人事，低沉暗哑的声音却带着调笑：“害羞了？”
　　这个姿势是说这些的时候吗，苏南钦越发羞恼，趴在对方膝盖牙都咬紧了。
　　要是陆放在往前看看，就会发现，这人连拳头都握起来了，小猫儿害怕。
　　陆放偏要逗逗他，不然一会儿疼了，哭起来就难哄了，“嗯？”
　　带着成熟男人的磁性，陆放又问了一句。
　　苏南钦是真的又羞又愤，就不带陆放这样戏弄人的。
　　那天打了他屁股，今天居然还想占便宜，挣扎着就要气。
　　眼尾还有些红，是被气红的也是委屈的。
　　陆放见小猫生气了，才意识到好像逗过了，在开口就是成熟带着不容置疑：“好了好了，不逗你了，别怕。”
　　苏南钦愤愤然，转头没什么威慑力的看了他一眼，眼睛都还红红的。
　　耳朵也红，偏就要做出生气的模样。
　　陆放就觉得好笑，不在逗他，大手轻轻按住对方后腰腰窝处。
　　苏南钦脊背就条件反射的绷起来了，像以往无数次那样，只是这次不一样这次是检查。
　　齐整的小白牙暗戳戳的咬上了白皙的手臂。
　　听到陆放拿东西的声音了，感觉陆放要动作。
　　苏南钦才又小声带着委屈与害怕的叫了声：“我害怕……陆放……”
　　是真的带着浓浓的恐惧情绪的，也是苏南钦在旁人面前从来的不曾暴露的。
　　却在陆放面前展现的彻彻底底，甚至比谁说的都要惹人心疼。
　　陆放心软，随即看着趴着连动也不敢动的人，又有些无奈。
　　其实不用想今天也是要受疼的 ，不说苏南钦受了伤，就是没伤也是会很疼的。
　　苏南钦害怕他也能理解，苏南钦情绪感染力强，但是这简简单单的一句。
　　就让陆放有些丢盔弃甲硬不下心。
　　长痛不如短痛的道理陆放还是懂的，大手按住了就没让动。
　　一手掰开那处冰凉推入，苏南钦痛的后背瞬间起了一层薄汗。
　　却死死咬紧牙关不让自己放出一声音，太痛了。
　　最后捱不住了，又猛地咬紧了手臂。
　　生理眼泪滑落，不可控的溢出一些闷哼，“嗯……唔……”
　　听的陆放眼眸越发的沉，手上动作却尽量轻而缓。
　　只等雯雁进来看检查结果了。
　　陆放把人扶起了，本就有伤，苏南钦像是真的痛到极限了。
　　长长的呼出一口气，额角是一层薄薄的冷汗，半天也没回过神来。
　　陆放搂着人拍着后背安抚：“好了好了，不会痛了。”
　　“嗯……”只是掉了眼泪，没有哭的，像是有些没力气了，却还是忍不住的喊疼撒娇，“痛——”
　　夹杂着鼻音就带了些娇嗔，陆放哪儿架得住对方这样。
　　“怎么不哭了？”陆放去亲他额头。
　　苏南钦由着他哄人的亲，再说话还是带了些鼻音：“我又不喜欢哭。”
　　傲娇极了。
　　陆放无奈的笑了笑，一生病就不知道闹多少出，还说不喜欢哭。
　　抬手揉了揉小猫脑袋没戳穿他，“嗯，南南最勇敢了。”
　　松开人，才发现苏南钦小臂上赫然的一排压印。
　　“怎么咬了？”苏南钦是趴着的，是以陆放没看到，一时看到一排赫然的压印，深的地方还渗出了血，一时又有些着急。
　　苏南钦有些茫然的看着，一瞬间看着陆放紧锁的额头和因为担心抿紧的唇线，一瞬间还以为对方是在责备自己。
　　挨了痛又生病的人就是会很敏感，一瞬间又有些委屈。
　　明明他都没有胡闹也尽量不让自己哭了，陆放还觉得他娇气要责备他吗。
　　身上还痛，苏南钦抿紧了唇不说话，眼眶的晶莹却是蓄满了。仿佛陆放再说半句他就要马上大声哭出来。
　　陆放是着急了，完全没有怪他的意思，后知后觉才反应过来是苏南钦痛了才咬的。
　　涌上心头的是心疼，也气自己没发现，这下处理不好的话白皙细嫩的手腕该留下压印了。
　　反应过来后，看着苏南钦低垂着脑袋情绪低落的样子，才猛然察觉到这家伙怕是又以为自己在凶他怪他了。
　　陆放有些不是滋味，轻轻握住那只瓷白细嫩的手，“南南，别难过，我不是那个意思。”
　　苏南钦感受到手腕处传来灼热，抬眸看他，有些不确定。
　　却依旧是低落委屈难过的表情。
　　“没有怪你我是着急，才语气激动的，该被说的是我，都没有注意到南南。”陆放轻轻拾起那只手，看着人语气认真。
　　明明陆放在道歉，苏南钦也察觉到自己误会了，却越发想哭了。
　　毕竟陆放这人只会凶人。
　　陆放见他又要掉小金豆，抬手轻轻抚了抚对方通红的眼尾：“现在可不兴哭了啊，刚刚都没哭呢，哭了陆放怎么哄？”
　　陆放语气认真，苏南钦却被他逗笑了，重复之前的话：“我又不爱哭。”
　　简直了，放拿他没办法，“是是是，经常在陆放跟前哭鼻子的南南不容易哭，陆放记住了。”
　　哄人都不认真。
　　苏南钦：“陆放！”
　　眼尾还是猩红的，像只炸毛的小猫。
　　“哎，陆放在！”陆放突然就有些欠。
　　“你低头。”苏南钦脸上还挂着泪，却难得调皮的歪了歪头。
　　陆放照做，微微低头。
　　苏南钦反手捏上陆放肩膀，齐整的小牙张开照着陆放锁骨就猛地咬了下去。
　　“嘶！”陆放被咬了个出其不意，他以前没发现。自从那晚后，这小猫是越来越爱咬人了。
　　陆放低沉的笑了笑，抬手在对方屁股上给了一下，宠溺的教训，「你这小猫。」
　　苏南钦被打了，却顺势钻进了对方怀里，亲昵的蹭着人撒娇。
　　“怎么着，这会儿又知道怕了？”陆放看着自己锁骨前那颗毛茸茸的脑袋，以及那清晰分明的压印。
　　“嗯……”苏南钦歪在怀里露出两只浅紫色的眼睛，仰着头冲他笑。
　　哭也是他，笑也是他，陆放拿他没办法，“你说我该拿你怎么办？嗯？”
　　“不知道。”苏南钦搂着陆放耍无赖，姿势慵懒，状似无意，“想办就办呗，不过现在不行。”
　　说完还补充了一句。
　　……
　　小猫记吃不记打。
　　陆放抬手敲了敲他脑袋，苏南钦还没反应过来，就被陆放塞回被子里了，甚至用被子把脑袋也盖上了，“乖乖睡你的觉。”
　　……
　　眼前突然一片黑，苏南钦觉得莫名其妙，娇还没撒够。
　　白皙的手指探出被沿，掀开，露出了两只骨碌碌的眼睛，就那样一副还没被抱够的样子看着陆放。
　　看的陆放越发不自然，语气也有些奇怪，“睡觉，晚上回来再抱。”
　　陆放其实是怕再走火，他可不是圣人，刚刚检查了一通就够他忍的了。
　　偏偏这人还不老实在他怀里撒娇乱蹭。
　　苏南钦不开心，陆放忽冷忽热的让他不开心，冷哼了一声，打算钻会被子怄气。
　　视线突然扫过陆放身上某个地方，苏南钦没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　陆放当然知道他笑什么，他很坦然也没苏南钦那样爱害羞，假装一本正经道：“还笑，这怪谁？”
　　苏南钦像是发现什么好玩的了，笑个不停，怪不得陆放要把他塞回被子。
　　陆放看着床上毫不掩饰嘲笑他的人，突然俯下身：“再笑，我就让你哭。”
　　陆放一字一顿，磁性有低迷。
　　苏南钦却意识到空气有些不对劲，乖乖钻进被窝去了，他可不想招惹那个东西。
　　陆放看着怂成一团的人，好笑，“小猫欠吓唬，再老老实实乖乖睡一觉。”
　　雯琦只觉得自己在沉沉的坠落，坠落……
　　像多年前那样，落入深渊，无人救赎……
　　迷糊中有人托住了他，大手很温暖，就像多年前那样，雯琦睁眼试图眼前的人。
　　有光却看的不太不太真切，好难受，好疼，好冷。
　　这是雯琦残存意志下的唯一的感觉，他甚至分不清自己在哪里，又为什么会难受。
　　“哥……不要走……我错了……”雯琦整个难受的蜷缩成了一团。
　　无意识的在呓语，“别不要我……呜呜……”

138：雯琦干净，那他偏要弄脏他……
　　雯雁抱着人垂眸看着怀里眉头紧皱昏睡的相当不安稳的人。
　　雯琦其实长得有些乖巧，不是苏南钦那种像是雕刻出来的精致美，而是一种自然的美。
　　及肩的长发微微垂落，额前浅蓝色碎发遮掩下是细长的睫毛，安静的睡着乖巧的不曾颤动。
　　换句话说，只要雯琦想，他可以完美的利用外贸优势得到他想要的一切。
　　妖孽又勾人，偏偏总在自己面前摆出一个乖孩子的样子。
　　一边在自己面前装乖，说怎么样都行，一边在云音坊养了一大群秀色可餐的人。
　　还真以为自己不知道。
　　雯雁至今都不会忘他回过那天，偶然看见这人单腿跨坐在包间卡座上一手漫不经心勾着人的妖孽又浪荡模样。
　　印象中还是小男孩儿的人穿着低领衬衫薄唇轻启，修长细白的手指刁起怀里男孩儿的下巴，凤眼弯弯风情万种。
　　男孩儿似是不好意思，垂眸看了他一眼。
　　雯琦觉得越发却似蛊似惑的笑了一下，男孩儿心尖儿颤了一下。
　　雯琦轻轻扬起下巴，俯身他，最后轻抿了口红酒，朝男孩儿的方向凑了过去……
　　彩灯闪烁下，似是低语似是亲密的亲吻……
　　雯雁无心再看，也与他无关，结果前一天还在酒吧浪荡的人，第二天就穿着卫衣运动裤追到自己家里去了。
　　还口口声声说要弥补自己的过错，说怎么样都可以。
　　雯琦啊雯琦，还是太天真。
　　雯雁看他一脸乖巧的模样，陡然想到这人做了什么，又是怎么顶着一脸最无辜最乖巧的脸干出那样的事来的，再联想到前一天夜里的场景。
　　心底陡然升起一股巨大的恶意与滔天的怒意，眼前的人太纯粹太干净。
　　雯琦被人保护的太好了，他干净又蛊惑人的一面让任何人都舍不得伤他。
　　以至于在当年他做出那样的事后，雯雁都只是震怒一场，断了兄弟情谊，为此去了国外。
　　本打算再见已是陌路，是雯琦非要往上凑的，那他不介意让对方尝尝痛苦的滋味。
　　是雯琦把他变成了一个彻彻底底无情无义无爱的坏种。
　　雯琦干净他偏要弄脏他。
　　雯琦没吃过苦，那他偏要让他尝尝这万般哭。
　　让他明白，有些错，他承担不起后果。有些人，也不是他再能招惹的。
　　雯琦似乎是真的很难受，一直抿着唇皱着眉，时不时呢喃：“别……我错了哥……”
　　但这丝毫没有引起雯雁半点的怜悯之心，他垂眸看着怀里难受的呢喃却还依旧往他怀里蹭的人。
　　嘴角的弧度越发的大了，眼尾勾起一抹邪魅的笑，“好弟弟，日子还长呢，慢慢磨。”
　　不过嚣张还没过半秒，雯琦突然「哇」的一声，缩在他怀里吐了出来。
　　可能是没吃早饭，酸水吐了雯雁一身，吐完又沉沉的睡过去了。
　　雯雁：……
　　脸都黑了，他看着怀里不知死活敢往他身上吐的小东西，皱眉，他就不该把人抱过来，由着他自生自灭才好。
　　雯雁到底也是当了人那么多年哥哥，父母忙怀里人几乎是他照顾长大的。
　　虽是矜贵难伺候，处理起这种事游刃有余。
　　在苏南钦家条件有限，就只能先简单的帮人擦拭了刚刚吐过的东西。
　　探了探额头，有些发烫，再一结合昨天，雯雁几乎就知道是怎么回事了。
　　就只是量个体温，和顺带扒开裤沿查看了一下。
　　雯琦都似有所感的闷哼了几声：“别……痛……”
　　看样子是吓坏了。
　　雯雁找了条毯子把人裹上，嫌弃：“真是娇气。”
　　给雯琦喂了点消炎药，看了片子又把该用的药和计量使用方法给陆放交代了。
　　雯雁才抱着人打算出去，陆放勉强尽了个地主之谊送到了楼下。
　　雯雁拦腰抱着人，回头冲他意味不明的笑了一下，示意雯琦身上的毯子：“毯子谢咯。我还会来的。”
　　陆放看着他那个意味不明的笑就浑身不自在，凉凉，“慢走不送，再也不见。”
　　雯雁勾起一抹笑，抱着人出去了。
　　好在伤的不算很严重，陆放用药也很认真，几乎是每次都亲自来。
　　次数多了，搞的苏南钦都越发有些扭捏不好意思，主要是他觉得陆放在借着上药占他便宜。
　　甚至就喜欢看他害羞耳根子红的样子，偏偏还大义凛然一本正经的说这是医嘱。
　　苏南钦无法，由着他上了两天，第三天是无论如何也不肯了。
　　他看着陆放手里的药，再对上对方今天非上不可的脸。
　　逃不过又不想顺着陆放，最后就只得撒娇装可怜，展现茶艺。
　　陆放坐在床边，苏南钦戒备的跪坐在床上，看着陆放手里的东西。
　　良久，伸出两根白皙漂亮的手指去扯陆放衣角。
　　陆放一看这手势，就知道要开始耍无奈撒娇了。
　　果然，下一秒就听到苏南钦睫毛微垂，可怜兮兮道：“好疼的……”
　　“我轻点，轻点儿就不疼。”
　　“你骗人。”苏南钦嘟着嘴，从跪直的姿势直接往后坐了坐整个后臀落在了白皙漂亮的足上。
　　越发可怜兮兮看着他，“明明是你弄伤我了，每次都要我受疼。还不肯依着我。”
　　一副你不依着我就是不爱我的豪门怨妇姿态。
　　陆放这种「大直男」哪里懂苏南钦的套路，皱眉，有些难办。
　　也有可能却是是心存愧疚，只得哄：“是我的错，但是药还是得上。”
　　……
　　苏南钦抬目看他，软硬不吃的家伙。
　　“可是我真的好痛的，你如果要上那你就上吧。下次你也没机会欺负我了，总不能每次都是我受疼吧。”
　　苏南钦茶里茶气的，说罢还一不做二不休的在陆放面前主动趴下。
　　陆放看着趴下前幽怨的表情和认真的语气，在看着朝着自己撅着的小屁股。
　　哪里就懂苏南钦拿捏人的，只一心想着要是以后干那事这样那样都得哄着来可不成。
　　转念又想，已经两天了应该没事儿吧。
　　嗯，不会有事儿，陆放说服自己。
　　苏南钦趴下就知道陆放不会给他上。
　　直到整个人被陆放揽要抱进了怀里，他才在陆放看不见的地方微微勾起一抹笑。
　　转眼又恢复可怜兮兮的的模样，眼睛闪烁看着陆放「真诚」的撒娇，“我就知道陆放对我最好了……”
　　莫名熟悉，怎么感觉电视上看过，「直男」酷哥想。
　　不过不妨碍他很吃苏南钦这一套，他就喜欢苏南钦乖乖软软的。
　　丝毫没有被套路的自觉，陆放甚至抬手宠溺的刮了刮他的鼻尖：“你呀，该说你什么好。”
　　被宠的人有些开心，仰头冲陆放笑，酒窝深陷有点甜。
　　看的陆放心花怒放，抱着人猛地就是一顿又亲又嘬。
　　把人原本红润的嘴唇亲肿了才放开。
　　总算糊弄过去了，不用上药真好，苏南钦重重的舒出一口气：……额，陆放这人哪儿都好，就是脑子不太好使的亚子。
　　陆放到底是不放心虽然同意不上了，到了晚上还是想着检查一下。
　　苏南钦觉得陆放眼神有些危险，抢着开口，“说好了，不上那破药了。”
　　陆放看着人，后知后觉感觉苏南钦早上是故意的，“打电话问问医生，医生说不上就不上了。”
　　苏南钦表示无语，不过还是由着陆放拨通了雯琦的电话。
　　电话是响了很久才接的，电话接通，那头传来雯琦沙哑的难捱的声音，“额……喂，怎么了。”
　　陆放没有意识到什么，简明扼要，“抱歉，雯医生打扰了，上次忘了问，药需要用几天，现在能停药吗？”
　　陆放开的免提，就是为了让苏南钦也听听，免得他又撒娇耍混。
　　半响，那头传来两声低压又压抑的喘息。
　　呼哈……
　　雯琦似乎是正了正声线，才又艰难开口，“抱歉，有点……不舒服，”
　　后背渗透满了冷汗，雯琦一手死命捏住被沿，另一只手几乎要握不住手机。
　　偏偏身后的人还恶意的不肯放过，眼泪滑落，雯琦咬紧牙关不让自己溢出声，“观察伤口愈合……啊额……结痂就不用了。”
　　……
　　这下就是陆放这种直的没边的也知道那头在干什么了。
　　挂了电话，那边热火朝天，这边两人面面相觑，你看我我看你。
　　最终是苏南钦打破尴尬，“都怪你，都说不用上了。”
　　“还怪我，要不是你个小滑头，我能打过去。”
　　苏南钦不承认，想起雯琦电话里那两声，不知道联想到什么，耳根子却是红了。
　　他平时在陆放面前也是那样吗？怪不得陆放发了狠也要欺负他。
　　这就是是看人被欺负哭的快感吗？
　　苏南钦还没反应过来，就被陆放捞了过去,“干嘛，放开我，又抱我干什么。”
　　都已经习惯了，陆放抱他准没好事。
　　“干什么，你说还能干什么，当然是帮你再检查检查——”陆放勾起一抹恶劣的笑，一边说着，人已经被他按在怀里了。
　　手勾上裤沿就开始熟练的往下扒。
　　“陆放！你就是故意的！”苏南钦哪儿能不知道陆放什么心思，顿时有些羞恼。

139：紧绷着干什么，放松……
　　就他那点地儿，那点儿伤陆放早看八百遍了。
　　怎么可能不知道结没结痂，这混蛋就是故意的，故意要占他便宜戏弄他。
　　苏南钦这回是怎么都不肯了，一手拽住裤沿活像陆放是什么恶狼一样防备的转过头看他。
　　“我不要，你这个就会哄人的大骗子！”一边说一边还扑腾的要往下窜。
　　苏南钦其实不太会骂陆放这种人，以往对付下属那些手段气场在陆放这种混的面前丝毫排不上用场。
　　以至于再开口，就显得有些幼稚。
　　陆放本来也就是逗逗他，伤口他白天看了的确已经结痂了，是以就没有太用力。
　　苏南钦一个扑腾还真就被他窜下去了，甚至还任性的往陆放的方向走了两步。
　　戒备的看着他。
　　指甲盖修剪圆滑的双脚刚一落地，陆放眸子就变了色。
　　“不逗你了，过来。”陆放缓和语气也不再戏弄他，冲他伸手。
　　苏南钦却是还没意识到陆放的担心，还沉浸在陆放还要继续哄他逗他当中。
　　由着陆放占了他这么多便宜，这回是怎么着都不想了。
　　陆放说，他就偏不，还任性的走了两步。
　　陆放看着对方光着的脚，感冒都还没好透，再来一遭光是哄人打针都难，叹了口气。
　　“过来，真不欺负你了。”
　　“不要。”苏南钦站着，手还无意识的捏住裤沿。
　　这是他在陆放面前才会有的一些小动作。
　　“给你三秒。”老公还是老公，严肃起来也是吓人的，“忘了我说什么了，再敢光脚走就怎么样？”
　　陆放一严肃，苏南钦还真就委屈上了，三秒还没到，一秒就变成了委屈的小媳妇。
　　眼眶开始有些湿润，垂着脑不动。实际上是在等陆放给他递台阶抱他过去。
　　毕竟老被老公训，南南也是很没面子的。
　　陆放叹了口气，走过去托着屁股把人抱了起来，抬手对方脑袋上敲了敲：“越惯越没个样。”
　　表情是凶的，语气却是无奈和宠溺的。
　　苏南钦心里酸酸的，鼻尖儿也酸，“那也是你惯的……”
　　陆放垂眸看着怀里鼻尖儿又红了的人，低哑的笑了声。
　　把对方脑袋摁在自己肩头，抱着人出去了。
　　陆放这边是消停了。
　　雯琦还没来的急挂断电话，就被人扣住握着电话的五指，摁压了下去。
　　雯琦实在没力气了，疼痛几乎刺的他要昏厥，这已经数不清是多少次了。
　　雯雁根本就是带着报复性质的在惩罚他。
　　白皙细长嵌满细汗的五指蜷缩挣扎了一下，很快又被覆在上面的大掌暴力镇压。
　　最终退无可退，任人摆布……
　　雯琦几乎又是昏睡过去的，前几次还好。
　　这次就连他自己也意识到身体有些撑不住这种高强度了，甚至是带着报复性质的了。
　　第二天再醒来时，雯琦下意识撑起昏睡酸痛无力的身体。
　　猛地意识到旁边已经没了人，再看着窗边已经透亮的天。
　　甚至没来得及关心自己的身体，下意识的看了看捡起昨晚掉落的手机看了看。
　　居然十点了！！
　　雯琦惊的手机几乎都要握不住，满脑子都是。
　　怎么办，怎么办，居然又睡过头了。
　　一想到雯雁那张阴鸷的脸，雯琦就下意识的一惊。
　　雯雁最讨厌偷懒的人了，这下肯定又要责备借机找他麻烦了，
　　雯琦自己都没有意识到是，对于雯雁，恐惧的情绪似乎已经盖过了其他情绪。
　　「吱吖」一声，门被打开了。
　　雯琦心底陡然一惊，由于戒备的条件反射甚至连身子都坐直了些。
　　紧张的看着门口的方向。
　　是雯雁，依旧是素色睡衣，只不过今天是藏青色睡袍。
　　低领设计从性感的锁骨处往下延伸，随着走路的起伏，依稀可以看见睡袍下遮掩的肌群展现出的男性独有的蓬勃力量感。
　　雯琦下意识咽了咽口水，又不自觉往后退了退。
　　是戒备的表现，雯雁端着东西走的从容，从雯琦的角度，甚至觉得雯雁几乎是没拿正眼看他。
　　但是雯琦不知道的是，自己这些小动作早已被对方收进眼底。
　　雯雁把东西放下，取出体温计消了毒。
　　雯雁的主修专业就是医学，加上人长得就斯文腹黑，是以做这些的时候总会透露出一些从容。
　　换句话说，有些赏心悦目。
　　雯琦保持着戒备的姿势，看着他动作，事实证明，无论过去多少年。
　　他还是会为他哥而心动，折服于这些撩人于无形的魅力。
　　雯雁依旧是一句话没说，高大的身影走近。
　　雯琦有些紧张，呢喃的叫了声：“哥……”
　　雯雁面无表情的把体温计递给他，语气是冰冷和命令的：“自己量上。”
　　雯琦眼底闪过一瞬间的茫然。随即意识过来，自己好像真的很不舒服。
　　出了浑身酸痛，还有生理上的恶心和恶寒。
　　视线落在冰凉凉的体温计上，捏着他的是骨节分明又性感的手，指骨处有颗性感的痣。
　　雯琦眼底闪过一丝失落，随即又被他自己给否定了，明明就不求什么，他又在期待什么。
　　就这样吧，至少又机会做对方情人，哪怕只是对发泄的工具。
　　雯琦取出来打算自己看看，雯雁先他一步伸手，依旧是命令的语气：“给我。”
　　雯琦顿了顿，垂眸，“我自己可以的。”
　　“给我。”雯雁似乎是不想在这种事上多耗，加重了语气。
　　雯琦被这冰冷的语气震的颤了颤，颤着手把体温计递了上去。
　　鼻尖儿在发酸，明明都说服自己了，无论是什么都能接受。
　　可现在，仅仅只是一些冷言冷语、漠不关心以及恶意发泄，他就已经感觉痛到要不能呼吸了。
　　明明以前那样宠他的，一切都由着他的哥哥，为什么会变成这样。
　　眼眶在发酸，雯琦狠自己不争气，更不想在雯雁面前软弱的落泪，
　　生生咬住了下唇才没人眼泪不争气的落了下去。
　　雯雁抬手举起体温计，视线却时不时落在床上落寞的人身上。
　　体温计在放下时，依旧是依旧是冷漠甚至嫌弃的；“发烧了，以前怎么不知道你这么没用。”
　　缩在被子里的手死死攥紧了被沿，听说生病的人就会很敏感。
　　雯琦想，一定是这样的，一定是这样的。
　　不然他娘的为什么这么想哭。
　　雯琦垂眸沉浸在自己的情绪里，雯雁已经三下两下配好了药。
　　细长手指捏着的是医用针头，雯雁在床边半蹲下来。
　　雯琦才回过神来意识到对方要做什么，呼吸都停滞了一瞬。
　　雯雁给他打针？
　　不知道为什么，莫名就感觉羞耻。和对方为了发泄单纯做那种事不一样。
　　他是不敢反抗雯雁的，被子里的手捏的更紧了，没有要动的意思。
　　雯雁视线往上，与他对视，“自己背过去趴下。”
　　雯雁身上天生有一种压迫感，再一仔细看，斯文的禁欲气质又会让人联想到一种长者的威严。
　　这一刻，雯雁不是别人，仿佛只是一个医生。
　　雯琦对上对方黑儿沉看不出情绪的双眸，不敢反抗。
　　自己掀开被子，微微背过身自己把睡裤往下扯了一截，露出白皙细腻的肌理。
　　雯琦没有全然趴下，一手微微撑着，紧绷的臀线却是暴露了床上人的紧张。
　　雯雁一手的拿着注射剂，一手按上那一小片肌理，试图了一下。
　　眉头微微皱了皱，再开口嗓音低而哑：“绷着干什么，放松。越紧绷越疼，教的那点理论白学了吗？”
　　许是因为是身后的人是雯琦，莫名的伸出一种恐惧，覆在那一小片肌肤上几乎要把他烫话了。
　　呼吸也变得急促起来了，他甚至不知道针头什么时候会落下来，一瞬间忘了二人现在的关系。
　　下意识脱口而出了一句：“我有点害怕……”
　　是下意识的撒娇。
　　这一出口，二人皆是楞了一下。
　　雯琦是立马后悔，怎么把这事儿忘了，雯雁现在最讨厌的就是他分不清自己的身份。对他抱有期待。
　　他怎么还能像以前那样。
　　雯雁是有一瞬间的怔愣，多久了，雯琦从那次过后就没用这种语气说过话了。
　　当然，这也是他的杰作，是他说雯琦不配。
　　不配在叫他哥，也不配在享受他的爱。
　　明明不该这样的，雯雁却力道不算大的按揉了一下那小块皮肤，鬼使神差的说了句：“放松，马上好。”
　　明明就只是打针，可从雯雁用低哑的嗓音说出放松这句话的时候，一切仿佛都变了味道。
　　看不见会更敏感，感官被无限放大，雯琦认命的闭了闭眼。
　　直达覆在身后的手挪开，针尖推入，雯琦才猛然松了口气。
　　雯雁微微垂头，看着半趴着的人，眸子里闪过一丝看看不清的情绪。
　　一秒又被他收拾的干干净净的，雯琦再一转身，看见的依旧是那副冷漠的面容。
　　那种感觉很奇妙，就好像是，雯雁做这一切，只是不想他养的听话的狗死在他手里的一样。
　　许是生病，雯琦眼眶还有些微红，睫毛微微的颤着，还没反应过来。
　　下一秒就被雯雁突然倾身过来捏住了下巴。

140： 不会的，哥哥……
　　眼前高大的人低头打量了他许久。
　　雯琦动弹不得，只得僵着任由他打量，心跳却如擂鼓七上八下的。雯雁一旦摆出这种姿态，他准没好果子吃。
　　雯雁打量的认真，灼灼的目光扫过他脸上每一寸。
　　雯琦只觉得那目光犹如实质，隔着距离都要把他刺穿。
　　他干涩的咽了咽口水，企图缓解喉间的干涩已经抑制不住的紧张。
　　视线扫过，是对方性感的锁骨，藏青色睡衣莫名增添了几分禁欲感。
　　可谁又能想到这幅斯文禁欲面孔下藏着的是一匹饿狼。
　　“哥……我……我起晚了……”雯琦被迫仰头看他，察觉到对方视线里危险的气息，下意识又垂眸认错，“下次不会了……”
　　雯雁微微倾身凑的再近了一下，食指间的力度也收紧。
　　「嘶」雯琦疼的倒抽了一口气。
　　“啧。”雯雁似嫌弃的啧了声，道，“瞧瞧你这可怜模样，这就禁不起折腾了？”
　　雯雁眸子染上了危险与认真，雯琦知道，他哥从未喜欢过他，以前有的不过是仗着自己是弟弟宠他罢了。
　　现在就连那点情谊也被他毁的干干净净。
　　可就算是这样，亲耳一遍一遍听到雯雁说这些伤人的话，他还是感觉犹如万蚁噬心，绞痛无比。
　　饶是这样，雯琦还是一秒压下脸上情绪。
　　雯雁不喜欢矫情的人，他没必要再因为这个更惹人厌。
　　“还……还可以……”雯琦垂眸，咬牙说了一句，明明都是这种时候，耳根子却还是红了，“怎么样都可以，只要你想。”
　　雯琦从来就不曾掩饰自己的心意，雯雁越是排斥他就越是把一颗赤裸裸的真心摆在对方面前。
　　哪怕后果这是给了雯雁进一步欺辱他增加了把柄。
　　他也还是要这样做，这是他那些年一直未宣诸于口的秘密，没想到再一次说出来，却是以这样的方式。
　　雯雁看着他，不放过他脸上的每一丝表情，难过落寞失望尽收眼底。
　　看的他更加心烦意乱，猛地把人甩回床上。
　　下巴被捏的一通，雯琦无辜越发装的无辜，就那样看着他。
　　雯雁像是再也看不下去这幅乖巧可怜模样，“既然说怎么样都可以，那也得有那个本事。”
　　雯雁突然再次倾声，再他耳边一字一顿，“就这都说不住，你说对于那种事，我是会更喜欢外面那些，还是更喜欢你呢？”
　　灼热的呼吸扫在颈侧，雯琦猛地睁大了眼睛，几乎是一瞬间像是没反应过来雯雁说了什么。
　　他以为那些折辱已经够了，没想到对方居然还能在那样过后，说出这种话。
　　雯琦猛的抿紧了下唇，不语。
　　雯雁观察他的表现，看到对方惊讶错愕的样子，低哑的笑了起来，妖孽又蛊惑，“且好好养着吧，别弄得到时候最后一点价值也没了，可就真成一条落水狗了。”
　　被子里的手紧了松，松了紧，雯琦咬紧牙关。
　　鼻腔算的不行，雯琦还是低头咬着后牙槽挤出一句，“不会的，哥哥……”
　　雯雁走了，雯琦却像是再也没了力气似的整个人都软了下去。
　　眼泪也不听话的要往下掉，雯琦气自己不听话，一边用袖子擦一边抽噎。
　　尽管他不想哭，眼泪却怎么都止不住，雯琦像是恼火。
　　他娘的擦不干净，
　　擦的力度大了，把原本泛着薄红的眼尾生生擦的通红。
　　泣不成声的教训自己：“哭什么，雯琦，你不丢人吗？呜呜……”
　　擦不干净索性就把自己抱成了一团放纵的哭了一场。
　　自从那次过后，陆放现在干什么都收敛了。
　　每次那啥啥都要问苏南钦疼不疼，搞的苏南钦也很难办。
　　这种事要他这么说，适当的求饶不是情ꔷ趣嘛。
　　这下反倒被陆放弄的一点意思也没了，苏南钦百无聊赖的推开陆放。
　　陆放疑惑，问：“是又疼了吗，怪我怪我，没把握好。”
　　……
　　苏南钦简直想翻的一个白眼，这一弄的两人都没了兴致。
　　苏南钦直起身跪坐在他跟前，陆放怕他着凉，又扯了条薄毯给他裹上，“怎么了，宝贝儿？”
　　陆放觉得他们是不是进入那啥厌倦期了，最近每一次都不得劲，憋的陆放难受。
　　苏南钦又何尝不是，越想越有些生气，陆放这个木头。
　　陆放还没反应过来，就猛地被刚刚还乖乖软软跪坐在他身前的人推了下去。
　　苏南钦修长白皙的手摁在对方锁骨处，细白的腿跪坐在对方腰跨间，生生把比自己骨架大了半圈的人困在了身下。
　　陆放意外的挑眉，用手肘撑起一点身子，饶有兴致的看他。
　　再往上就不行了，小猫爪子死死的抵住了他。
　　“宝贝儿，你这是干什么？”陆放有些意外，语气却带着蛊惑与挑衅。
　　苏南钦没说话，居高临下的看着他。
　　陆放从那双眸子里读出了一种「你是不是不行，不行我来」的意思。
　　真是有意思了，陆放低哑了的笑了一声。
　　下一秒苏南钦就摁住他左肩，照着锁骨咬了下去。
　　「嘶」陆放倒抽了一口气，兴致与征服欲却是被挑了起来。
　　眸子发沉的盯着这种犯上作乱的小猫，暗哑道，“小兔崽子，反了天了。”
　　下一秒苏南钦就被掰过左肩，反攻为守的压在了下面。
　　“说说，你想干嘛？嗯？”陆放俯身，灼热的呼吸扫在苏南钦敏感的耳垂上。
　　嗓音又哑又蛊，带着浓浓的危险兴致。
　　苏南钦偏觉得火势还不够，微微偏头，舌尖扫过对方锁骨。
　　无意似的。
　　陆放眸子彻底暗了下去，“惹火是吧，亏我还惦记着怕弄伤你。”
　　苏南钦依旧不语，手却攀上了对方脖子，咬着耳根子说了句：“陆放，你好久没让我爽ꔷ了。”
　　……
　　惹火，要炸了。
　　男人就不能被说不行。
　　眼底彻底染上了猩红，要吃人的表情。
　　苏南钦被翻过去的时候就后悔了，暗叫火点过头了，今晚没好果子吃了。
　　一面又气陆放这个木头，非得他来撩拨两句才肯动真格。
　　“啊哈哈，我错了，陆放……别……”苏南钦被挠的直打滚，“别闹我痒痒……”
　　……
　　苏南钦一边笑的踹不上气，一边觉得陆放不争气，枉费他撩拨一场,结果所谓的教训他居然是挠他痒痒。
　　有气又笑，眼泪都给他笑出来来了，偏陆放还照着最敏感的地方挠，“错了，错哪儿了？”
　　“啊……知道错了，哈哈哈，错在……”
　　“嗯？”陆放故意严肃了下。
　　苏南钦哪儿知道他错哪儿，陆放这个混蛋，他根本没错，“饶了我？”
　　“饶了你？”陆放在对方腰窝那处痒痒肉上挠了一下，“叫我什么？”
　　“哈哈哈啊……老公老公，饶了我……”苏南钦受不住痒，认错服软比谁都快。
　　陆放正打算放过他，门口就传来一声稚嫩的小奶音：“爹地，你们在干什么？”
　　软软糯糯的，带着孩童特有的稚气与天真。
　　陆放还保持着压在苏南钦身上的姿势，听到声音具是一惊。
　　陆放猛的咳嗽了几下不自在的从苏南钦身上起来，又手忙脚乱的帮苏南钦裹了裹毯子。
　　明明什么也没干，二人却都是长长呼了口气。也幸好陆放今天反常，不然就完了。
　　苏南钦是陆放抱上来的，也就是说是陆放没关门。
　　苏南钦气急，瞪了陆放一眼，小团子还一脸好奇的站在门口看着他们。
　　视线从苏南钦身上又转到陆放身上，骨碌碌的大眼珠子转了好几圈。
　　把二人看的都有点心虚。
　　陆放心道，难不成这小崽子知道什么？
　　随即又被他否定了，就一牙都没长齐话都说不明白的小屁孩能知道什么。
　　小家伙还站着，似乎是没打算走，眼底写满了好奇，还有点倔强。
　　听到声音，他以为是陆放在欺负爹地，所以打定主意要保护爹地。
　　“小团子，过来。”苏南钦冲他招手。
　　小家伙穿着毛绒卡通睡衣，真就裹的像个团子了，小碎步一摇一晃走过去。
　　离上次的事过去才十几天，虽然苏南钦后来教过小家伙改称呼了。
　　但还是架不住小团子害怕。
　　小家伙走到陆放二人跟前，模样是害怕，眼神却是倔强又防备的看着陆放。
　　小拳拳也在手边捏起来了，奶凶奶凶的，“不许你欺负爹地。”
　　苏南钦没忍住，差点儿噗嗤一声笑了出来。
　　陆放脸都绿了，哪儿就欺负人了，还有这小白眼狼，养不熟。
　　陆放打算逗两句，又恍然想起上次，那小团子如此戒备也就不为过了。
　　“如果我偏要欺负呢？”陆放冲他眯了眯眼。
　　小家伙立马就戒备起来了，毛都炸起来了。
　　苏南钦扶额，陆放这混的，看来这父子关系是别想好了。
　　“绵绵，过来，爹地抱。”苏南钦冲他伸手，小家伙四岁不到。
　　真就话都有些说不明白，“抱爹地……”
　　小小一只软乎乎的落入苏南钦怀中，苏南钦抬手颠了颠，“胖了。”
　　小团子转了转眼珠子，似乎也知道胖了是个不好的形容词，嘟着小嘴小声反驳：“绵绵不胖，陆放胖……”

141：软硬不吃，反了你！
　　这孩子，你说他胆大吧，凶一下就能吓哭。
　　你说他胆小吧，他又惯会狐假虎威。
　　这会儿是仗着自己可爱和苏南钦抱着有恃无恐呢。
　　“嗨，你这小子。”陆放说着又要动手动脚，“没大没小，叫什么呢。”
　　小团子躲，陆放手在空中顿了半寸，放下去了。
　　一副风轻云淡我不在乎的样子。
　　苏南钦心底好笑，能让陆放吃瘪的，小团子也算一个。
　　不过 也难怪陆放有些不对味，小家伙从来到现在。虽然也有教，但却是没有真正叫过陆放一声父亲或爸爸。
　　不吃味才怪。
　　小团子缩在苏南钦怀里，骨碌碌的大眼睛眨巴眨巴，满眼都是戒备。
　　陆放也无心逗孩子了。
　　苏南钦把孩子放怀里，低头轻声，“绵绵，陆放没有要欺负爹地。”
　　这话一出，一大一小都看他，小团子是疑惑。
　　陆放是一脸傲娇，一副我就是坏叔叔谁要你解释的模样。
　　“陆放叔叔刚刚还跟我说，他有话要跟小团子说，小团子可以听听吗？”苏南钦抬手揉了揉小家伙的脑袋。
　　绵绵虽然不情不愿但还是很听话，“嗯……”
　　尽管他怕这个大叔叔，不仅他怕，小孩子的敏感让他误以为爹地也很怕大叔叔。
　　毕竟他好几次都看到陆放「凶」爹地，然后爹地还委委屈屈的听了。
　　小孩子往往只相信他看到的，看到的就是陆放很凶，所以一直以来才会有所芥蒂。
　　“啊！”矛头转到陆放身上，他一时还有些不知所措。毕竟他从来没有应付过这么个小玩意儿。
　　酷哥不知所措的挠了挠脑袋，苏南钦狠他是快木头。
　　嘴型表示「道歉」。
　　陆放平时跟人精一样，这会儿真就有些木讷，“哦……好。”
　　“可以让陆放抱抱吗？”苏南钦遵循小团子意见。
　　“嗯。”小家伙奶呼呼的，点头。
　　陆放轻轻接过人揽在怀里，小团子似乎有些紧张。
　　软乎乎的，跟苏南钦一样。陆放是喜欢的。
　　“怕我？”陆放低头问。
　　“不怕……”小家伙小声说了句，放在怀里的拳头都捏紧了。
　　陆放笑了声，轻而易举握住他那奶呼呼好像一巴掌就能拍扁的小拳头，“那这是什么？”
　　拳头也好软，许是因为苏南钦肌肤软，陆放对一切软乎乎的东西都毫无抵抗力。
　　小家伙撒谎被识破有些不好意思。
　　“上次陆放叔叔凶了你，小团子还在生气吗？”陆放没有再用爸爸自称，这种事却是不是强求的。
　　虽然他很希望对方叫他爸爸。
　　陆放这一问，小团子似乎想起什么，不说话了。
　　小家伙有些敏感，真正害怕的事不喜欢说。
　　“嗯……”小团子下意识点了点头随即又摇了摇头，“不生气……”
　　四岁不到的孩子就已经学会了隐藏心思，怕的就是别人不要他。
　　苏南钦有些心疼。
　　“对不起，小家伙，陆放跟你道歉好不好？”陆放轻轻握住那只不安的小手。
　　语速很慢，也很真诚，甚至尽量用孩子能听懂的句子：“上次不是小团子的错，是陆放叔叔不开心没忍住凶了小团子，不生气了好不好？”
　　小家伙抬头看他，似乎有些不可思议，他一直以为是自己的错。
　　都怪自己没有听话叫陆放爸爸，还一直担心会被陆放赶出去，那样他就见不到爹地了。
　　陆放轻轻点了点他的额头，“不用害怕，既然已经养了小团子，叔叔就会负责。虽然有时候会有些凶，也有些严厉但是小团子放心，不会不要你的。”
　　“毕竟，我现在可算是你爸爸。”陆放后两句说的慢，他指的是身为父亲的责任。
　　小团子跟苏南钦一样患得患失又敏感，他不知道怎么给小家伙安全感。如果父亲这个身份能给一点，他不介意让小团子知道。
　　小家伙有些动人，这两个月以来，虽然每天都吃的很好也有好多玩具。
　　不用去偷东西，不用担心吃不饱，更不会有坏叔叔来打他。
　　虽然表面害怕陆放，但是小家伙心里知道，他现在只能依靠陆放和爹地。
　　也正是因为这种和以前生活的强烈对比，已经陆放上次的突然发脾气。
　　让他时刻不安着，担心被抛弃，担心没人要，担心陆放像叔叔那样殴打他。
　　“绵绵听话……爸爸别不要我……”小家伙再开口已经染上了些鼻音，被陆放握在手里的小拳头也动了动。
　　小家伙很聪明，上道的让人心疼。
　　“你叫我什么？”陆放一边有些心疼，一边又因为那声奶呼呼的爸爸而生出一些他都没有察觉到的期待。
　　小家伙像是有些不好意思，两只大眼睛看着苏南钦。
　　苏南钦眼神鼓励他。
　　小团子又才软乎乎的叫了声；“爸爸……”
　　又软又招人爱，一声爸爸要把人心都叫化了。
　　天知道陆放现在什么心情，复杂又欣喜。
　　苏南钦和小团子都还没反应过来，陆放就抱着人往上又颠了两圈。
　　父亲的爱太沉重，把小团子吓得够呛。
　　不过毕竟是孩子，很快又觉得好玩，缩在陆放怀里咯咯笑。
　　“小心摔着。”苏南钦提醒他。
　　过了月末就是元旦了。
　　苏项明最近越发按捺不住，苏南钦这边公司一群老顽固还没清理完。
　　他就上赶子要在年末给亲儿子整出点幺蛾子出来。
　　就借着苏氏这次新品发布的晚宴，料定了苏南钦无论如何不可能不邀请顾家。
　　“联姻的事儿我说了，不可能答应。”不知道是想到了什么，之前还有所软软化的苏南钦突然就一口回绝了。
　　苏项明似乎是没想到他这么冥顽不灵，“本来不想搬出老爷子的，那样总会显得我有些卑鄙。”
　　苏南钦淡漠的看了他一眼，仿佛再说，就是不搬出老爷子我也知道你卑鄙。
　　“我警告你别碰他，让我知道少了半根毫毛，我让你活不过这个年关。”苏南钦抬眼直视他，眼神凌厉，似乎不像开玩笑。
　　“软硬不吃，反了你！”今天晚上的苏南钦的不受控制与他的节节败退都让本就暴戾的人越发恼怒。
　　苏项明手起缸落，再一停手，就是砰的一声。
　　染了血迹的烟灰缸在地上摔的四分五裂。
　　苏南钦甚至没有反应过来，只见东西从空中划过一道弧线，紧接着就是淅淅沥沥的血从额角嵌入。
　　周彦似乎是没想到苏项明居然还敢动手，防备的往前跨出一步与苏南钦齐平：“苏总！”
　　血迹渗出发丝，淅淅沥沥的从鬓角滑落，周彦倒抽了口气。
　　看着都疼，随即又伸出一股自责，保护boss本就是他们的自责。
　　苏南钦却像是感觉不到疼，冲周彦比了个稍安勿躁的手势。
　　随即抬手轻探了下额头，白皙漂亮的指尖沾满了血，苏南钦黏了黏。
　　随即看着苏南钦微微倾身扬起一抹诡异的笑，“嘶，真疼。”
　　“我的父亲大人，怎么多年了，暴躁爱动手的习惯怎么还是没变呢。”苏南钦往后仰了仰，微微屈起细长的腿从容的搭在另一边腿上。
　　标准的大佬坐姿，却丝毫不显得违和，反倒有几分女王风范。
　　一副他才是这座宅子的主人模样。
　　太反常了，苏项明被他诡异的笑和反常的语气惊了一下，一秒又恢复自然。
　　看着苏南钦额角的血，视线又落在对方浑不在意的表情上。
　　脸色变了变，“疯子！疯子！”
　　“哈哈哈，疯子！”苏南钦听到这句话，猛地仰头大笑了起来，“疯子不也是你这个「好父亲」培养出来的吗？”
　　苏项明被地方反常的表情给震慑住了，那表情他见过，就是一副什么也不在乎，随时可以鱼死网破的表情。
　　“我也不怕告诉您，您这把柄确实找的好，爷爷是我的软肋。”苏南钦突然起身，倾身越过桌子。
　　眼神直逼苏项明，一字一顿道：“可您也妄想像少时那样企图用这个拿捏我，大不了嘛……”
　　就在苏项明惊恐的往后退了退时，苏南钦突然退了回去，语调也被他拖长。
　　苏项明看着对方轻启的双唇，下意识就问：“大不了什么。”
　　等反应过来才知道被自己亲儿子牵着鼻子走了。
　　“大不了什么，你还不明白吗？那我告诉你。”苏南钦竖起一根手指抵在唇前，音量放低，“鱼……死……网……破。”
　　几乎是用气音说的，却足够苏项明听清与记住。
　　顺势还扬起一抹诡异又招人的笑，风轻云淡的仿佛在说今天的天气。
　　“你真是疯了！”苏项明似是不可思议。
　　“你自己也清楚，您手里的牌可就只剩爷爷了，底牌都耗完了，那何来来日方长呢，你说是不是啊？我的父亲。”
　　苏南钦提醒他。
　　“你想怎么样？”苏项明似乎是不想再跟他耗下去。
　　“这话该我问您，不是我想怎么样，而是你想怎么样？”苏南钦低头碾了碾指尖上的血，抬头直视他。
　　“各退一步，老爷子我不动分毫。婚你必须结，可以是没有任何意义的形婚，也可以不是顾家。”即使是到了这个地步，苏项明还不忘利用最后的手牌。

142：忍一下，可能有点疼……
　　苏项明也看着他，“不然，不丢性命倒是可以保证，其他的，我可就不敢保证了。”
　　意思是必须是声名显赫的家族。
　　苏南钦放下手，似乎是觉得好笑，都这个时候了，还不往利用底牌营造转机。
　　罢了，既然他当初能把对方从那个位置拉下来，自然就不可能让他有机会东山再起。
　　还想拿他当傀儡，痴人做梦。
　　“成交。”苏南钦几乎是没有用时间思考，来的时候就料到了，总归是要付出点代价。
　　左不过是一纸婚书，横竖他不亏，当务之急是要稳住这个老东西。
　　苏项明满意。
　　苏南钦不想再耗下去，脑瓜子嗡嗡作响，是熟悉的鲜血的味道，多和这老东西说一句他都觉得恶心。
　　放下腿起身，苏南钦转身，“周五我要去看看爷爷。”
　　苏项明不可置否。
　　二人一前一后走到院子里，周彦才赶忙上前打算搀扶一下。
　　被砸伤了又周璇了那样久，无异于与虎谋皮，苏南钦紧绷的神经总算是松懈下去。
　　随之而来的是眩晕，连走路都有些踉跄，出了门就要撑不下去了。
　　周彦上前保持了些距离用绅士手打算搀着他，苏南钦借了个力，又把他推开了。
　　摆了个手势，有些有气无力道：“无碍。”
　　周彦看着对方越发苍白的脸色，已经还在幅度不大往外渗的血。
　　第一次用一种并非上下级的语气叹了口气道：“苏总，您这又是何苦？”
　　苏南钦意识有些模糊，脚步也有些不稳，听到这话才猛地回头看了他一眼。
　　意思是这不是你该管的事，另一层意思是，你掺杂工作意外的感情了。
　　这是苏南钦万万不能允许的。
　　周彦顿了顿，还是忍不住顶着那道目光道：“就是boss您不让我说，我也还是想说，您根本没必要如此，如此为了集团委屈自己，您想想陆先生要是知道您今晚是因为这个收拾，他会……”
　　“够了！”苏南钦语气骤然冷了下来，“做好你该做的，我不想他知道，他就永远也不可能知道。”
　　周彦还想说什么，张了张嘴，对上苏南钦冷峻的表情，终是没有再开口。
　　陆放今天回去的早提前去超市买了菜，苏南钦最近老没胃口，打算今天做点开胃菜。
　　有时间顺便熬个高汤，好好补补。
　　砂锅嗡嗡的烧了几个小时，陆放端上桌的菜又一样一样放回保温箱，转身看了看表。
　　都快十点了，苏南钦最近很少加班，加班也会提前给他说。
　　周彦车开的稳而快，时不时往后座看一看。
　　苏南钦像是有些没力气，坐在后座一头，不知道在想什么。
　　周彦犹豫了一下，还是开口：“苏总，要不先去医院吧。”
　　“不用了，直接回去。”苏南钦视线落在窗外，没看他。
　　自己的情况自己还是知道的，应该只是皮外伤，比起老东西那些年的手段今天晚上还算不上什么。
　　之所以难受，是因为血和今天晚上纠缠产生的排斥反应让他有些晕。
　　苏南钦一边想，一边希望陆放今晚还在加班，还能赶着把这满脸的血迹清理一下。
　　不然可不好糊弄，说不定得炸毛摁着他打一顿屁股。
　　离别墅越紧，苏南钦就越发有些不安，类似在外惹了事儿的孩子一般。
　　一边不敢说实话，一边又怕对方责备。
　　苏南钦不想说，至少在他完全摆脱苏想项明掌控前他不想让陆放知道他有那样一个残忍的父亲。
　　还有答应苏项明的暂时联姻，他也不打算惊动陆放，若是让对方知道。
　　以陆放的脾气，也指不定得炸毛到时候闹到苏项明哪儿，陆放不会是对方的对手，倒是平白给自己增添了个软肋。
　　若是没把握完全护住，那就索性藏起来，不让人知道陆放的存在。
　　黑色迈巴赫疾驰在大道上，闪烁而过的是林立的高楼，苏南钦想了很多，却是有些疲惫的捏了捏眉心。
　　其实今晚他是炸老东西的，他并非可以无所顾忌，以前他可以不顾安危和老东西拼个你死我活。
　　可现在有了陆放和小团子，他却反而有些束手束脚的了。更为关键的是，上次用药的事绝对不是巧合。
　　苏氏在他的掌控下平静多年了，苏南钦最近越发的不安，平静之下又蕴藏着怎养的阴谋呢？
　　迈巴赫稳稳停在别墅前院，周彦看着出神的总裁提醒：“苏总，到了，需要我扶您进去吗？”
　　思绪收拢，苏南钦坐直身体：“不用了，告诉MG小队，最近加强集团信息安保系统。”
　　周彦从副驾驶下去，躬身为他拉开车门：“是。”
　　苏南钦脚步还有些不稳，走到玄关处，看到别墅二楼传来的灯光，突然就有些忐忑。
　　陆放回来了？
　　糟糕，刚刚没组织好托词，随即应变把，苏南钦深吸一口气。
　　录入虹膜，玄关处传来声响，陆放放下游戏手柄。
　　“回来了？南南，给你做了……”陆放后半句没说完，生生被眼前的人震在了嗓子眼。
　　“怎么弄成这样了？”陆放几乎是用跑的，看到对方半边脸染满了血迹，发丝处黏在一起都已经泛黑了。
　　陆放又惊又急，他不知道对方这么搞的，语气有些急切，听上去有些吓人。
　　苏南钦突然就有些迈不动陆放了，明明一直都没感觉疼没感觉委屈的。
　　可看到陆放那一刻，他感觉自己脑袋都要炸了。
　　陆放站在他跟前，焦急的等人回答：“小周呢？他怎么护的人，主子都护不住了吗？”
　　苏南钦借着暖黄的灯光看陆放，对方眉线拧紧，唇线也绷着，眸子沉黑如铁。
　　抿紧的唇线张张合合，苏南钦听不太真切，或者不太想去听，他只想好好看看陆放。
　　即使不用听，他也能知道陆放会说什么，焦急的，关切的，担心的，愤怒的。
　　所有的情绪皆是为一人，为了他苏南钦。
　　这是苏南钦以前从未有过的感觉，很复杂。纵容陆放要责备他，不顾安危，他也仍是觉得有了陆放的地方就是家，就是安全的。
　　就是不用去想那些尔虞我诈风云诡谲的。
　　“问你话呢？”陆放见他愣着半天也不说话，越发有些来火又压不住担心。
　　鼻尖有些酸，苏南钦猛地往前一步扑到陆放怀里，带着鼻音和浓重的情绪喊了一句：“陆放……”
　　陆放低头，看着埋在自己颈窝处那颗脑袋，伤口处的血迹已经因为没有及时处理而凝固发黑了，又焦急又心疼。
　　苏南钦猛吸了口气，试图汲取陆放身上那令人安心的尼古龙香夹杂着烟草的气息。
　　仿佛只有这样才能令他安心，令他卸下疲惫与周身的戒备。
　　陆放不知道他是为什么不在出事后第一时间给他他打电话，或是没有去医院，硬是由着这淅淅沥沥的血迹往外渗，天知道这样有多危险。
　　好在是还知道回来，陆放不知道现在是什么心情，一股子泻火堵在胸口。
　　顾不得那么多了。
　　陆放猛地把人拦腰抱了起来，低头眉头都拧到一起了；“问你话呢，哑巴了？”
　　血迹染脏了陆放的白T，苏南钦看着那片猩红，小声，“在办公室不小心磕到了……”
　　陆放垂眸看着这个满口谎话的人更加来火了，什么时候了还在撒谎。
　　摔到哪儿能摔成这样了，还有为什么不给他打电话。
　　不过现在不是教训人的时候，陆放一语不发的抱着人快速往楼上走。
　　苏南钦看着陆放黑沉的脸色，想也知道糊弄不过去，有些忐忑。
　　索性老老实实的呆着不动，反正陆放就是再生气，横竖也不会真把他怎么样，大不了就挨一顿训。
　　陆放脸色沉，动作却很轻，伤口应该不深，陆放初步看了下，应该是伤到血管了才会出这么多血。
　　伤口在右侧头部，黏在一起了清理有些困难。
　　陆放打来热水，把苏南钦抱在床边的低矮沙发上，半蹲下去给他清理。
　　毛巾刚覆上，苏南钦就疼的一抽，看着陆放的脸色又愣是不敢喊疼。
　　咬着牙，时不时闷哼一声。
　　苏南钦坐的端正，手垂在身侧紧紧捏着，一副老老实实的样子，陆放饶是再生气心疼还是大过气性的。
　　“忍一下，清理上药有点疼。”陆放似乎是对方实在疼，又不敢哼哼。
　　索性换了个姿势，把苏南钦抱进怀里，隔着血迹吻了吻尝试放缓声音安抚，“疼就喊，我轻尽量轻一点。”
　　“嗯……我不怕……”苏南钦乖的有些反常。
　　苏南钦是故意的，他知道事后逃不过陆放的责问。
　　索性现在就装的乖乖的，陆放一心疼，就算再生气再想追问也不会很大动干戈。
　　事实上苏南钦的确做得很好，冷汗都疼出来了，陆放一问他疼不疼。
　　他就缩在怀里软声：“不……不疼的……”
　　一边说，一边还找准时机攥紧了陆放的衣角。
　　陆放裹着就又放慢了速度，一个伤口停停顿顿一清理就是一个小时。
　　就这幅乖软的模样，谁还人忍心。

143：放我出去！陆放……
　　苏南钦像是清醒了些，甚至还注意的形象的跑去镜子前看了看。
　　“好丑。”苏南钦以为陆放是不计较了，摸着绷带那处嘀咕。
　　陆放坐在沙发前看他，等对方拧着脑袋嘀咕够了，才沉声：“过来。”
　　苏南钦心底咯噔了一下，知道陆放这是要找他算账了。
　　这下也不敢嘀咕说说受伤毁容了，老老实实的背过身去站着，双手还不安的垂在身侧。
　　陆放是心疼，但不是傻，苏南钦摆明了誓要装乖装可怜让他心疼，企图蒙混过关。
　　上次不想上药，是他有意纵着他，不然他还真以为自己看不出来。
　　苏南钦一秒换上了无辜又可怜了模样，满脸都写满了我错了。
　　但我就是不说，下次还敢的模样。
　　陆放觉得最近真是越来越纵着这人了，他都不敢相信今晚要是在伤一寸会发生什么。
　　“过来！”陆放今天是铁了心要给他长点记性，他不爱惜自己身体了还敢撒谎、
　　苏南钦睫毛垂了垂，走到他面前垂头站着，眼眶还因为刚刚上药红着，怎么看怎么可怜兮兮的。
　　陆放怕他站就了又难受，指了指旁边的沙发，“坐下，别以为装可怜我就不会责备你。”
　　苏南钦见被拆穿只好又老老实实坐下。
　　陆放却半响没再开口，苏南钦看着人一直就没缓和下去的脸色。
　　伸手扯了扯陆放的衣角，看着他小声问：“你生气了？”
　　陆放垂眸看着捏住衣角的那只手，白皙漂亮，保养的很好，一看就是娇养着长大的。
　　可这样的人，今晚却受了这样的伤，陆昂心情很复杂。
　　又生气更多的是心头和不甘。
　　他看着眼前的人，在心底默念了三遍，不要动大怒，好好问。
　　才又看着人开口，“老实说，今天晚上怎么回事，为什么不给我打电话？”
　　陆放严肃的时候，眼神都带着质问。
　　苏南钦看的有些害怕，垂下脑袋不敢看他，但他也不可能说实话。
　　只避重就轻的继续撒谎：“就是摔到了……不敢给你打电话……”
　　苏南钦抬眸看着，眼眶蓄满了晶莹抓住时机，“不敢打，怕挨骂……”
　　到了这个时候，苏南钦确实也说不出自己的委屈是装的还是真的了。
　　反正就是想哭。
　　说完又有些忐忑，捏紧了手指，害怕是真的。
　　陆放最讨厌他撒谎，这样以装可怜企图蒙混过关，走的就是极端，要么就是不忍心继续放过他不再追问。
　　要么就是更加生气，勃然大怒。
　　苏南钦赌的就是前者，可显然苏南钦错估了陆放的怒气值。
　　“还敢跟我撒谎。”陆放拧眉怒视他，“你倒是给我说说，怎么摔的，能摔成尖锐物品砸伤的痕迹？”
　　苏南钦被陆放的眼神吓到了，不能说实话，本能的就想往后退。
　　还是不肯说的意思。
　　“你别生气……我下次给你打电话……”苏南钦有些没底气的拽他的衣角，鼓起勇气又说了一句。
　　“松开。”陆放扯了扯，做势就要起身，学他的语气。
　　“陆放，你也要生我的气吗？”苏南钦像是无法，他怕陆放又像上次一样直接走了。
　　实际上陆放也只是打算下楼帮他帮饭菜热了。
　　陆放已经站起来了，回头看着扯着他衣角一脸无辜又委屈的人，拽紧了就不松手。
　　像只可怜兮兮的小猫之前是不是装的不知道，可至少这句，苏南钦不是装的。
　　他真的不希望陆放因为这个而跟他生气，他会很难受。
　　陆放顿住了，站头看他，苏南钦又撒娇似的轻扯了一下他的衣角。
　　陆放心情很复杂，最后像是也找不到办法了，索性一把抱起沙发上的人，“不肯说实话，明天你就给我呆在家里，再敢有下次，我一定关你小黑屋让你长长记性。”
　　苏南钦知道陆放这是放过他不再追问了，可还在气头上，最后也只敢小声的应道：“嗯……”
　　苏南钦的话就算话，陆放是一点不信。
　　果然，第二天苏南钦再起来的时候，门就被陆放从外面反锁了。
　　甚至都没给他留纸条，苏南钦返回去找手机，找了一圈发现陆放连手机也给他收走了。
　　只留了个固定电话，苏南钦只记得陆放的电话。
　　陆放这是？在关他吗。
　　他有些着急，虽然知道陆放不会放他在房里太久，但是公司今天有发布会。
　　而且他不喜欢被陆放这样对待，陆放一旦这样强硬就代表对方真的很生气了。
　　万叔是八点准时过来的。
　　苏南钦一见到人就道：“陆放呢，他关我。”
　　万叔看着人头上的伤也有些担心，不知道为什么，竟从小少爷后半句读出了点委屈的意味。
　　万叔肯定是向着少爷的，但是今天早上陆放交代了昨天受伤的事儿，也猜到苏南钦还会跑出去。
　　特地嘱咐他不要让苏南钦出门，他早上忙完公司的事就会回来。
　　“少爷，陆先生走之前交代了。”万叔知道苏南钦的脾气，后半句犹豫了一下，“交代了……”
　　“交代了什么？”苏南钦就委屈，现在听到万叔也向着陆放更加不是滋味了。
　　“交代了让我盯着您把早饭务必吃完，也不可以让你出去。”万叔看着手里的早饭道。
　　“我不吃，放我出去，万叔。”苏南钦是不会对万叔发脾气的，从小就是对方养大的，“你不放我出去我就不吃。”
　　这会儿受了委屈反倒透露了点小孩子脾气的了。
　　万叔已经很久没从苏南钦嘴里听到这种孩子气的话了。自从和陆放在一起后，倒是越发多了。
　　万叔有些欣慰，还是安抚：“少爷，别闹脾气，陆先生吩咐林逸安排好了公司事务，您不用担心，好好养伤。”
　　苏南钦看着面前半百的人，鬓角不知道什么时候已经染上了些花白。
　　垂了垂眼眸，暗自叹了口气，“那您放我下楼。”
　　万叔有些为难，“陆先生说这是给您一点儿的教训……”
　　实际上这也是万叔的意思，少爷从来就有点太任性了，不顾及自己性命。
　　以前没人管，他也不好多说，现在有人管了，他反而松了口气。
　　“那万叔你进来，陪我一起吃。”苏南钦眸子转了转。
　　“这……”万叔犹豫了一下，看着少爷好像有点可怜兮兮的，最终还是跨进了门。
　　可没想到的是，自己刚一跨进去，苏南钦就顺势从左侧的缝隙出去了。
　　「砰！」的一声，门从外面被苏南钦关上。
　　“少爷！你这是……”万叔似乎是没想到他会这样，在里面有些焦急的喊，“你伤还没好，陆先生说你昨天失血过多，跑出去很危险。”
　　万叔似乎是有些着急，后面几乎是用哄的。
　　苏南钦抬手摸了摸头顶的纱布，「嘶」好像是还有些疼。
　　转而又对里面说：“万叔，委屈您呆一会儿，很快陆先生就会回来放你出去的。”
　　孩子般的有些欠。
　　……
　　“少爷，别任性……”万叔后半句话淹没在苏南钦下楼的脚步声里。
　　苏南钦不是不相信林逸处理好不公司的事，单纯就是反骨，不想被陆放在关在房里。
　　这么想也就那么做了，丝毫没考虑后果。
　　公司不能去了，周彦也不是个多听话的，至少在这件事上肯定会向着陆放。
　　闲着无事，索性就开上车去了雯琦哪儿。
　　陆放喜欢关他，让他找找也挺好玩。
　　苏南钦许久没去，再去才发现雯琦精气神都差了一些。
　　不过依旧还是那副玩世不恭的妖孽模样，上来就搭上他的肩，“哎呦，我的小南南，我这你可是许久不来了。”
　　“说多少遍了，别碰我。”苏南钦觉得后面挂了只大猫，面无表情道。
　　“切，真小气。”雯琦隔着灯光凑近了打量他，“我说，小南南，你这是怎么了，可多少年没见你挂彩了，老头又动你了？”
　　“嗯。”苏南钦举起拉菲晃了晃，准备往唇边送，最后不知道是想到什么。
　　又放下了，握在手里没再动。
　　随即又坐回原来的卡座，思肘片刻，“不对啊，破老头你都把他从位置上拉下来好多年了，还有力气蹦跶？”
　　“没防住。以后有的是几乎收拾他。你该干嘛干嘛去，别来烦我。”苏南钦就是图个地儿去，可不想雯琦在他旁边叽叽喳喳。
　　“啧，还嫌弃我，没良心的，走了，有事叫我。”雯琦表面还是那副风轻云淡的样子。但是一起身走踉跄着走那两步路就出卖了他。
　　心底还骂道，真特么疼。
　　苏南钦看他脚步不对，喊道：“站住。”
　　“怎么了？”雯琦再一转头，又一秒收拾了表情恢复了正常，凑过去贱兮兮的，“干什么，还是舍不得哥哥我？”
　　苏南钦睨他，提醒他谁该叫谁哥。
　　“他虐待你了？”苏南钦不爱管闲事，就算是要问也是开门见山。
　　今天看雯琦脸色就不对，再看他走那两步，明显是伤到了。
　　苏南钦要再不明白那是怎么上的，都要枉费他被陆放欺负一遭。
　　“哪儿能啊。”雯琦索性又坐了下来，还是一副不着四六风轻云淡的样子。

144：你去哪儿了？
　　“你既然有意瞒，我也不多问什么。”苏南钦难得也正经起来，“若是改日脱不了身，需要我帮忙就直接说。”
　　苏南钦这样一说，雯琦反倒不想瞒了，他知道苏南钦这是真心的。
　　挠了挠脑门，才有些羞于启齿犹豫道，“不算，不过在里弄了东西，不允许我取……”
　　雯琦说着，似乎是想到什么，又难得有些难过的垂下眼去了。
　　雯琦给苏南钦的感觉一直是游戏人间的。仿佛没有什么能真的让他在意让他难过。
　　让他为之逗留，在苏南钦眼底，雯琦就该是自由自在的。
　　这是他第一次在雯琦脸上看到这种复杂的表情。
　　“没什么大问题吧？”苏南钦一时不知道该说什么。
　　他也不明白二人的具体纠缠，自然也不明白雯琦这样招人喜欢的人如此执着的原因。
　　人家两人这样又说不定是一个愿打一个愿挨，这种事他操不上心。
　　“哎呀，我是谁啊，我可是雯琦，他能把我怎么样。”难过的表情也只维持仅仅一秒。
　　雯琦又换上了那种满不在意的表情，甚至还欠揍的换了个话锋：“偏你的，我说小南南，你怎么这么好骗，这种事肯定是我自愿的啦。”
　　雯琦有他的自尊，肯说前半句都是真心把他当朋友，他没戳穿他。
　　“行了，我走了，去看看刚来的那几个小哥，一等一的水灵，要不要一起去？”雯琦冲他弯弯眼。
　　苏南钦犯懒，他过来就是为了躲陆放，“不去。”
　　“无趣。”雯琦一边吐槽他一边往外走，走出卡座冲他比了个wink, “受伤了不可以喝酒哟，小南南——”
　　苏南钦受不了他这个妖孽样，摆摆手，“滚。”
　　“小阳阳，照顾好小南南噢——”雯琦出去还不忘旁边站着的小男孩比了眼神。
　　……
　　苏南钦觉得他刚刚是白同情这人了，雯琦这样的就该找个镇得住他的来管管。
　　苏南钦本来只是打算让陆放找找，也算是让陆放知道，他不喜欢被人关。
　　本来没打算呆多久，后面喝了点酒，头也有些昏昏沉沉的。
　　雯琦看苏南钦状态不对担心这样呆下去出事，苏南钦不让，一番询问后才知道昨天老爷子又威胁他了。
　　因为受伤回家还被陆放训了一通，早上起来被关了。
　　雯琦看着苏南钦，虽然表面什么事儿也没有，但能跑来这儿一缩就是一天，应该又是不好受了。
　　以往苏南钦只要有事憋着，总会来着坐坐，一个人要杯拉菲靠坐着冷眼旁观者酒吧的喧闹来往。
　　不知道怎么的，雯琦总觉得苏南钦身上有种孤独感，高高在上，仿佛谁也走走不进他的心。
　　而另一边，陆放脸都要气绿了。
　　万叔有些惭愧，“是我没看好少爷。”
　　“不怪你，是他太不乖了。”陆放握了我手机，后半句几乎是咬牙切齿说出来的。
　　一边说一遍思考苏南钦可能去的地方。
　　“少爷还带着伤，没带手机会不会出事啊。”万叔有些着急。
　　陆放眉头拧了拧，虽然也担心，但很快又冷静下来，“应该不会，万叔你别太担心，苏南钦是个成年人。”
　　话是这样说，陆放心底却盘算着，昨天才受了伤，今天就反骨的乱跑。
　　这样不听话的人，就该被狠狠抓回来教训一遍，再狠狠绑上。
　　苏南钦，你最好祈祷你知道别出什么意外，不然有你好受的。
　　陆放眼眸黑沉如铁，掏出手机拨通了周彦的电话。
　　雯雁参加完招标会，回到别墅，发现雯琦已经走了。
　　电话响起的时候雯琦正在酒吧喝酒，旁边坐着的是一个乖巧的小男孩儿。
　　雯琦今天穿的是一件低领体恤，大衣已经被他脱了，设计不着调的西装外套松松垮垮的搭在外面。
　　沿着锁骨虚虚往下，是一些引人遐想的痕迹。
　　雯琦靠坐在卡座最里侧，端着就喝的漫不经心。
　　旁边坐着个乖巧的男孩儿时不时给他时不时看着脸色给他加满酒，不过也仅限与此了。
　　雯琦每每漫不经心，却总在男孩儿的手爬上来的时候轻轻握住，然后状似无意的挑开了。
　　几次过后，新来的小男孩儿似乎是有些纳闷，难道是他们教错了？
　　男孩儿惶恐的看着他，表情满是不解、
　　雯琦也不着急，轻轻抿下一口酒，液体滚落，漂亮的喉结滚动了一下，然后伸出修长的指尖挑起男孩儿的下巴。
　　凑近了，气音扫在男孩颈侧，雯琦眉眼弯弯，“乖，你很漂亮——”
　　男孩儿似是不好意思，眉眼动了动，脸很快红了。
　　不远处的霁阳扶额，得又来一个，处处撩人，撩完就不管。
　　在心底暗骂，老板老板，你到底知不知道这半个云音坊的人都要被被你撩的没心思工作了。
　　雯雁坐在吧台前的高脚卡座上看着这一幕已经很久了。
　　直到看到雯琦由挑起改为捏住男孩儿的下巴往上抬了抬。
　　雯雁眸子才由黑沉看不出情绪，变为眼尾往上，扯出一抹诡异的笑，很快又消散在斑驳的彩色灯光下。
　　雯琦啊雯琦啊，这是第几次了。
　　雯雁之所以没有打草惊蛇，是因为他觉得雯琦这幅放荡的样子，着实与在他眼前乖巧可怜要哭不哭的模样形成了鲜明的对比。
　　事情反而更加有意思了。
　　雯雁轻抿下一口酒，踱步出了酒吧。就连自己也没发现自己为什么会因为雯琦没在，而鬼使神差的跑过来看这一场。
　　视频电话响起的时候，雯琦刚收回手，垂眸看着电话上雯雁两个大字。
　　惊的下意思一抖，差点儿没握住手机。
　　男孩儿显然是被对方的反应吓到了，“雯先生？”
　　雯琦面色闪过一丝慌乱，花一天时间整理好的情绪顷刻土崩瓦解。
　　雯雁这个时候打电话来是干什么？回去了吗？发现他不在家了吗？
　　可自己明明记得这人昨天晚上 打电话说要忙到很晚，他才敢跑来云音坊喘口气。
　　雯琦有些忐忑，心慌意乱下下意识快速的挂断了电话，跑进了隔间。
　　等他反应过来的时候，才察觉自己慌乱之下胆大包天干了什么。
　　也不能说他胆子大，实在是酒吧太嘈杂了，撒谎都瞒不过。
　　光是隔着屏幕都能想到雯雁黑着的脸，雯琦走的快，甚至下意识的感觉那处开始疼了。
　　估计今晚有得受些嘴，暗骂了一声，怀着巨大不安再次拨通了过去。
　　雯雁坐在酒吧外那辆黑色宾利里，看着屏幕上显示的挂断符号。
　　再联想到雯琦挑起男孩儿下巴的风情万种的勾人神情，脸黑如墨，手里的手机都要被他捏碎了。
　　是嫌自己打扰了他好事吗？好得很啊，雯琦。
　　雯琦看着车窗外云音坊那几个张扬的大字，一瞬间几乎是闪过数种折磨雯琦的方式。
　　视频接通，屏幕上闪过的是雯琦有些惊恐又无措的表情，不过一秒又换了一种乖巧的模样看着他。
　　雯雁看着视频那头，场景 已经切换。看样子是换了个稍微正常安静的隔间。
　　衣服也被对方规规矩矩的穿好，不怎么着调的西装口子被扣到最上面一颗，哪儿还有刚刚那一副纵横情场的模样。
　　“你去哪儿了？”
　　雯琦一听这语气就不对，手指在裤沿处无意识的捏了捏，顶着最无辜的表情撒谎，“买……买菜。”
　　真特么扯淡，一句话说完雯琦来才意识到自己说了什么。
　　饭都不会做的人，说买菜，傻子也不会信。
　　雯琦猛的闭了闭眼，不敢再挣扎，大不了就是今晚再挨一顿「棍棒伺候」。
　　“买菜？”雯雁在暗处扯出一抹笑，在抬头又被他收敛的干干净净，然后雯琦就听到他听不出情绪的问。
　　雯琦慌乱，他向来在雯雁面前毫无招架之力，不知道怎么的，他总觉得对方一个眼神就能把他全部看穿。
　　就像小时候自己考试不及格撒谎一样。
　　隔间暖黄的灯光洒下，雯琦白皙的皮肤上都要嵌出一层；冷汗了，索性一鼓作气将错就错，“嗯……对……就是买菜。家里没菜了。”
　　雯琦哪儿就买过菜，以前被惯得就分不清财米油盐，这几年他虽不知道，可从那天来看想必也是不会做饭。
　　雯雁本打算二话不说把人逮对回去再说，可现在看对方这幅又害怕又试探撒谎的样子。
　　突然来了兴致，小雯琦啊，还是喜欢撒谎呢。
　　“没菜了？那栋房子的菜不是昨天管家刚添吗？”雯雁问。
　　甚至故意用了那栋房子，而不是家。
　　如果雯琦不是这样慌乱，应该就会注意到这点。
　　“我想吃牛腩，家里没有……”雯琦随口扯了个幌子。
　　这个笨蛋，背景都不是超市，还干错漏百出的撒谎。
　　雯雁没放过他，他看着明显是酒店包间的背景界面追问，“在哪儿买？我过去接你。”
　　“在……”雯琦下意识就要编个地方，意识到对方说了什么，又放大瞳孔不可思议，“啊？”
　　“不……不……不用了，哥……”雯琦紧张的连话都说不清楚了。

145：要跪就给我跪直了！！
　　雯雁享受对方慌乱着急的样子，有种猎物在掌心乱窜却无论如何也逃不出的快感。
　　“给你一分钟，定位发我。”雯雁双唇轻启，再开口就是不容置疑的命令。
　　雯琦心都要跳到了嗓子眼，雯雁本就说了不让他出门。要是让他知道自己又来了云音坊还撒谎，简直是不敢想象。
　　太过慌乱，就有种下意识想脱口而出的错觉。
　　看着雯琦墨黑的脸色，雯琦灵机一铤而走险挂断了电话。
　　然后网上找了一条断断续续的网络断触的音频，配上一句同样断断续续的话给雯雁发了出去。
　　天知道雯雁在云音坊外第二次被这个胆大包天的兔崽子挂断了电话，再收到这样一条拙劣的合成语音是什么表情。
　　语音那头断断续续的传来；“滋滋滋……哥……啊我……这信号儿不好……滋-挂断了……我一会儿……给你发定位……”
　　雯琦足足盯了手机有一分钟。直到电话没再响起，才猛然松了口气。
　　总算是躲过去一劫，现在是要生死时速的赶去家附近买牛腩。
　　雯琦猛地一起身，伤口猛地抽了一下，里面还被雯雁留了不知是什么东西的东西。
　　他皱了皱眉，一副生无可恋：“嘶，妈的，自作孽不可活……”
　　雯琦有些做事有些风风火火，着急忙慌跑到外面。
　　季阳以为出什么事儿了，“怎么了？”
　　“有生死攸关的大急事儿，我明天还能不能活着回来就看今晚了。”雯琦甚至没看他，拿上大衣就要往外跑。
　　雯琦说话向来有些半真半假，季阳一时也分不清他时不时开玩笑。
　　只得眼疾手快拽住了人，“哎，等一下。”
　　雯琦心里着急，一只脚都迈出去了转头看他。
　　季阳示意了一下角落睡着的苏南钦，“你走了，那那位神仙怎么办？”
　　雯琦猛拍了一下脑门，“啧，怎么把这尊大佛给忘了。”
　　视线落到季阳笔挺的西装外套上，季阳还没反过来，雯琦就伸手从他兜里掏出了便贴纸。
　　甚至这个时候了，还不忘犯贱的伸手把季阳插在西装上兜的钢笔顺势取下，上下齿轻合，钢笔盖被他咬着了嘴上。
　　一套动作如鱼得水，骚的可以。换别的人早被他迷的五迷三道， 季阳却只觉得无语。
　　雯琦垂头鬼画符似的写了一串号码，“一会儿要是还没醒，就打这个号码。”
　　留下这句就风风火火的跑了出去。
　　“哎……”季阳一头雾水，想要叫住人问清楚，早一溜烟儿消失在角落了。
　　陆放是快九点才接到电话的，这会儿是酒吧生意最好的时候，换言之也是最嘈杂喧闹的时候。
　　苏南钦这样一个长相不凡的人睡在哪儿，没多久就有人开始觊觎了。
　　甚至还打算胆大妄为的把苏南钦往包间拐。
　　苏南钦喝了酒，加上受伤睡的很沉全然不知周围虎视眈眈的眼睛。
　　都是客人两边都得罪不得，季阳只觉得雯琦这个混蛋给自己丢了个烫手的山芋。
　　电话那头传来一道男声，夹杂着酒吧嘈杂的歌舞与喧闹声。“请问是苏先生朋友吗？苏先生在我们这里喝醉睡着了。”
　　季阳不知道这个电话主人和人的关系，不过出于职业习惯，称呼朋友似乎是最合理的。
　　酒吧、喝醉、睡着……陆放眉心狠狠的突突跳了两下。
　　陆放到的时候，苏南钦酒劲儿已经快过了，睁眼看了看酒吧群魔乱舞的嘈杂景象，又事不关己的睡了过去。
　　说白了就是犯懒，索性放纵一下。
　　周围时不时还是有人想打这位落单「小美人」的主意，一个黑皮的大胆有些大胆的坐在了苏南钦旁边。
　　感觉皮椅下沉的迹象，苏南钦微睁开一只眼。
　　“嘿嘿，小美人，怎么落单了，哥哥带你去休息好不好？”黑皮小哥眼底的欲火和目的可见一斑。
　　苏南钦懒得搭理他，虽然喝醉了，真动起手来还真不至于连这个表面五大三粗实则是个空架子的野蛮人都打不过。
　　苏南钦睨了他一眼，“离我远点儿。”
　　又事不关己的打算睡了过去。
　　呦呵还挺辣，黑皮小哥看着这个即使是额头上有上都掩盖不住那股阴郁美的人。
　　更加来劲儿了，全然不顾苏南钦的警告，伸手打算探上对方大腿。
　　却在要触碰的一刹那被对方拧着了手腕，手法及其刁钻。
　　骨头出传来咯咯的响声，黑皮「啊」的一声惨叫了出来。
　　苏南钦保持着小憩的姿势，猛然睁眼，眼底尽是森然：“我说，离我远点儿。”
　　刚刚还看着可怜兮兮的人小美人顷刻染上了戾气。不过很内敛并不外放更多的像是一个眼神就能将你绞杀。
　　黑皮瞬间慌了，再出声已是惊恐：“放……放手……”
　　苏南钦最近确实心情不好，谁触上就是倒霉，他强忍着着恶心。
　　握紧地方骨节，找了个刁钻的角度收力，黑皮小哥耐不住疼痛，很快伴随着尖叫滑下了皮椅。
　　“要跪就给我跪直咯！”苏南钦一腿往上很自然的架上了二郎腿，刚刚那副惺忪模样一秒被收的干干净净。
　　转而换上了狠厉与让人捉摸不透的表情，标准的女王坐姿很适合苏南钦这样的人。
　　他换了个姿势，手肘撑在膝盖处，俯身居高临下的看着地上跪着的人。
　　逮着他心情不好的时候往上撞，那他今天就好好处处这股子泻火。
　　苏南钦强压着恶心，修长白皙的手指捏着对方下巴，强迫人抬头看他，说出来的话却是直白又不加修饰，“你想睡ꔷ我？”
　　黑皮小哥似乎是也没想到刚刚还乖软的小兔子转眼能变成这样，在这样的威压下，他下意识的点头：“嗯……”
　　“不是……没……不想……”等反应过来后，又语无伦次带着惊恐的摇头。
　　陆放在季阳的指示下，穿过人群，看到的就是这样的景象。
　　苏南钦翘着腿捏住人下巴，居高临下的看着人不知道在说些什么。
　　那一瞬间，陆放觉得他要炸了，不是说难受喝醉了，再睡觉吗。
　　这又是怎么回事，苏南钦你到底有多少副面孔。
　　垂在身侧的手松了紧紧了松，陆放强压下心头怒火，忍住直接把人逮回家教训一顿的冲动。
　　转而隐入人群，打算看看自己不在时，苏南钦能不乖到什么样。
　　一直以来他都太冲动了，那他今天就给苏南钦一次机会，也给自己一次机会。
　　若是苏南钦真敢做出什么，那他必定不会放过他。
　　陆放找的是苏南钦 斜对面的卡座，有喧闹的人群掩护，苏南钦不会轻易看到他。
　　他却能将眼前的一幕尽收眼底。
　　“哦-是吗？”然后他听见苏南钦用似蛊似惑的语气问那人。
　　那人直接要吓傻了，他就只想找个漂亮的约个p,没想惹什么啊，慌乱摇头：“是的……是的，没有想……”
　　“啪！”黑皮小哥后半句话没说话，不显眼的角落很快传来清脆的一声。
　　黑皮小哥直接被扇趴在了地上。因为卡座前端就是茶几，猛地撞上，血瞬间留了一地。
　　这边的动静很快吸引了酒吧群魔乱舞的人，大家纷纷都往这边看。
　　更有人不看火候的补了一句：“打人了——”
　　苏南钦抬眼睨了那人一眼，那人讪讪闭嘴了。
　　吧台处的季阳再次扶额，就说是尊大佛吧……
　　就连陆放也惊呆，现实惊讶苏南钦对对方不是那个意思，后是惊讶苏南钦居然有这么大的力气。
　　而且看对方护着手腕的姿势，很明显在他来之前就已经进行过一场单方面的碾压了。
　　陆放发现，他一直是不是对苏南钦有什么误解，这不是个娇软要人保护的小喵咪吗，什么时候就这么能打了。
　　陆放再三给苏南钦加滤镜，巧合，一定地上那人太弱不禁风。
　　他家的小猫咪还是需要他保护的。
　　陆放对苏南钦超乎寻常的乖软形象的表现有些惊喜。但这并不妨碍他生这种一个看不住就跑出来的惹是生非的小猫的气。
　　不过比起这些，他还是想看看苏南钦接下来的反应，毕竟自己在这儿，人不会真受欺负。
　　陆放猛然发现，这些，像是才是苏南钦真实的另一面。
　　有些可爱呢。
　　周围人都对苏南钦投去异样的眼光，苏南钦浑不在意，甚至伸手抵在唇边打了打哈欠。
　　语气慵懒，眼神也随意，“哈-愣着干嘛，等着血流干收尸吗，叫救护车抬走啊。”
　　……
　　季阳再次无语，“都散了啊，该干嘛干嘛去。”
　　有些不知死活的以为苏南钦是什么好惹的美人却还想着起哄，或是是看热闹不嫌事大：“不能就这么放过他！”
　　苏南钦再次比了个打哈欠的姿势，扭头睡眼惺忪的看向那个起哄的人。
　　因为刚睡醒加上酒劲儿的作用，看上去毫无攻击性。
　　陆放再一次有些意外的反应，他以前只会过分担心对方这样做的后果。
　　但是现在他觉得，这样的苏南钦，才是真正的苏南钦，乖软的皮下藏着咬人的勾。

146：抱歉，我会带回去好好“管教”的……
　　不会叫他反感，只会让他更着迷，只是这样下去。
　　陆放丝毫不会怀疑，苏南钦还会捅出不小的娄子。
　　“咳……”陆放轻咳了一声穿过人群。
　　众人回头看，以为是个出头鸟。
　　苏南钦似是没想到陆放回来，刚刚那股子满不在乎的样子在对方出现的那一刻消失的干干净净。
　　转而乖乖的把爪牙收敛了起来。
　　陆放走到苏南钦身边，抬手搭上对方腰肢：“抱歉，这是我爱人，他有些喝醉了。”
　　“刚刚去了洗手间，没想到居然敢打我爱人主意的人。”陆放手在对方后腰安抚似的轻轻拍了拍，看了看地上的人又看向大家，“给大家添麻烦了，我会带回去好好管教的。”
　　陆放这短短两句说的很有技巧，既说了苏南钦喝醉了，又说了是那人咸猪手，最后再道歉。总之就是把苏南钦摘的干干净净。
　　这要是谁还敢站出来，那就真是没事儿找事儿了。
　　众人开始你一言我一语，显然是信了，酒吧这种是本来不奇怪，说不清的是苏南钦闹到台面上。
　　还大庭广众的打伤了人。
　　陆放又看着苏南钦，装模作样的说了句，“教训坏人是没错，但是打人就有失礼节了，南南。”
　　覆在身后的手带着灼热隔着丝质布料传到后腰，苏南钦只觉得心里都暖暖的。
　　没有人会为了他这样转圜，明明他自己也可以应付这样的场面的。
　　但这不一样，就好像，有了这样一个人站在你身边。
　　你连动手的不需要。
　　苏南钦很配合的给面子，也反手搭上对方胳膊装模作样的撒娇认错，“我知道了，老公。”
　　众人：……
　　陆放只是随口一说，没想到对方真就应的这么认真。
　　倒也，大可不必。
　　老公……陆放把这两个字回味了一下，嘴角微微扬了扬。
　　黑色迈巴赫内，苏南钦安安静静的坐着，时不时还小心翼翼的看了看陆放的脸色。
　　车灯有些昏暗，苏南钦不敢看的太大胆。因此没太看得清，反而越发有些不安了。
　　今天闹着一出，按陆放的脾气，没在酒吧发火还回护他，苏南钦已经很意外了。
　　但他知道，这件事不会轻轻松松让他糊弄过去。
　　苏南钦看不清，陆放却把对方的小动作尽收眼底，不安与惶恐。
　　“看什么？”陆放把车灯调亮了些，饶有兴致的任他看。
　　“没……没什么……”苏南钦老老实实的坐着不动了。
　　不知道怎么的，虽然知道陆放会生气，但是他现在好想要陆放抱一抱。
　　就一下下也好。
　　这么想也就这么说了，垂着脑袋扯了扯陆放的衣角，有些可怜兮兮，“回去再发火可以吗？想要抱抱。”
　　“偷偷跑出去，还捅了篓子，还敢要抱？”陆放语气带上了调侃，却不是真的责备。
　　这样说着，看着对方头顶的伤，挺那个经理说苏南钦睡了一天，想来应该是身体不舒服。
　　最后还是心软，伸手把人捞了过来，苏南钦一到他怀里就有些依恋的蹭了蹭。
　　陆放视线落在对方头顶还带着血迹的纱布上，把人抱过来提醒他：“太不听话了，回去看我怎么收拾你。”
　　苏南钦睫毛颤了颤，但还是忍不住想去靠近陆放。
　　“疼不疼？”陆放终究是心软大过生气，抬手轻轻抚了抚对方额头的伤。
　　苏南钦坐在对方腿上，有些没力气，说话也是软软的，“不疼。手疼。”
　　后半句是指刚刚扇了那一巴掌，手都扇红了。
　　“你还敢提。”陆放听到这个就来气，语气也重了些,一提他就压不住火想真给人点教训，“你是真不怕我动真格儿？”
　　偏偏苏南钦娇气，轻不得重不得，又爱惹事。
　　苏南钦不说话了，把微红的那只手递到他跟前。是真的红了，苏南钦皮肤嫩。
　　陆放不明白他什么意思，以为对方跟自己的唱反调。
　　半响，他听见苏南钦悠悠的说了句：“你打吧。”
　　这下真是故意唱反调了，故意伸的那只手，赌的就是陆放心疼。
　　这样的手段用一次两次可以，多了陆放是真的会动怒大过心疼。
　　天知道今天那样跑出去有多危险，昨天才出了那样的事不说，今天就跑到酒吧还喝了酒。
　　愣是关都没关住。
　　“苏南钦，别挑战我的脾气，把手给我放下。既然总学不乖又记不住，回去我让你尝尝什么是教训。”
　　陆放不再看他，后半句几乎是把后牙槽都要的咯咯响。
　　苏南钦默不作声的把手放下了，有些委屈，但也是他自己作的。
　　又隔着灯光偷偷打量陆放，像是真的气的不轻。
　　苏南钦确实低估了陆放的生气程度，再一次被陆放一语不发的抱上楼。
　　换了药又洗了澡。
　　在陆放帮他洗完，顺带一起了的时候，苏南钦就觉得今晚不会好过。
　　苏南钦被坐在床头，眼眼睁睁看着陆放从柜子里取出了一条皮带。
　　站在他身前把那条皮带折了好几圈。
　　对方没折一下，苏南钦的睫毛就跟着颤一下，心头没来由的发慌。
　　陆放是要打他？还是用他干点儿别的，还是一起来。
　　苏南钦脑海里万马奔腾，不论是哪一样都够他受的了。
　　“怕了？”陆放折完最后一圈，把东西放在另一只手颠了颠。
　　直到东西发出「啪啪」的响声，陆放才像是满意。
　　苏南钦不自觉的握紧了床单，因为恐惧喉结吞咽了一下。
　　“既然知道怕，为什么还敢跑出去？”陆放用皮带一头挑起对方下巴，强迫苏南钦抬头看自己。
　　“是我每次都对你太宽容，让你产生了一种我不会动真格儿发火的错觉吗？”
　　苏南钦眼眶很快蓄上了晶莹，退无可退的往后仰了仰，手在身侧捏紧了床单。
　　陆放紧绷着的脸和巨大的压迫感让他本能的感到恐惧。
　　“没有……没有……”苏南钦本能的摇头，想去拽陆放衣角，又被对方的表情吓到了。
　　只能下意识认错，企图陆放能心软原谅他：“陆放……你别生气，我下次不会了？”
　　陆放知道吓唬不管用，苏南钦就是个记吃不记打的家伙。
　　非的让对方张点儿教训，对方才会忌惮一段时间。
　　“下次？你自己说说，你承诺了多少次下次了？”陆放稍稍用了点力，苏南钦就被迫往上抬了一分。
　　“说吧，怎么罚你才能真正长点记性？”陆放往前走了半步，黑眸微沉看着他。
　　“我……”苏南钦睁大了眼睛，想开口，却说不出半句话。
　　“看陆得关个一关小黑屋子。”陆放抬手抚上地方后颈，说的漫不经心。
　　陆放越是这样，苏南钦就越不怀疑陆放话里的真实性。
　　想到上次那种窒息感，苏南钦就觉得呼吸骤停，再开口，已经染上了哭腔。
　　“别，我不会了，真的……”
　　“是吗？”陆放倾身，呼吸扫在苏南钦颈侧，嗓音低沉。
　　“嗯……唔……”苏南钦还想说些什么，却被对方放在自己身后的手猛地堵住了。
　　转而绷紧了后腰，睁大眼睛看他，再眨眼眼尾已染上了乞求。
　　“既然你想不出来，那就按我的来。”陆放看着苏南钦的表情变化，很快原本瓷白的脸就染上了潮红。
　　苏南钦皮肤容易上色，更是禁不起陆放这样。
　　“既然学不乖，那就跪着来一次。”陆放松手起身，从柜子里取出了机械键盘放在了床上。
　　得以片刻喘息，苏南钦猛地吸了口气，随即看着床上的机械键盘。
　　那是陆放打游戏的白轴键盘，优点是直上直下回弹好，声音大而脆。
　　意识到陆放说的是什么意识，苏南钦再一次不可置信的睁大了眼睛，他以为自己疯。
　　没想到陆放比他更野，这样的键盘不仅跪着膝盖疼，而且每动一下就会发出清脆的响声。
　　“陆放……我真的错了……”苏南钦再开口，鼻腔都有些哽咽。
　　卡在喉咙里不上不下，他害怕。
　　陆放这次丝毫没心软，“既然不乖，那就总得付出点代价。脱吧，让我来帮你，会「罚」的更重。”
　　苏南钦细白的手松开紧握的床单边缘，带着红红的眼眶，在陆放的视线下缓缓动作。
　　宽松睡袍自瓷白漂亮的肩头滑下，与雪白的地毯融为一体。
　　因为害怕，苏南钦肩头都在发颤。但还是在陆放灼灼的注视下，自己爬上床对着键盘跪了上去。
　　一套动作乖巧的让人心疼。
　　陆放握住东西的手在身侧紧了紧，单膝跨上床，揽住了苏南钦细白的后腰。
　　苏南钦整个人都紧绷起来了，身下的键盘仅仅因为上床的动作发出了清脆的响声。
　　让人羞耻又引人遐想。
　　苏南钦却像是感受不到痛了，比起键盘，他更怕陆放。
　　陆放手顺着那处漂亮的腰窝自尾椎骨慢慢滑下，俯身吻上了那对漂亮的蝴蝶骨。
　　酥麻过电一般传自后背传来，苏南钦狠狠的握住了手，才忍住没让自己软趴下去。
　　“嗯呜……陆放……”还没真正做什么，苏南钦难捱的闷哼了起来。
　　……

南南训夫小剧场（免费）
　　自从上次逃跑被陆放捉回去跪在键盘上「罚」了一晚后，苏南钦至今都无法直视陆放的白轴机械键盘。
　　陆放被罚跪了，原因是在公司的庆功晚宴上陆放多看了一个漂亮小年轻一眼。
　　“南南，我发誓我真没别的意思……”陆放看着眼前的机械键盘一副生无可恋。
　　苏南钦坐在沙发上翘着二郎腿悠闲的喝着陆放给他冲的柠檬水，“我不管，我就想看你跪……”
　　陆放：……老婆开心就好。
　　陆放靠坐在床边揉着跪红的腿，时不时看向旁边苏南钦的方向有意无意发出一句，“好疼……”
　　苏南钦一一无视。
　　陆放又故意附身看了看，依旧状似无意，“嘶，都跪破皮了……老婆好痛……”
　　苏南钦眼皮子往陆放膝盖方向掀了掀，依旧傲娇。
　　“哎……怕是要留疤……”陆放的茶言茶语还是跟苏南钦学的。
　　“我看看……”苏南钦终于坐不住了。
　　陆放视线落在对方圆润饱满的臀上，倾身把人压了下去：“别看了，该我了宝贝儿……”
　　-
　　滴-新文通知-池总的兔系Omega又萌化了！
　　“唔会怀小宝宝的……不要……先生……”
　　不懂生理常识的小Omega被亲的面泛起潮红，缩在男人怀里捏着手指哼唧。
　　“年年乖，亲一下不会怀宝宝，年年想怀宝宝我以后慢慢教你……”
　　-
　　乔钰年，一个随时可能产生自闭倾向很难感知Alpha信息素的娇软顶级Omega。
　　幼时父母故去家，却因长相乖软完美而遭到伯父表哥觊觎。
　　乔钰年前十几年活的没有光，却意外的养成了一种不谙世事的小白兔性格。
　　十九岁，乔钰年再一次沦为伯父利用的工具，被迫嫁与了京城黑白通吃的商界大佬池宴明。
　　乔钰年胆小怕疼不通世故，却把Alpha天生残暴，讨好先生就不会再遭受毒打被赶出家门牢牢的记在了心底。
　　初次见面，Alpha就被这个一见他被吓的坐在他床上哇哇大哭求饶说别打他的Omega小妻子给整懵了。
　　再次见面，上次吓的哭兮兮的小Omega捏着手指怯懦的直接在他身前跪下来。
　　Omega小心翼翼的捧起他的脚，不熟练的软声讨好：“先生……我给您换鞋……”
　　大佬再次懵逼，这是什么操作，他有虐待人？
　　再后来Omega怯懦的捏着衣角，浅蓝色的大眼睛一脸单纯：“我可以和你生宝宝吗……先生？”
　　“宝宝，那你可知道生宝宝要干什么吗？”大佬低哑一笑，抬手把跟前的小Omega揽进怀里。
　　“不……知道……”小Omega下意识退了退，捏着大佬的衣角小声，“会……会很痛吗，先生？”
　　——
　　*乖软敏感顶级美人小Omega*宠妻爹系偏执大佬Alpha
　　*非典型弱受，前期带有目的
　　*攻受都只能全然感受对方信息素

147：“别在这儿……回去可以吗”
　　“宝贝儿-你太娇气敏感了。”陆放很满意苏南钦战栗的反应。
　　一手揽住对方腰侧，从锁骨往上，最后把脑袋搭在苏南钦颈侧。
　　苏南钦是背对他跪着的，键盘在噼里啪啦作响，他感觉身后有一只视线灼灼的恶狼，稍不注意就会把他生吞活剥。
　　身体不自在的僵了一下，陆放似乎是打定主意要让他吃点儿苦头。
　　眼眶的晶莹很快滑下，染红了一片眼尾，这样的姿势支撑他受力的地方。
　　难捱之下，苏南钦咬着牙，白皙的手指扣紧了大腿外侧，稍不注意指甲就要陷进去了。
　　陆放视线扫过对方这一细微动作，腾出一只手，把那只汗淋淋的指甲修剪的圆润的手捉了过来。
　　再开口，已是低哑带着强烈的压迫感，“别试图做不乖的事……”
　　“嗯……”苏南钦不自觉脖颈往上仰了仰，再开口已是带着黏腻的哭腔。
　　……
　　黑色宾利隐匿在酒吧不显眼的角落。
　　雯琦风风火火的跑出酒吧，看也看的就往另一边跑。
　　雯雁坐在宾利后座，看着人着急忙慌的跑，阴鸷散去，嘴角勾起一抹不易察觉的笑。
　　如果他没记错，反方向停着的骚气的法拉利才是雯琦的。
　　果然，没一会儿，雯琦猛的拍了拍脑袋，低骂了一声「靠」才又往反方向跑。
　　“笨蛋。”雯雁这样想着也就这样低声念了出来。
　　司机像是听见什么不得了的事情一样，回头看自家老大。
　　没想到那俩法拉利也只是打上了火，片刻后雯琦从车上下来，再次暗骂了一声：“靠，喝酒了。”
　　雯雁觉得有趣，以前只觉得对方笨，没想到能笨成这样。
　　雯琦实在太慌张了，一想到雯雁满脸阴沉的脸，他就止不住心尖儿都跟着颤了颤。
　　无奈之下，只得跑到路边随手拦了辆车，往雯雁家附近的商场去。
　　“跟上。”雯雁开口，他倒要看看对方打算耍什么花招。
　　雯琦没买过菜，却也知道去超市准没错。
　　雯雁一直跟着他没想到对方先去的不是超市，而是超市附近的一家服装店。
　　雯雁没跟进去，反正人跑不了。
　　雯琦再出来时，身上那件骚气的衬衫不见了转而是琦里琦气的乖乖牌卫衣。
　　雯琦装乖标配，大衣倒是还在，米白色卫衣配上大衣莫名的看上去更加像男大学生了。
　　不远处的宾利里，雯雁看着这一幕。
　　雯琦打量了一下，似乎是满意，最后举起手嗅了嗅，不知道是闻到了什么微微皱了皱眉。
　　然后雯雁就看见拿出一瓶不知道是什么东西东西，往身上喷了喷，然后满意的朝超市走去。
　　雯雁靠坐在宾利上，不知道怎么的，看着这一幕，居然不是生气。
　　而是，有点有趣呢。
　　雯琦啊，雯琦啊，你好像确实不怎么乖呢 。
　　一分钟后，雯雁手机发来一条定位，他看着手机上对方的位置，与雯琦进去超市的大门。Zuill
　　勾起一抹意味不明的笑。
　　雯琦看到雯雁的时候 ，下意识都惊呆了。
　　自己一分钟，才发的定位，怎么对方后一分钟就到了超市。
　　还走在他前面。
　　他试图从对方脸上找出一点情绪，好掩盖自己的心虚。
　　雯琦会装，雯雁可比他更会，“怎么想起买菜了，不是让你在呆着？”
　　雯琦被转移了注意力，下意识慌乱起来，张口就撒谎：“我想吃牛腩和别的什么，就……跑出来了……”
　　雯雁视线落在对方推着的空荡荡的小推车上，眯了眯眼：“噢，牛腩呢？别说你出来这么久，笨的连牛腩都找不到？”
　　雯琦一看对方眯眼，就知道事情不对，捏着把杆的手都要汗湿了。
　　下意识低头小声：“我没找……没找到……”
　　一副认错小媳妇儿的样子。
　　撒谎是真的，对雯雁的害怕也是真的。
　　真真假假到最后雯琦也分不清什么是真的什么是假的了。
　　大概就只有，喜欢雯雁这件事，永远不会假吧。
　　超市夜晚人流密集，雯琦站在过道里垂着脑袋等待雯雁训斥。
　　雯雁今天穿的是浅灰色大衣，就那样漫不经心的插兜看着眼前垂着脑袋的人。
　　米色卫衣映衬下，睫毛微垂，显得更加乖了，与之前酒吧的勾人模样判若两人。
　　雯雁再一次垂眼看着这人，记得以前，对方每次考试不及格或者在学校惹了事。
　　也是这幅老老实实的模样站在他面前，有时候甚至还会撒娇求自己别骂他。
　　大多数时候他都是心软的，高高举起轻轻放下，警告两句又让人蒙混过关了。
　　可是现在，一切都不再是以前，他也不会再心软。
　　半响，见对方没说话，雯琦悄悄抬起脑袋看他。
　　接着，他就看到雯雁从他手里把手推车接了过去。
　　雯琦有些惊讶，雯雁先一步走在他前面依旧是听不出什么情绪。“不是说找不到牛腩吗？”
　　雯琦再一次睁大了眼睛，这是，这是放过他了？
　　那句话的意思是要陪自己买牛腩？
　　雯雁后来脾气变得古怪，雯琦不敢掉以轻心，不过还是感到庆幸。
　　随即又有些懊悔，牛腩是他随口说的，早知道再多说点别的了。
　　雯雁确实打的是出了商场再慢慢「收拾」你的算盘。
　　到进口区拿了牛腩，雯雁又问：“还想吃什么？”
　　雯琦一整个出于震惊当中，完全没有回过神来，他茫然的抬了抬头。
　　“还想吃什么？”雯雁面无表情的重复了一遍。
　　“可以吗？”雯琦有些不确定，手插在大衣兜里问了句。
　　雯雁给了他一个别废话的表情。
　　雯琦立马接上：“可以的话，我想吃香酥肉酱板鸭红烧茄子红烧柳柳炒腊肉再配点清粥小菜……要是再来红酒饮料可乐薯片炸鸡套餐就就更好了！”
　　雯雁：……给点颜色开染坊应该就是这样。
　　雯琦说完才反应自己居然跟雯雁提了什么要求，一副生无可恋想把自己嘴缝上的心都有了。
　　手指在大衣兜里无意识搓了搓，他看着雯雁看不出情绪的脸，尴尬找补道：“不要了……都不要了，我们回去吧……”
　　不知道怎么的，竟有几分可怜，活像雯雁没给他吃饱似的。
　　实际上也确实如此，每次被雯雁叫去，少则一天，多则几天。
　　他又累又疼，偏偏雯雁吃什么都吃的清淡。许久没有荤腥的孩子想吃肉。
　　雯雁垂头看了看眼前的人，一手插兜一手推车往食材区去了。
　　留下再一次懵逼的雯琦。
　　实际上雯雁也不清楚今天这样一次两次的做出让步是为什么。
　　雯琦有些欣喜，今天晚上的的意外之喜实在太多了，每一次都超过了他的期待，给了他一种在做梦的错觉。
　　他快步小跑跟上，雯雁很会做饭，其实他一直知道雯琦喜欢吃什么。
　　很快拿完了雯琦说的那些菜所需要的食材，也不管身后的人，直接往结账区去。
　　雯琦看着对方推着小推车的背影，就连推着车都这么帅呢。
　　没忍住，掏出手机对着人咔嚓拍了张，看着手机上的一幕，周围是熙熙攘攘的人群。
　　有夫妻有情侣有家人带着孩子，超市这种地方向来代表着平凡和普通的烟火气。
　　雯琦有些高兴，但随即又闪过一丝落寞，听说从那以后，雯雁就性情大变。
　　盯着一张最斯文禁欲的脸，身边的固定情人却不少。
　　就连自己，也是非凑上去给对方当情人的，只有这一个机会。
　　不是哥哥，不再有那本不存在的羁绊，也不含感情，只是想留在对方身边。
　　雯雁本来也不是他哥。
　　雯琦看着这一幕，不禁想，雯雁也会带他们逛超市吗？
　　发现雯雁开始不耐烦，雯琦回神，再一次小跑跟上。
　　视线落到小推车，食材都有，但是没有薯条可乐也没有零食。
　　雯琦有些遗憾，还是老老实实的跟着没再说话。
　　雯雁似乎是察觉到对方的想法，推着小推车向前，一边面无表情，“家里不许有零食。”
　　雯琦有一瞬间慌神，上次听到这样类似的话，好像还是几年前。
　　他胃不好，却老喜欢吃零食，每次都缠着雯雁让对方答应他买。
　　对方表面不许，还是给他买了一点，买完又面无表情，“没有下次。”
　　宾利挡板被慢慢升起，雯琦有些不好的预感。
　　果然，下一秒，就听雯雁用听不清情绪的话命令道：“裤子脱了。”
　　雯琦再一次睁大眼睛，不可置信的看着雯雁。但是对方似乎一点也没有开玩笑的样子。
　　反而抱着臂等待他接下来的动作。
　　仿佛刚刚在超市的一切是假象而现在这一切才是真的。
　　雯琦有些害怕，而且这是车上。
　　对方全然不顾他尊严的命令语气还是把他刺了一下，雯琦猛的捏紧裤缝，紧张的大脑飞速思考。
　　今天到底出了什么事，会让对方生气？
　　后座很狭窄，雯琦的每一次呼吸都听的清清楚楚，紧张的惶恐的不安的屈辱的。
　　半响，再开口，已是乞求：“别……回去可以吗？”
　　暖黄的车灯下，密扇似的睫毛轻轻摇曳，乖巧又可怜。

148：既然学不乖，怎么“挨罚”总该知道吧
　　但这丝毫不能激起雯雁的同情心，他现在满眼都是对方勾着那男孩儿下巴的妖孽模样。
　　竟然还敢拐弯抹角跟他撒这么一出谎，既然雯琦喜欢玩，那他陪他玩。
　　玩完了，就该他来好好算账了。
　　“既然学不会听话，那怎么挨罚总该知道吧？”雯雁挑起他的下巴。
　　雯琦似是觉得屈辱，半响眼眶蓄上了泪。
　　他颤着手伸向裤沿，「吧嗒」一声是皮带扣的声音。
　　雯琦猛的闭了闭眼，一滴眼泪自眼尾滑落，不太贴合的西装裤落到垫子上。
　　往上是白花花两条腿。
　　雯琦哭了，哭的没有声音。
　　雯雁却丝毫没有心软，拍了拍大腿命令道：“趴上来。”
　　雯琦再一次闭了闭眼，顺从的趴了上去。
　　雯雁手覆上，却没有着急，而是问：“有没有自己取出了？”
　　是完全被动的姿势，雯琦不自觉绷紧了后腰，再出口带上了哭腔与颤音：“没……没有……”
　　雯雁手滑过对方漂亮的后腰顺着尾椎往下，“你说，你要是都这样听话，也不必如此。”
　　雯琦只感觉一股战栗自尾椎升起，未知使人恐惧，他不知道雯雁要怎么对他。
　　紧张之下，不自觉的捏紧了雯雁的西装裤。
　　熨展平整的西装裤的生生被他捏皱了一块。
　　雯雁视线落在对方细长的指尖上，俯身灼热扫在对方颈侧：“很害怕？”
　　雯琦心想，自己都要怕死了。偏偏雯雁像是在拉低他的心理防线，却一直不曾有实质性动作。
　　伸头一刀，缩头一刁，雯琦想还不如给自己个痛快，他开口，“不……不怕……”
　　声线都是颤的，还说不怕。
　　雯雁手覆到那处，雯雁睫毛颤了颤。
　　后面传来一阵刺痛感，雯琦再睁眼，已经被人抱了起来。
　　再回过神来，困扰他一天的肿胀感也消失了，他才反应过来，雯雁应该是给他取出来了。
　　早上是被对方摁着强制弄上的，他不敢看，也没有看的必要，反正都是雯雁惩罚他的手段。
　　自然也不知道是什么东西。
　　这会儿看清楚了，只是一个消炎绵。
　　原来，对方早上只是给他弄了个消炎绵，还命令他一天不许取。
　　而刚刚也只是，要帮他取出来？
　　反应过来后，雯琦耳根子更红了，但是这不全然怪他。
　　雯雁显然就是故意的。
　　偏偏两条腿还是光溜溜的坐在对方怀里。
　　雯琦觉得自己耳根子都要烧红了，鬓角处一些细汗，眼尾也泛着泪花，狼狈极了。
　　偏偏雯雁被雯琦这样的反应取悦。
　　雯琦觉得羞耻，也顾不得看雯雁的表情了，下意识就想去见地上的裤子。
　　腰刚弯下一点儿，屁股上就传来一阵火辣辣的酥麻，“我准你穿了吗？”
　　等等，他刚刚，被雯雁打了屁股！
　　反应过来后，又是这幅模样，雯琦脖子都烧红了，脸颊红的像是要滴血。
　　情急之下居然哭了起来。
　　是真哭，都哭出声了，像是小孩子受了欺负那样，不是刚刚那种受了屈辱无声的哭。
　　“丢人。”雯雁抱着人就没再放下去，看着对方烧红的耳垂，又面无表情的说了一句，“再哭就把你丢下去。”
　　像是吓唬人的语气，雯琦是个一慌乱就没脑子，平时交际花的机灵劲儿放在雯雁这里全都不作数。
　　慌乱之下自然就信了雯雁唬人的鬼话，猛吸了两口气，坐着不敢吭声了。
　　真是丢人丢到姥姥家了，雯琦看着自己那两条白花花的腿，只觉得这比什么酷刑都令人难熬。
　　雯雁去不放过他，视线落在对方红透了的耳垂上，“别以为就结束了，回去再跟你算不听话的账。”
　　“以及——”雯雁故意拖长了尾音，在对方耳垂上落下一吻，才意味不明道，“以及偷跑去什么地方的账，我的小雯琦——”
　　湿润触碰到的地方犹如过电一般战栗起来，雯琦僵了一瞬。
　　有些心虚，下意识看对方，以为对方是知道他又去了云音坊。
　　陆放那头，清脆的键盘声得已停歇已经黎明破晓。
　　陆放把哭晕过去的放回床上，下楼找了两条健身用的弹力带。
　　带着薄茧的指腹轻轻扫过对方伤处，再放下，眼底尽是看不清的情绪。
　　良久，陆放在对方绷带缠绕处轻轻落下一吻，嗓音低沉，“怎么就学不乖呢。”
　　做完这一切，又帮对方掖了掖被角，陆放才起身往边往楼下走，边掏出手机。
　　“帮我查一下苏南钦受伤那天晚上干了什么，见了什么人。”
　　直到传来很轻的一声关门声，苏南钦才缓缓睁开眼，视线是模糊的。
　　就连天花板的吊灯都看的不太真切，苏南钦眯了眯眼，在睁开眼。
　　发现双手被陆放用弹力带直接束缚在了床头，结帮的很有技巧，足够他伸手活动。
　　苏南钦试了一下，发现他打不开！
　　周身都是酸痛的，连稍微坐起来都有些吃力，皮肤挨在丝绒床面上传来火辣辣的痛感。
　　苏南钦跪坐起来往后，后臀是几条触目惊心令人羞耻的的红痕，是陆放昨天让他长记性留下的，还是在那种时候。
　　视线落到旁边的床头柜上。
　　上面赫然是昨晚陆放拿的皮带和机械键盘，苏南钦光是看到，瞳孔就几不可察的缩了一下。
　　全身都疼，他已经顾不得哪儿更疼了，掀开被子原本瓷白的膝盖也跪红了。
　　再看身上，苏南钦伸手够了够，发现真的只够他在床上活动。
　　突然就有点委屈，最后索性不动了，视线落在床头柜上的东西上。
　　一秒、两秒、三秒、周身传来痛感，委屈决了堤。
　　苏南钦猛地把头埋进被子呜咽着哭了起来。
　　哭了一会儿又像是发现正事还没做，哽咽的自己用手擦了擦眼泪，甚至为了显得自然还猛抽了两口气缓和呼吸节奏。
　　起身，光着屁股爬到床沿，还差一寸，指尖儿探上手机。
　　要是陆放在这儿，就会发现对方有多可爱。
　　苏南钦用力的勾了勾，手机顺势从床头柜滑落，在一秒，被他眼疾手快的稳稳接住了。
　　拨通MG总部电话，苏南钦嗓子有些哑，还是清了清嗓子让自己保持自然：“帮我掩去前天晚上的行踪，再造一份家的，行迹不要太明显。”
　　“是，苏总。”电话那头传来干练的女声。
　　“还有，这两天我都不会去公司也不必给我回信，这是一个机会，马上收网了，暗中盯紧了那帮老东西。”
　　苏南钦视线扫到窗外林立的高楼大厦，“老东西留下的人是该清一清了。”
　　交代完这一切，苏南钦又才缩回被子，埋上脑袋继续哭。
　　……
　　道高一尺魔高一丈，欺负人的算不过被欺负的。
　　等到陆放再次上楼，苏南钦已经哭的昏昏沉沉的睡过去了。
　　陆放把东西放在桌上，又探了探对方额头。
　　许是昨晚陆放真的太凶了苏南钦有些被吓到，睡的也浅，陆放一碰他就醒了。
　　睡前是委屈埋怨的，现在睁眼看到陆放坐在床边，第一反应竟然是害怕。
　　本能的缩了缩，有些戒备的看着陆放。
　　“现在知道怕了？”陆放一点儿都没有把人欺负惨了心怀愧疚的自觉，甚至还觉得不够。
　　每次轻而易举就让对方糊弄过去，才会每次都不长记性。
　　苏南钦不说话，显然是生气的，或者说害怕的。
　　视线落到床头柜上，陆放居然还没把那东西收走。
　　陆放似乎是猜到对方再想什么，手指在机械键盘上摁了两下，白轴键盘很快发出与昨晚想通的清脆响声。
　　苏南钦只觉得他不仅不敢直视这个键盘，就连听到声音都会本能的生出战栗。
　　他把被子往上扯了扯，有些委屈的裹住自己。
　　陆放也没太过分，又摁了两下，收进下面的抽屉里了，连同那条皮带，“既然害怕，那这次就好好给我长点记性，不要总做让不懂事让我担心的事儿。”
　　因为老头子，苏南钦昨天纯粹也只是想找个地方呆一下，泄泄邪火。
　　白天散没散火他不知道，昨晚那场叫天天不灵叫地地不应却是让他哭过够了。
　　这会儿整个人都乖软了下来，“不会了……”
　　“饿了没，先吃点东西。”陆放在床边坐下，伸手把人扶起来。
　　“我不要吃。”苏南钦垂眼示意了一下自己的双手,“没手。”
　　陆放自然明白他这话是什么意思，难得好脾气，“ 不需要你动手，我喂你。”
　　……
　　苏南钦撇了撇嘴，好歹不敢再闹，还是接下了。
　　一碗粥很快见了底，苏南钦伸出舌尖舔了舔唇瓣上的汤渍，“你什么时候放我出去。”
　　“什么时候学乖了，或者肯说实话了就放你出去。”苏南钦是靠坐着的，陆放见对方靠的不舒服轻轻把人扶起来垫了个枕头在下面。
　　“再喝点儿烫，有利于恢复。”吃饱了的恶狼总会显得格外温柔。
　　苏南钦很自然的接过，“你不可能一直关着我。”
　　“这可说不定。”陆放露出个意味不明的表情。
　　“疯子。”苏南钦没什么表情嘀咕了句。

149：“你弄疼我了……”
　　陆放也低哑一笑，“那也是你逼的。”
　　苏南钦不再理他。
　　陆放喂完最后半碗烫，又把人塞回被子里，“再好好睡一觉。”
　　苏南钦举起手冲他比划了一下，浅蓝色弹力带硬生生被陆放打了个蝴蝶结。
　　眼神示意：换你你能睡得着？
　　陆放假装不懂，甚至摸了摸对方脑袋安抚，“乖啊，这不挺好看的嘛……”
　　……
　　苏南钦要气炸了。
　　猛地往下缩了缩，又把自己往被子里钻了钻隔绝陆放。
　　就连晚上睡觉都背对着陆放不往对方怀里钻了。
　　陆放似乎是已经习惯了对方这样，也不管直接上了床。
　　结果陆放还没睡着，苏南钦又没骨气的开始往他怀里钻了。
　　一边钻，也不说话，脸上还是一脸傲娇样。
　　陆放无奈，大手把人捞进怀里，柔声，“又睡不着了？”
　　“嗯。”苏南钦顺着温度拱了拱，声音有些闷闷的。
　　房间内的暖气被陆放开的很足，暖黄色的灯火把整个房间衬托的很温馨。
　　是陆放市区那套房，上次在别墅被苏南钦逃走了，这回陆放多长了个心眼直接带了人来这儿。
　　窗外是林立的高楼，淅淅沥沥的雨声砸在窗上听得不太真切，高耸的城市夜景总能给人安全感。
　　暖黄灯光的下，陆放一脸温和，抬手轻轻搭上对方毛茸茸的脑袋，轻轻揉了揉，“摸摸头，南南，睡吧。”
　　苏南钦这种时候总会对陆放表现出一种很强烈的依赖感，顺势又往对方怀里钻了钻，反手搂上了陆放的腰。
　　脑袋还撒娇似的在陆放颈窝蹭了蹭。
　　“南南，你有心事，所以总睡不着。”陆放拍了拍他后背。
　　“等过了这段时间，我会跟你说的，陆放。”苏南钦最近确实很不安。
　　他觉得集团的那些老头子的异动不是空穴来风。
　　不仅是上次下ꔷ药的事，他用来打入古玩市场的那批巨额文物也出了问题。
　　偏偏老头子在这个时候又在催他联姻。若是他再往深处想想，很难不怀疑背后有一只无形的手。
　　老东西在明面上手里只有爷爷其实是最好办的。若是背后还有势力，甚至老东西也是受人教唆。
　　集团风起云涌，背后势力消停了这么久，最近也开始隐隐有了动作。
　　苏南钦最担心的事还是要发生了，这场较量，将会是京城势力的再一次清盘。
　　不是那些觊觎苏氏各股势力的消亡，就是他苏南钦跌下京城商界神坛。
　　苏南钦之所以能屹立商界这几年，最大的一个原因就是。
　　苏南钦几乎没有软肋。
　　但是现在他要护的不光是集团，还有陆放和小团子。
　　陆放就是他的软肋。
　　不是他多疑，而是一旦让他们知道，陆放必定会被人当成活靶子。
　　而他的也会因为陆放变得束手束脚。
　　唯一的做法可能就是，不让他们知道陆放的存在。
　　小团子他也送到国外或者其他地方避一避。
　　苏南钦没有说话，隔着昏黄的光线试图描摹陆放每一寸面部轮廓。
　　试图记住对方的每一寸，温柔的凶狠的着急的担心的震怒的，一切的一切，皆是因为他。
　　苏南钦已经想好了，若是他能顺利挺过这一次，平息这风起云涌的局势。
　　他就向陆放求婚，让陆放给他一个家，一个苏南钦从来没有拥有过的再简单平凡不过的家。
　　苏南钦把头抵在的陆放胸口，靠了很久，才缓缓抬头，看着对方一脸心疼的样子。
　　想说的话却堵在嗓子眼，怎么也说不出来，他说不做戏出那些绝情的假话。
　　但是做戏就要做真的道理谁都明白，要么让对方不知道陆放的存在。
　　但是苏南钦这样的人，那些人只要有心不可能查不到陆放。
　　再要么，就是让那些人相信，陆放，只是他无关紧要的一个情人。
　　“你走……”
　　“好了，别多想了，乖乖睡觉，陆放在呢。”苏南钦再想开口，却又被陆放哄孩子的话堵在了嘴边。
　　再想说什么，却是因为贪恋这短暂的温柔与温暖的怀抱，再也说不下去。
　　罢了，改天吧，反正真正的危机还没到来……
　　苏南钦又往对方怀里缩了缩，搂着对方的腰软声，“你弄疼我了，昨天，我委屈。”
　　有机会撒娇就要多撒，苏南钦对待任何事都能再有限的时间空间内发挥到极致。
　　陆放垂头看他，真的是一脸委屈模样，任谁不心疼。
　　“那是你不乖。”陆放轻轻拍他的后背，再出口已是温声夹杂着一点低迷，“总得让你长点记性。”
　　“也没有很不乖，我就是想出去逛一逛。”苏南钦去吻他的锁骨，吻的漫不经心。
　　“是没有很不乖，每次都要把你男人吓死的那种程度？”陆放由着小猫在他跟前放肆。
　　“那也不是你总惯着。”苏南钦顺着锁骨一路往上，轻轻咬上对方那对张扬的耳骨钉，带着技巧吮吸了两下。
　　陆放的手在对方后腰处收紧，微微眯起了眼睛，“惯错你了？”
　　火势起来了，苏南钦能感觉到陆放人鱼线往下的变化，见好就收。
　　顺势趴在了陆放身上，像只慵懒的打懒猫，赖着主人撒娇。
　　陆放无奈，看着自己身上那只大懒猫轻轻拍了拍对方屁股，带着些宠溺，“不是说睡不着吗，这样膈着能睡着？”
　　“能……”苏南钦语气懒懒，“明天能放我出去了吗？”
　　“说了看你表现。”陆放不为美色所动，还顺带拉上被子把苏南钦盖了个严严实实。
　　被埋在被子里只能躺在陆放紧实胸肌上的苏南钦：……
　　陆放真说不放还真就不放，只是没再捆着对方掖没没收手机。反而把电脑等办公用品都给他搬了过来。
　　并在去上班前再三嘱咐对方不能胡来，有事给他打电话。
　　有了这次的教训，苏南钦倒真就消停了两天，反正有电脑一切都不会太难。
　　眼下最迫切要解决的是爷爷的药，不能让苏项明在握住这个软肋了。
　　另外，寻找一个好控制或者是信得过的世家联姻也必须马上准备。
　　老东西说联姻，可没说和谁连。
　　若是不赶紧找到这个合适人选，让苏项民抢了先，再以此培养势力可就棘手了。
　　果然，担心来什么。
　　明明这几天自己还受着上陆放还早出晚归，几乎是闲不下手他就觉得反常。
　　好两次回来都是直接趴在他身上靠着就睡着了。
　　虽然才创业那段时间也是忙的脚步沾地，但最近他明显能感觉到陆放整个都变得有些焦虑。
　　具体表现如，苏南钦盖着薄毯在客厅的沙发上刷着商业新闻等陆放。
　　陆放照样回来很晚，最近几天下了几场雨夹雪，陆放回来的时候整个人都被淋湿了些，脸色也显得有些憔悴。
　　看到苏南钦却尽量显得轻松，“我回来了，今天又没有好好吃饭？”
　　苏南钦踩着毛绒拖鞋过去抱他。
　　陆放有些无奈的轻轻把人拉开了，“想我了?大衣湿了。”
　　陆放顺手把大衣脱下挂在了门口的晾衣架上，视线往下。
　　苏南钦今天偷偷穿了陆放的衣服，比他人大一号的衬衫，往下堪堪遮住屁股，衬衫边缘出隐隐可以窥见些许令人遐想的旖旎。
　　再往下就没有然后了，剩下两条白花花的大腿。
　　意图可见一斑。
　　陆放压下疲惫，低头顺势把人托着屁股抱了起来。
　　苏南钦亲昵的在陆放脖颈处蹭了蹭。
　　怀里的人很软，锁骨处的触感更软，陆放觉得这一天积攒下来的疲惫都消散了不少。
　　“偷穿老公衣服，你想干嘛？” 陆放在对方额头亲了亲。
　　“需要我帮忙吗？” 苏南钦顺势去吻他的耳骨钉。
　　陆放一手扣住对方后脑勺把人揉进了怀里，吻了上去。
　　“唔……上楼再……” 苏南钦眼尾很快红了，有些喘不过气。
　　陆放没放过他，一边拥住人，柔软缠绕，一边分出视线抱着人往楼上走。
　　直到苏南钦都要喘不上气了，陆放又才撬开对方齿关给对方强势的渡了口气。
　　“别担心，宝贝儿——” 陆放松开对方后脑勺舌尖添了添对方被自己亲的红肿的两瓣。
　　再出口声音又沉又哑。
　　苏南钦跨坐在他怀里喘气，“呼哈……需要帮忙的话跟我说，最近小心点儿。”
　　陆放垂眸看着被自己欺负的眼眶又开始红的小人儿，勾起一抹笑，“老婆这是在关心我？”
　　“不是关心，是怕人被人生吞了都不知道。” 苏南钦抬手抹了抹嘴唇。
　　就在他以为对方还要接着这把火做点儿什么的时候，陆放抱着人钻进了被子。
　　甚至还拍了拍对方后背，“睡吧……”
　　……
　　等苏南钦再反应过来时，陆放已经迷迷糊糊睡过去了，看来是真的累了。
　　结果第二天，苏南钦同城热门刷到了新兴的陆氏集团建材造造假，导致施工现场建筑物倒塌砸死人的新闻。
　　准确来说都不是新闻了，工地出事是前两天的事，也就是陆放开始忙的那两天。
　　而事件是昨天晚上才发酵的。倘若只是工地事故还好，大可以调查个前因后果，最可怕的是舆论。

150：小坏蛋，害羞了？
　　苏南钦简要看了下，这件事怎么都不会很简单，不小的舆论导向都直指陆氏集团。
　　若是再往深挖，想必连工地事故这件事都不简单，甚至像人蓄意设计。
　　陆氏集团只是一个新兴建材集团，这两个月发展势头迅猛。但是再怎么样都不会有人为了一个新起还没站稳脚跟的集团大动干戈。
　　甚至闹出这样大的动静。
　　苏南钦钦合上电脑，细长的指尖在在电脑上敲了敲。
　　看来，已经有人盯上陆放了啊。
　　而这次的事，就是对方给的警告，也是试探。
　　试探苏南钦会不会出手相助。试探陆放在苏南钦心中的地位，试探陆放有没有作为软肋的资格。
　　苏南钦皱了皱眉，想起昨天晚上陆放的反应，居然居然到了这种程度都不说……
　　不知道怎么的莫名有点不开心。
　　接通MG权限的权限屏被打开，苏南钦看着屏幕那头：“想办法把陆氏集团的舆论压下来。另外，不管用什么方式，也不要让外界查到其中有苏氏的出手。”
　　红影打开信息权限，看着屏幕：“是，头儿。”
　　“查一下这件事的背后势力，抽取子公司一半的成员回总部待命。”
　　红影一边回答一边快速敲击键盘的的通过终端下达指令，“是。啊！叫回一半成员？”
　　“嗯。”苏南钦依旧淡淡。
　　没有特殊情况苏南钦是不会大动干戈的，红影也察觉到了什么：“是，属下领命。”
　　全系屏上的画面渐渐消失在苏南钦眼前，苏南钦抬手揉了揉眉心。
　　陆放是晚上回来的，脸上依旧是压不住的疲惫，不过看上去好多了。
　　毕竟舆论的是中午就已经解决了，其余的就只能看陆放造化了，苏南钦不能太明显。
　　“我看到新闻了。”苏南钦从楼上下来，自然的坐进对方怀里。
　　“不冷吗？” 陆放掀开衬衫看了看，果然连内裤都没穿。
　　“不冷。” 苏南钦最近有些黏糊陆放，大概是陆放太忙了。
　　苏南钦总喜欢穿着对方的衬衫在房子里晃荡。因为衬衫上有陆放独特的尼古龙香夹杂着烟草的气息。
　　“惯得你。” 陆放顺势拍了拍他的屁股。
　　苏南钦皮肤软，也怪不得陆放老喜欢动手动脚。
　　这样一拍，苏南钦看着自己光溜溜两条大腿。反而不好意想，有些娇嗔的往陆放怀里钻。
　　耳朵尖儿也开始红了。
　　陆放无奈，轻轻捏了捏那敏感发红的耳朵尖儿，“又害羞？”
　　“才没有……” 苏南钦虽是这样说，耳朵反而更红了。
　　不知道怎么的，他感觉陆放皮肤触摸的地方跟被什么烫了似的，越发的烫。
　　“你信我吗？” 陆放手探上对方后腰。
　　苏南钦冲他眨了眨眼睛，有些调皮，“那你信我吗？”
　　“小坏蛋，你先回答我。”
　　“不信。”腰窝那处软肉被人拿捏，苏南钦很快紧绷起来了。
　　“哦？”陆放狭长的眯起眼睛。
　　“要亲亲才会信。”苏南钦心想，要不信你还能背着你帮你摆平那有些棘手的舆论。
　　花了他好十来亿去疏通抹杀舆论，这下就算把陆放就算是自己买了还不起。
　　陆放看着怀里的人，想起早上还来势汹汹，中午就销声匿迹的舆论。
　　勾起一抹笑，“是吗，只是亲一下就会信吗，我的小公主？”
　　苏南钦很喜欢陆放叫他小公主，这是个宠溺的叫法，表情傲娇，心底却是乐开了花。
　　“那就亲两下。”
　　怀里的人笑的很甜，要软软的，也很容易满足。
　　再所有人不信陆放，怀疑陆放是，就那样认真又赤忱的看着他说，亲两下就会信。
　　信他没有造假，信他没有做那些。
　　陆放心情有些复杂，到底是什么样的运气，让他遇到苏南钦这样好的人啊。
　　苏南钦还没反应过来，就被陆放像抱小孩子一样抱起来颠了颠，“啊，放我下来……我怕高，陆放……”
　　陆放搂住他的后腰，抱着人亲了两下，直接把人带上了搂。
　　满心满眼都是压抑不住的喜欢，话说出口却又些笨拙甚至幼稚：“我爱你，宝贝儿，我好喜欢你……”
　　陆放说不出什么自己什么心情，不管今天中午那件事是不是苏南钦在背后帮了他。
　　他都没办法压抑着汹涌的喜欢和爱意。
　　苏南钦反倒被陆放这突然起来的喜欢给搞的不好意思了。
　　乖乖跨坐在对方腿上，红着脸：“不是都说过了吗？”
　　“不喜欢听？”
　　“喜欢……”苏南钦难得有些别扭。
　　“那就不听，我证明给你看。”
　　话音刚落，苏南钦就被陆放顺势带上了床……
　　陆放像是真的宝贝他宝贝的紧，甚至抑制不住的带着他在柔软的床上滚了两圈。
　　苏南钦：……
　　好吧，这来势汹汹的又幼稚的爱意他多少有点受不住。
　　事情还没完，舆论虽然被压制了，但是造成了事故是真的。
　　陆放之所以没有被传唤，是因为没有十足的证据。毕竟对方的目的好像只是为了借助舆论搞垮陆放。
　　因此陷害做的不怎么细致。
　　陆放就是再怎么没有从商的经验，也能看得出来他这次被人狠狠的摆了一道。
　　舆论已经造成，就算是压制的及时，也对陆氏这个后起的公司造成了巨大的影响。
　　陆放现在是必须得咬紧牙关把这一次挺过去，不然一切都将功亏一篑。
　　看着桌上的没什么进展的调查资料，以及滑坡式下跌的陆氏股份，陆放揉了揉眉心。
　　“特么的，墙头草。”单宇骂骂咧咧的推开门。
　　“怎么了？”陆放问。
　　“顾氏这个孙子，之前的企划说的好好的，转头就说说资金不够需要考虑。”单宇一屁股坐在对面的真皮沙发上。
　　翘起二郎腿就拿了个苹果洗也没洗就开始啃，边啃还边用优美的国粹骂骂咧咧：“他娘的，不就是看陆氏暂时让人摆了一道，就开始蹬鼻子上脸了，当初可是他们求着要合作。”
　　“行了，骂有什么用，挽救局面才是关键。”陆放有些头疼。
　　“是他们不对，还不许我骂两句了。”单宇跑项目憋了一肚子火，又咔嚓啃了口开始嘀咕。
　　“你是孩子吗，要我哄你，是他们不对。”陆放朝他扔过去一个文件，“既然不想跑项目，就带人去工地再看看。”
　　“切。”单宇啃了咳苹果摇摇晃晃出去了。
　　电话响起，是王女士。
　　“说吧，又有什么事，亲爱的女士。”陆放往后靠了靠。
　　“今天晚上回来一趟，你把有事问你。”
　　王依兰很少一开口就说正事。
　　陆放预感不好，“什么事，不是重要的事不回去，相亲的事也不回去。”
　　“丑小子，回不回来由不得你！”陆承泽的声音透过听筒传来。
　　王依兰也开始唱白脸，“今天是元旦，回来陪我们过个年吧。”
　　今天是元旦，本来打算和苏南钦一起跨年的。
　　之前的生日就是自己没有考虑清楚，这次他不想再留对方一个人在家。
　　不知道怎么的，在一起这么久，苏南钦一直给他的感觉就是独自一人。
　　好像从未听对方提过家人，他是有家不想回 ，那苏南钦呢。
　　最终还是架不住王女士催逼，陆放毕竟心里有愧，打算过去糊弄一下再赶回家。
　　车刚开进别墅前院，苏南钦的电话就打过来了。
　　苏南钦其实很少在陆放工作时打电话，很有分寸的粘人但是不缠人。
　　“喂，南南。”陆放接起。
　　“陆放，你什么时候回来。”苏南钦略带撒娇的声音从电话那头传来。
　　“暂时有有点事，回回来的，宝贝儿。”
　　“你要是不回来我就不要你了。”苏南钦语气有些任性。
　　陆放打开车门，边无奈保证，“好好好，陆放哪儿敢。”
　　“儿子，跟谁说话呢？高兴成这样。”王依兰过来自然的挽过他的手，一脸八卦样。
　　“同事。”陆放张口就来。
　　“骗人也骗的真诚一点好不好。”王依兰不屑。
　　陆放看着大厅的方向，陆承泽坐在沙发中央。
　　心里突然萌生了什么想法，这一趟总不能白来吧。既然来了就把苏南钦的预防针给他们打了。
　　“说吧，叫我回来干嘛。”陆放在沙发另一边坐下。
　　“没大没小，没事儿就不能叫你回来了。”王依兰把切好的果盘放上来。
　　“说吧，集团怎么回事儿。”从陆放进门就一直没说话的陆承泽终是开口了。
　　陆放剥橘子的手顿了顿，看向对方。
　　“你是我儿子。”陆承泽似乎是妥协似的叹了口气。
　　就连平时有些跳脱的王依兰都不似以往。反倒是看着眼底压不下疲惫的儿子有些心疼。
　　“小放，妈妈知道，陆远的事一直是你的心结。”王依兰沉默了一下，去牵陆放的手。
　　“爸爸妈妈不想逼，可这些年都过去了，你说走就走，说改口就改口，我们也未曾阻拦你。但是你真的有考虑爸妈的感受吗？”王依兰轻轻接过对方手里的橘子剥了起来。
　　“我……”这件事就是个结，王依兰突然提起，陆放有些哽咽。

151：让我靠一会儿，南南……
　　“回来吧，小放，好不容易找回你，才团圆没几年陆远出事你又走了。”
　　往依兰语速很慢，甚至有在安抚陆放的情绪，“小远的事我们从来没有怪过你，我们给你时间，你也要为我们考虑一下，已经失去了一个儿子，另一个儿子也闹着要断绝关系……”
　　陆放垂着头有些不是滋味，再开口已是哽咽：“我……是我不配当你们的儿子……”
　　“啪！”陆放还没反应过来，脸上就结结实实挨了一巴掌。
　　陆承泽拧眉怒视：“混账！有种就给我直面问题，你要逃避到什么时候，啊！”
　　陆承泽手劲儿大，陆放在抬头小麦色的脸颊很快肿起了一块，下意识的伸手捂了捂。
　　再抬眼时，眼眶蓄上了一点儿晶莹。
　　陆放是二十几年来第一次有些无措的看着他们。
　　不知道怎么的，王依兰居然从陆放那张一向要强不肯跟他们示弱的脸色读出了些委屈的意味。
　　她有些心疼，“老公……”
　　“你别管，我今天就是要扇醒这个不忠不义的逆子。”陆承泽扬起手又要手起掌落。
　　陆放也不躲，垂着头不知道在想什么。
　　半响，只听见「噗通」一声，陆放直接笔直的在他们跟前跪了下去。
　　“我错了……爸……您要打就打吧。”这是陆放这样放荡不羁的人为数不多的服软认错。
　　许是因为几乎没有哭过，头埋的很低，短短的几句也哑的不行。
　　我错了……爸……
　　陆承泽的手在半空顿了又顿，猛地闭了闭眼终是缓缓放下了，这是陆放从那件事后第一次叫他爸。
　　“小放，地上凉你先起来慢慢说。”王依兰最是护犊子。
　　陆放垂着头不肯起。
　　“他要跪就让他跪。”陆承泽冷声，要不说是亲父子就连毒舌都如出一辙。
　　“小放，其实有件事原本没必要跟你说，如果说出来你能好受点儿。”王依兰叹了口气，“那我们就告诉你，其实我们的亲儿子从来都只有你一个。”
　　陆放不明白他们话里的意思，甚至说是不想明白，有些迷茫的看着他们。
　　“当初生你的时候，你妈难产，最后落下了病根，从那以后就没办法再生育了。”陆承泽叹了口气，去握王依兰的手。
　　“但是偏偏再生了你之后没两天，你就被人贩子给带走了，可能就是你后面叫做「干爸」的人，又或许还有别人。”
　　陆放手在身侧握成了拳，那段日子，那段童年其实并不好过。
　　直到后来，陆承泽带着一大帮人找到那个棚户小巷，他才知道一直以来「干爸」对他的恶劣态度是怎么回事。
　　而那时候他都已经十岁了。
　　“你妈虽然心里不说，但我知道他心里一直是不好过的。所以在你失踪后的第五年，我们抱着心灰意冷的心领养了你弟弟，也就是陆远。再后来的事我想你都已经知道了。”陆承泽似乎也不愿意去回忆。
　　“为什么，为什么……你们不早说……”眼泪滑落，陆放的手在身侧握成了拳。
　　他以为他间接害死了弟弟，亏欠了找回他们的父母。毕竟，弟弟才是他们从小养到大的啊。
　　而他，只是被不小心弄丢最后再找回来的性格恶劣的野孩子啊。
　　「吧嗒」宽大的大厅静的落针可闻，唯一能听到的是陆放眼泪掉落的声音。
　　陆放不容易哭，小时候被养父虐待不会哭，被人是没有妈没有教养的野孩子不会哭。
　　时隔十年，再次被父母找回去不会哭，可今天，陆放却跪在这安静的大厅里无言的落下了泪。
　　一直以来，他觉得自己愧对父母，可现在想来。
　　以逃避的方式疏远他们这么多年，失去儿子十年的父母又再次度失去两个儿子，这些，又何尝是一句愧疚说的清的。
　　陆放垂着头，他想他可能懂了，不是说陆远就不重要，失去陆远谁都痛心。
　　陆承泽和王依兰一直想让的他明白的是，逝者已矣，活着的人才重要。
　　“我错了……”陆放手在身侧握成了拳，这些年不能常伴左右让父母承受有子不能认的痛苦的错，又岂是一句对不起就能说清的。
　　“可你们为什么不早说，为什么……”陆放像是失了神，无意识的喃喃，“啊……爸妈……”
　　“肯回来就好……”王依兰也崩不住了，从沙发上滑跪到地板上拥住哭成泪人的人。
　　像安抚孩子一样轻轻拍着陆放后背：“肯回来就好，爸妈从未怪过你……不管是你也好，陆远也好，终究是爸妈有愧，没看好你们，照顾好你们……没能看着你们健健康康的成长……”
　　王依兰说道后面几乎是哽咽着说完的，没人比她更能体会失而复得的心情了。
　　“不……是我……是我的错，要不是你们认回了我，陆远也不会被卷入那群人当中，最后因为对方的报复挑衅而失去的性命……”
　　陆放还是没法儿放下，他到现在都还记得陆远躺在他怀里艰难的说：“我给你报仇了……哥，没人能欺负你，侮辱你……说你是私生子情人的儿子……”
　　王依兰他们也是后来才知道，陆放自从被接回来后，就一直被学校的同学排挤。
　　因为他那桀骜不驯的性子与与贵族学校格格不入的市井气息。更多的是，可能是王依兰他们为了弥补亏欠而套在他身上过于昂贵的行头。
　　这个世界就是这样，你另类，他们好奇；你桀骜，他们联合起来逞凶；你优越，他们心生嫉妒。
　　其实陆远出事的时候，陆放已经早已能够游刃有余的处理这些挑衅和污蔑了。
　　但是偏偏陆远沉不住气，青春期的孩子跟他那时候一样冲动，冲动的代价就是为此付出性命。
　　“不怪你，宝贝儿，是我们。是我们的错……没能成为一个合格的父母，幼时看不住你……少时因为疏忽护不住你和小远……”王依兰有些泣不成声。
　　陆承泽也背过了身去。
　　“不，妈，你们很好，给了我和陆远最好的。那你知道的，我是陆放，野着长大的，没有人能真正欺负我……”陆放说的风轻云淡，反过来安慰王依兰。
　　王依兰微微起身，看着陆放，更加难过了。要是他早知道陆放在学校在原来的圈子里居然受了那些委屈，他怎么也不会轻易放过那些人。
　　更不会有陆远的事发生。
　　时隔半年，苏南钦又打开了那个做饭软件。
　　陆放说他要回来，应该就是会回来。
　　想着陆放好像还从来没吃过他做的饭，十指不沾阳春水阳春水的某位总裁今天又打算给陆放个惊喜——亲自做饭给陆放吃！
　　苏南钦下午就开始准备了，按照林逸的指示一一买了食材。
　　又对着平板捣鼓了一晚上，苏南钦对自己的水平还是有认知的，打算就浅浅就做十个菜。
　　第一道是最简单的红烧排骨，按照的做法出锅。
　　苏南钦端起盘子认真端详了片刻，黑的，是这样吗？
　　苏南钦歪了歪脑袋，不太确定。
　　又做了几道，起锅烧油，哗啦一声油下锅，再窜起来的是灼灼的火苗。
　　饶是淡定如苏南钦，也被锅里熊熊的火焰给吓的后退了一步。手忙脚乱的不知道干嘛，又想起应该是要用锅盖。
　　慌乱之下找了锅盖，有些笨拙的打算盖上，锅又没放稳，烧红了的热锅边缘很快把瓷白的手背灼的一片通红。
　　好歹火是灭了，手背传来火辣辣的灼烫感。
　　苏南钦看了看墙上的钟，已经快十点了，钻心的灼热自手背传来，苏南钦有些难受。
　　不知道是疼的还是委屈的，其实他也无法确定陆放会不会回来。
　　生日那次熟悉的孤独感和落寞感袭来，苏南钦不是想做饭，他只是想让陆放高兴，又或者是想找点儿事做不让自己胡思乱想。
　　眼眶疼出了泪，苏南钦有些笨拙的把手伸到嘴边吹了吹，又放到水下有些出神的冲。
　　果然还是笨，他就学不会这些。
　　缓解了片刻疼痛后，苏南钦看着被自己弄的一地的狼藉，和不是烧糊就是卖相难看的菜，有些挫败。
　　最后有些失落的冰箱里拿出速冻饺子皮和肉沫，忍住火辣辣的痛感学着视频里的样子包了起来。
　　烫伤不是小伤，太痛了，苏南钦包多少就汗淋淋的撑不住了。
　　他看了看那些形状各异的饺子数了数应该够陆放吃。
　　陆放是在苏南钦煮好饺子的前后的脚进来的，整个人跟失了神一样，走到门口好歹还是记得擦擦脸上的泪渍。
　　玄关处传来动静，苏南钦有些激动，跑过去接：“陆放，你回来啦！”
　　人还没看到，就被陆放大尾巴狼似的拥进了怀里。
　　陆放搂着他的后腰，头搭在苏南钦跟前，几乎是整个身体的重量都搭在了苏南钦身上。
　　是依赖的姿势。
　　“别动，让我靠一下南南，就一小会儿。”陆放声音又哑又闷，从他胸口传来。
　　听上去疲惫极了。
　　陆放从来没有说过这种类似示弱的话，但是今天……

152：“又怎么忍心责备你……”
　　苏南钦看着自己胸前那颗毛茸茸的脑袋，鬼使神差的就伸手在对方脑袋上拍了拍。
　　一直以来，需要安慰的也不止是苏南钦这只小猫啊。
　　还有陆放这条大狗狗。
　　良久，陆放缓缓抬起头来，换了个姿势把苏南钦抱了起来往大厅的方向去，“抱歉，没有给你带礼物。”
　　苏南钦由着他抱，“不需要你准备礼物，我给了准备了惊喜。”
　　二人都很默契的没有去提刚刚。
　　“哦？惊喜？”陆放眯起眼睛，“让我猜猜是什么，是你吗？”
　　苏南钦勾住他的脖子摇头，“抱我去餐桌。”
　　陆放有些惊讶，餐桌上放着一碗卖相不太好的饺子。
　　在暖黄灯光的照射下腾腾冒着热气，与陆放身上的寒气与风尘仆仆形成鲜明的对比。
　　是家的感觉。
　　陆放心底胀胀的，抱着人半响没说出话。
　　实话说陆放对家的概念也不多，小时候在棚户区饭都吃不饱，更别说什么亲情。
　　后来被接回陆家，虽然王依兰他们对他很好，但他桀骜惯了，拉不近距离，再后来出了陆远的事，遍又是一个人。
　　陆放对此从不抱怨，也不觉得有什么不合理，有人注定是要孤独桀骜的。
　　但是今天，在得知了那些后，回家看到这一碗人群腾腾的饺子，没法儿不生产酸涩与感动。
　　“你做的？”即使看卖相就能看得出来，陆放还是想听苏南钦亲口再说一遍。
　　“嗯。”苏南钦有些得意的点了点头。
　　想要陆放夸他。
　　陆放心头软下去一片，摁着脑袋隔着发丝亲了亲对方，夸奖：“南南真棒。”
　　苏南钦有些不好意思的笑了，把手又往身后藏了藏，“那你快尝尝。”
　　陆放吃的很慢，像是在细细咀嚼，企图记住饺子的味道，又像是珍惜。
　　吃了两个，才看了看对面一脸期待看着自己吃的人，“你吃了吗，南南？”
　　苏南钦在桌下无意识的蹭了蹭被烫红的那只手，“吃了，好吃吗？”
　　“好吃。”有点咸了，但是陆放还是觉得他好吃，真诚回答。
　　陆放是在苏南钦的全程注视下吃完的，苏南钦今天是打定主意要把「贤妻」的角色发挥到底。
　　陆放刚一吃完，他就急着要去收完，主要是陆放回来的太是时候了，厨房一片狼藉他有点心虚。
　　苏南钦手刚一碰上就被陆放握住了，“你歇着，宝贝儿，我来。”
　　因为心虚苏南钦反应有些大，下意识把手从陆放手里抽了出来。
　　陆放觉得奇怪，一晃而过的是与平时截然不同的绯红，速度太快陆放看不太真切，“你手怎么了？”
　　“没什么……”苏南钦心虚的时候就不敢看陆放。
　　“伸出来我看看。”陆放话里带了些急切。
　　手在桌子下无意识搓着就是不愿意伸出来。
　　明明是想给陆放个惊喜的，他不想搞砸了，还有厨房那一片狼藉他也本能不想要陆放看到。
　　“南南。”陆放叫他的名字，带了点严肃。
　　苏南钦有些委屈，伸手先又不确定的小声说了句：“你不要生气……”
　　然后把那只烫的通红的手递了上去。因为皮肤白嫩，上面的红痕就越发显得触目惊心。
　　显然是被热金属烫到了，开水不可能烫成这个样子。
　　“怎么搞成这样了？”陆放语气有些着急，但丝毫没有责备的意思。
　　苏南钦却似乎习惯了，惯常以为陆放是在嫌他笨手笨脚，又或是觉得他又弄伤自己了。
　　垂着眸不说话，眼底也看不出情绪。
　　说不委屈是假的，准备了一晚上闹成这个样子。
　　“我……我太笨了……”苏南钦用一种几乎不曾在他身上出现过的怀疑的语气小声。
　　陆放看着眼前被他吃剩的半碗饺子汤，和烫的通红的手，以及对方垂着脑袋轻轻颤的睫毛。
　　有些不是滋味，这样好的人，从未做过饭就为了给他做份饺子，他又怎么忍心责备对方呢。
　　陆放半响没说话，苏南钦有些忐忑，越发觉得自己把事情搞砸了。
　　再抬眼打算解释些什么。
　　被烫伤的地方传来一阵柔软的触感，陆放垂头吻上了被烫伤的那只手。
　　很虔诚，很温和，苏南钦却觉得手背那处传来的柔软触感几乎要把他烫化了。
　　半响，陆放直接把人揉进了怀里，额头抵着对方肩膀。
　　又是许久的沉默，陆放再开口已然是哑声，“别怕，南南，你这样好，我又怎么忍心责备你。”
　　哑然的嗓音里带着些闷声闷气，苏南钦听得不太真切，几乎是从未从陆放口里听到这样的话。
　　他转头，想看看陆放。
　　对方却将头死死的抵在了他肩膀上，半响，肩头传来一片湿润，浸透了苏南钦身上属于陆放的衬衣。
　　苏南钦有些愕然，这是陆放第一次在他跟前表现出脆弱。
　　肩膀处传来的湿润蔓延至四肢百骸，陆放拥着他的手力道大的像是能把他的腰给折断。
　　“别离开我……南南……永远也不要……”陆放的声音从身后传来。
　　同样带着些患得患失。
　　陆放以为他放荡不羁野生野长，从不需要这些情感的羁绊，但是今天，他发现他需要。
　　他太需要了。
　　苏南钦心头猛地颤了一下，想起了最近发生在陆放身上的事。
　　又是良久的沉默，苏南钦回握住陆放的手，闭着眼说了声：“好……”
　　如果能够挺过这次，你还愿意原谅我，就永远也不分开。
　　二人就这样无言的拥抱了很久，陆放再抬起头时，脸上的情绪已不明显。
　　除了眼角有点红，几乎看看不出这个要强的酷哥刚刚居然拥着苏南钦哭了一场。
　　“怎么弄成这样了？”陆放再拾起苏南钦手时，眼神都温柔了不少。
　　苏南钦换了个姿势转过来看他，又有些不好意思，挠了挠头弯起一抹笑，“就是……我把锅给烧了起来……”
　　不知道怎么的，陆放居然从对方脸色读出了点得意的意味。
　　“还骄傲上了。”陆放心头软成一片，有些无奈的刮了刮对方鼻尖儿，“这有多危险你知道吗？”
　　苏南钦恃宠而骄，歪在他胸前扯他衣角撒娇，“这不是没事嘛，不生气。”
　　陆放简直拿他没办法，说不心疼是假的，要说生气，他又有什么立场生气。
　　苏南钦这都是为了他。
　　“走吧，去看看南南的战场，看看你是怎么弄的，能把厨房都烧了起来。”陆放抱着他起身往厨房去。
　　苏南钦连忙去搂他的脖子；“别……明天请管家吧，看了你会更气的。”
　　苏南钦自己都没法儿直视自己造出来的孽。
　　陆放抱着人看了看，首先看到的是烧黑了的锅和满地狼藉的厨房，令人不忍直视。
　　陆放拿起锅看了看，又闻了闻，视线往右，放着的是烧黑的红烧肉和几盘同样看不出是什么的菜。
　　瞬间就明白了，苏南钦这是放多了糖，烧第二道菜的时候又不知道洗锅。
　　热油一烧火势一大，不起火才怪。
　　视线落在旁边烧糊的几道菜上。哪怕只是一片狼藉，但足以看得出对方用了多大的心。
　　显然是最后菜做不成了才换成了饺子，同时说明了苏南钦根本就没吃。
　　陆放心底还是暖暖的胀胀的，就如同怀里娇软的人一样，柔软的陷下去一块。
　　苏南钦不确定陆放会发表什么样的评价，小声：“我打算给你烧菜的……”
　　“嗯。”每每要表达情绪的时候，陆放反而有些笨拙。
　　最后只得伸手揉了揉对方脑袋干巴巴挤出几句，“南南很棒，第一次能做出这样已经很不错了，饺子也很好吃。”
　　“真的吗？”苏南钦很容易满足，一听陆放这样说，顿时有些欣喜，“下次我会做的更好的！”
　　还想有下次
　　“真的。”陆放轻轻拾起苏南钦那只手，抱着人往外走，“我很高兴，南南。”
　　陆放把人抱到沙发前，从暗柜里抽出药箱，动作轻语气也温柔，“不过鉴于你弄伤了自己，还是要罚你下次没有我的允许不许进厨房。”
　　苏南钦看着陆放半跪在自己跟前认真上药的模样，另一只手在旁边捏了捏沙发边缘不情愿的撇撇嘴，“哦……”
　　冰凉的药膏覆在受伤，凉凉的滑滑的，心头却暖暖的。
　　-
　　一听说阮沉舟回来了，雯琦觉得他这云音坊又有的赚了。
　　几个公子哥约在了云音坊。
　　算起来苏南钦和阮沉舟好像都有半年没见了。
　　雯琦一见到人就咋咋呼呼的：“我说来这种地方你怎么还穿的人模狗样，西装革履一丝不苟穿给谁看呢。”
　　周围都心知肚明，雯琦故意起哄似的「噢」了一声，玩味的看向苏南钦：“穿给我们的南钦看吧。”
　　周围人也跟着起哄：“噢……南钦，还没人敢这么叫吧。”
　　苏南钦还在这儿，依旧是一脸淡漠，倒是进门是对阮沉舟和池宴明笑了笑。
　　阮沉舟单手插兜站的很直，抬手扶了扶银框眼镜，轻咳了一声打断他们：“走吧，南钦，找个地方聊聊。”
　　苏南钦意会，跟上对方。

153：“我是他男人……”
　　二人单独选了个雅间，阮沉舟帮苏南钦拉开座椅靠背。
　　苏南钦没推辞，顺势坐下。
　　阮沉舟一向如此，能把一些细节做到近乎完美让人无法拒绝。
　　阮沉舟在对面坐下，姿势放松：“喝点儿啥？老规矩拉菲还是白兰地？”
　　苏南钦有一瞬间的怔愣，陆放就从来不会让他喝酒，甚至喝了还会挨说。
　　“拉菲？”阮沉舟见他发愣，提醒他。
　　苏南钦回过神来，明明才半年，他好像已经习惯了另一种方式。
　　“拉菲古堡吧。”苏南钦道。
　　“行，就这个，你胃不好待会儿少喝点。”阮沉舟唤来服务员拿了一瓶拉菲。
　　明明从小到大都已经习惯了阮沉舟类似长者的关系，苏南钦一瞬间却觉得哪哪儿都不对味。
　　他愣愣：“好。”
　　房间暖气太热，阮沉舟顺势把大衣脱了下来递给服务员，又看着苏南钦调笑道：“怎么，几个月不见，沉舟哥都不叫了？”
　　“没有，沉舟哥。”苏南钦也把外套脱了下来，还是有点热。
　　他顺势解开了两颗衬衣口子，露出了性感的锁骨。
　　阮沉舟视线落在对方漂亮的锁骨上，在往上是分明的下颚线。
　　顷刻又挪开了。
　　他给苏南钦倒了半杯，又给自己加满：“不要喝太多，小酌两口。”
　　阮沉舟也很会照顾人，但是和陆放又不一样，把一切都拿捏的恰到好处。
　　不会引起苏南钦反感。
　　苏南钦看着面前的半杯拉菲，想的却是陆放因为他喝酒紧绷的脸。
　　阮沉舟也看出了苏南钦今晚的心不在焉，“怎么了，是最近失眠又严重了吗？”
　　“没有。”苏南钦摇头，陆放把他哄的很好，他已经很长一段时间没有彻夜不眠了。
　　“我这次去M国，特地问了几个业界有名的睡眠专家，又该还是有办法。”
　　阮沉舟浅浅抿了一口，又道：“上次让你和我一起去，你忙着公司不去，这次无论如何都得去看看，拖下去也不是办法。”
　　苏南钦犹豫了一下，他还是有顾虑。
　　苏南钦很抗拒看医生阮沉舟是一直知道的，他也变得有些严肃：“南钦。你还打算拖到什么时候，只要你去，我随时都可以抽时间陪着你，你也不用怕。”
　　换以前，阮沉舟这么说，苏南钦肯定就去了。
　　但是他现在满脑子都是陆放，“对不起，沉舟哥，我暂时不想去，这件事我会考虑的。”
　　苏南钦很少拒绝阮沉舟。
　　阮沉舟看了看苏南钦，他一向很会拿捏尺度，叹了口气，不再强迫:“好，你什么时候想好了随时找哥。”
　　二人没聊些什么，工作的事在这种场合不合适，倒是阮沉舟总有意无意把话题往苏南钦小时候带。
　　苏南钦其实不太喜欢回忆小时候，阮沉舟提起，他就斜靠在座椅上漫不经心的抿着酒。
　　雅间氛围很好，苏南钦喜欢暖色系，阮沉也就调成暖色系。
　　不知过了多久，苏南钦都感觉有些微醺了，原本白皙的脸在暖黄色灯光下有些红扑扑的。
　　衬衫微微开了两个扣子，露出漂亮性感的锁骨，锁骨处的颈侧也微微泛红。
　　侧靠在座椅上看着阮沉舟的眼睛都变得有些迷离。
　　阮沉舟知道对方这是有些醉了，苏南钦每次出来跟他喝的都不太多。
　　往往很快就会呈现出一种微醺的状态，整个人看上去更美更摄人心魄了。
　　阮沉舟承认他让苏南钦喝酒是由他的死心的。尽管他把他当弟弟护着，苏南钦也只是在某些事情上依赖他跟他商量。
　　但是没有人能抵抗的了苏南钦，他之所以一直不说。
　　是因为不知道苏南钦对他的好感，是否只是单纯的把他当哥哥，还是跟他一样怀着别的心思。
　　之前不说是因为他不想打破这份平静，但是这次回国。
　　他听说苏南钦竟然把阮齐养在了身边，甚至还养了另一个男人。
　　他不关心是谁，他也知道苏南钦一般不会动真情。
　　但是这也提醒他，不能再拖了。
　　苏南钦有些喝醉了，还在拿着酒杯往唇边递。
　　阮沉舟微微起身，手搭在苏南钦手上截住了对方动作：“别喝了，南钦，你醉了。”
　　苏南钦意识还是清醒的，视线落在对方握着的手上，恍然出了神。
　　阮沉舟的手也很细长精致，全然不同于陆放的力量感与野性美。
　　他有些出了神。
　　以前是阮沉舟有着一种不同与别人的尊重，他分不清这种感情，只觉得若是真要找个人，沉舟哥就挺好。
　　从小到大只有沉舟哥会护着自己甚至为了自己不惜跟苏项明作对。
　　苏南钦以为自己是喜欢沉舟哥的。但是从来没有说过，因为对方一直把他当弟弟。
　　他也毫不逾矩的保持距离。
　　但是对方回来了，他满脑子都是陆放，甚至有了陆放之后，一次也没想起过阮沉舟。
　　但是现在，对于联姻，哪怕只是演戏，阮沉舟就会是最好的人选。
　　有足够的势力自保，有相互匹配的家世资本不会引人怀疑，虽然是双赢的合作。
　　只是这样，多少就参杂了些利用的成分。不管怎么样，苏南钦还是打算必要的时候和对方说清楚。
　　“南钦？”阮沉舟以为他醉了。
　　苏南钦顿了一下，不动声色的抽回了自己的手。
　　阮沉舟也顿了一下，改为换了个姿势去扶他。
　　对方手刚搭上，苏南钦就不自在的僵了一下。
　　他一向不喜欢人的触碰或者近距离接触。
　　他以为自己不会讨厌阮沉舟的触碰的，但是身体的下意识反应骗不了人。
　　这样看来，他只是不反感陆放的接触。
　　阮沉舟这次没如对方意，顺势把人扶起来：“你醉了，我扶你回去。”
　　“我自己可以的沉舟哥。”苏南钦还想挪开。
　　“可以什么，脚步都在打晃了，听话，我送你回去。”阮沉舟让服务员拿上衣服。
　　苏南钦没再拒绝，他一向不会拒绝沉舟哥。
　　换句话说，是不会拒绝真心对他好的人。
　　阮沉舟看着怀里人，有些无奈。
　　他其实很自信能追到苏南钦，不是他坏，而是苏南钦太缺爱了，也太缺对他好的人了。
　　说句给颗糖就能哄走都不为过。
　　就凭着十几年的相护与情谊，苏南钦其实就不会拒绝。
　　苏南钦看似冷硬，其实是最心软重情的人。
　　他知道苏南钦不懂爱，就算答应了也可能分不清感情。
　　但是他有自信能教会对方。
　　阮沉舟提前叫了代驾。
　　黑色迈巴赫在前院停下，陆放听到声音出来接，“回来了，南……”
　　陆放后半个字就被眼前的一幕卡在嗓子眼里。
　　只见眼前高大绅士的男人帮苏南钦打开另一侧1车门，手扶上对方后肩，“南钦，慢点儿。”
　　苏南钦有些微醺，视线落在后肩那只手上。反正对方从来就没有那种心思，推拒只会显得别扭。
　　也就就着他的手下去了，然后陆放眼里的画面就是：一个西装革履的男人挽着同样西装革履的苏南钦下车。
　　第一反应就是，他被眼前的斯文小白脸绿了！
　　“他是谁？”陆放脸色一下子就拉下来了。
　　苏南钦似乎是没想到陆放今天会来门口接他，看到陆放沉着的脸和阮沉舟依旧搭在自己身上的手。
　　竟一时不知道该先拍开手，还是先解释。
　　一向又分寸的阮沉舟今天却一手揽着苏南钦，事不关己的打量起了陆放。
　　修罗场在发酵，陆放回视他，拳头在旁边握了握，却还记得要收敛脾气。
　　然后将视线转到了苏南钦身上。
　　苏南钦被那灼灼的眼神看到有些发麻。仅仅是这样醋劲儿都成这样了，他不敢想象如果真的说了那样的话。
　　这个是会暴怒到什么程度。
　　“沉舟哥，你先放开我吧，我可以的。”苏南钦看向今天莫名举止有些奇怪的阮沉舟。
　　阮沉舟在对方话音落下的一秒松开了，然后去夺主动权：“南钦，这位是？”
　　陆放眼眸更加黑沉了，垂在声侧的手青筋暴露，不过有了之前的教训他还是顾忌苏南钦的面子没有当场发作。
　　在他眼里就是，眼前这位很听苏南钦话的放开了，然后问自己是谁。
　　陆放看着苏南钦，火药味十足。
　　苏南钦看了看陆放，是介绍也是解释：“他是我男朋友，陆放，沉舟哥。”
　　陆放脸色稍微缓和了些，却在听到苏南钦说「这是我发小，阮沉舟。」时又紧绷了起来。
　　什么发小，一看就不不怀好意，
　　倒是阮沉舟打量了陆放一会儿，率先伸出了一只手，露出了一个职业式的斯文微笑：“幸会，陆先生，南钦这段时间多亏你照顾了。”
　　陆放穿着黑色冲锋衣，有几分不羁的单手插兜，看着眼前的人。
　　良久，连苏南钦都在心里深深的吸了空气。
　　陆放才满不在意的伸出了一只手，有些不屑的拍了拍那只手，“幸会。我是他男人，这是我该做的。”
　　做法挺中二，放陆放身上就莫名挺酷。
　　甚至特意要重了「男人」这两个字眼。
　　阮沉舟似乎是没见过陆放这种刺儿头，伸出去的那只手在半空顿了顿最后露出了个尴尬的笑收回。

154：都咬破了……
　　苏南钦：……他以前怎么没发现陆放吃起醋来能这样幼稚。
　　“南钦，既然这次是陆先生在，我就先回去了，记得喝点醒酒汤。”阮沉舟笑了笑，往车那头走。
　　这话其实很有歧义，什么叫陆先生在他就先走了，敢情是不在他就要留下了？
　　还有什么叫这次是，难不成以前还有别的？
　　这次苏南钦却是没多想，他和阮沉舟的关系虽然不参杂其他感情，但是以前他喝醉了除了雯琦大多数都是阮沉舟留下来照顾他的。
　　陆放护犊子似的揽过苏南钦：“这就不劳您操心了。”
　　那边人刚上车，这边苏南钦就被陆放捏住后颈。
　　再出声已经软了一个度：“痛，陆放……捏……”
　　“还知道痛，沾花惹草的时候怎么不想想后果？”苏南钦后半句话还没说完。
　　就被陆放腾公主抱了起来，陆放嗓音沉而哑：“伤都没好还敢喝酒，看我一会儿怎么「罚」你。”
　　“你舍得吗？”苏南钦顺势往陆放怀里靠了靠。
　　“舍不舍得你待会儿就知道了。”陆放冲他勾起一抹意味不明的笑，有些危险。
　　“走吧。”阮沉舟坐在黑色迈巴赫里，把不远处的一幕尽收眼底，命令司机。
　　不知道怎么的，他直觉今晚这个陆放，不同于苏南钦以往那些「情人」，甚至闻道了一些危险的意味。
　　“看来得加快速度了啊……”阮沉舟升上车窗，眸子里闪过一丝意味不明的情绪。
　　直到不远处的迈巴赫拐了个弯从门口离去，陆放才收回视线，抱着人往别墅里去。
　　被陆放快步抱上楼的时候，苏南钦就心底打鼓，就算没什么，喝了酒是事实。
　　直到被陆放猛的摔上了床，苏南钦才意识到事情的严重型，陆放就是一头喜欢圈地盘的狼。
　　但凡有什么危机到他领地，他都会想方设法的报复回来。
　　高大的阴影欺身下来，陆放膝盖强势挤进他胯间，一手撑在他身后。
　　抬手捏住了他的下巴，眸黑如铁，居高临下的看着他：“胆子挺大啊，苏南钦。”
　　“唔……捏痛我了，陆放……”苏南钦有些难捱的摇了摇头。
　　“你真的很会惹我生气。”陆放半点没松手，甚至强势的掐住了对方下巴，对着那柔软的两瓣咬了下去。
　　“呜……啊！”苏南钦似乎没想到陆放真的会咬他，手指在身后下意识像以往无数次那样抠住了对方脖子。
　　像是挨不住，硬生生被他剜进去一块。
　　陆放却像是没有痛觉,不会挠人的小猫不是好，一手穿过对方后背把人半抱了起来。
　　到底是没下死手，只是让苏南钦吃点儿痛。
　　苏南钦坐直他怀里揉着被亲肿的嘴唇，泪眼汪汪的掉眼泪，一副受了天大委屈的样子。
　　陆放无奈，一边帮他擦眼泪，一边道：“别哭了，不就是凶了两下吗，至于哭成这样？”
　　“你那是凶了两下？都咬破了……”苏南钦一边哭一边把自己红肿的嘴唇给他看。
　　陆放像是被他可爱到了，刚刚的气也消的差不多了，“好好好，是多凶了两下，那谁让你惹我生气。”
　　时间久了，陆放竟也学会了苏南钦的茶言茶语。
　　“啊呜……”苏南钦像是还气不过，一把掀开陆放冲锋衣，照着对方锁骨咬了下去。
　　不知道是不是故意的，小猫连咬人都没有杀伤力。
　　陆放由着他咬，过了好一会儿才拎着脖子把人拎起来，放腿上面对他坐着，“老实说，你和那人什么关系？”
　　“自己猜。”苏南钦下半身被陆放扒了个干干净净，却丝毫没有害怕的意思。
　　“自己猜？”陆放眼神危险，顺手捏了捏小猫屁股上的软肉。
　　苏南钦立马犯耸：“发小，关系很好的那种。”
　　陆放松手，审视的目光打量了苏南钦一会儿，开始审问下一项：“那为什么喝酒？说不明白就等着挨罚。”
　　一边问一边还照着那处软肉又警告似的捏了捏。
　　“哎呀，就一点点，老公连这个都要骂我吗？”苏南钦见这个糊弄不过去，跨坐在陆放大腿上，软下腰肢去搂陆放的腰。
　　一边还亲昵的去蹭陆放的脖颈。
　　陆放当然知道小猫是什么意思，这是在撒娇求他放过。
　　视线落在对方因为弯腰而微微翘起的臀上，以及塌陷下去的柔软到像是一捏就能捏断的腰肢上。
　　陆放眸子沉了沉，手不自觉从对方屁股上的软肉上挪开了。
　　清了清发干发哑的嗓子道：“不许撒娇。”
　　苏南钦仰头看他，眉眼弯弯，用看穿一切的语气道：“你不是很喜欢？”
　　妖精，腰精。
　　陆放眼底闪过这两个词。
　　苏南钦再一次被「不解风情」的陆放拎了起来坐着，满脸写着不开心。
　　“头还疼吗？”陆放有些担心。
　　“疼……”苏南钦去牵陆放的手。
　　陆放：……就不该问,该直接动手让他知道厉害。
　　……
　　“疼就给我乖乖睡觉，要是敢发烧不舒服就带你去打针。”一通不怎么「深入」的教训后，苏南钦再一次被陆放无情塞进了被子。
　　苏南钦语气有些任性，“不要。”
　　“周五跟我去见一个人。”苏南钦爬起来去搂陆放的腰，顺势把自己整个身体的重量压在了对方身上。
　　陆放拍了拍趴在自己身上粘人的小猫：“什么人？”
　　苏南钦把玩着陆放那两颗性感张扬的锁骨钉，“我爷爷。我很喜欢他。”
　　这是苏南钦第一次提到他的家人。
　　陆放想到元旦那晚，解释清楚了陆远的事情后，自己跟王依兰提了苏南钦。
　　他以为最大的难点在于对方不能接受他的性取向，没想到他们夫妻二人反应最大的不是他喜欢男的，而是为什么是苏南钦。
　　预防针打的很不顺利，陆承泽第一个拍了拍桌子：“我不同意！苏氏那是什么集团，姑且不说人家是不是真的，就说那苏南钦。你可知那是什么人？”
　　“在外风评不好不说，做事更是雷厉风行不吐骨头，连亲生父亲都能算计的人，你又怎么能保证对方有朝一日不会算计到你不说。你说你要跟他在一起。不可能，我们不可能同意！”
　　陆放有些失望，他知道一时间让他们接受很难。但他怎么也没想到，与他们的分歧出在了苏南钦这个人身上。
　　“苏南钦不是那样的人。”陆放想辩解，却发现连辩解都变得很苍白。
　　因为除了真真切切的去感受了解苏南钦这个人，你会发现他很好。但是包裹在这个人身上那些真真假假的谣言与否。
　　陆放一概不知，甚至连对方算计自己亲生父亲这件事他都是今天才从父亲耳里听闻。
　　“不是那样的？那是你看不清这纷乱的人心和诡谲丛生的局势。”陆承泽显然是被气的不轻。
　　“苏南钦表面是不知道你的身份，可你怎么能确定对方没有在背后调查，不是贪图陆氏一脉的海外势力，我可听说苏氏近年来一直有往海外扩的想法？又或者只是贪图你这个人想和你玩玩？”
　　陆承泽一字一句的说的铿锵有力。
　　陆放手在身前握了握，“我会让你知道的，苏南钦不是这样的人，我们也是认真的。”
　　“冥顽不灵，苏南钦在商界摸爬滚打多少年，你又才多少年？还有这次你公司那档子破事，你真觉得是巧合？到时候被人吃的骨头都不剩别怪我没提醒你！”陆承泽似乎是恨铁不成钢。
　　公司这件事，怀疑任何人，陆放都不可能怀疑苏南钦。
　　回忆收拢，陆放沉默的拍了拍苏南钦，道：“好。”
　　与此同时，京城某一大厦里。
　　男人坐在皮质大椅上，将手里的文件拍到桌上：“查不到？”
　　“是。”站在跟前的人显然有些畏惧，将腰弯的很低，“我们试图差，但是每次试图追踪那个IP地址，系统就会被黑的濒临崩溃。”
　　“陆放呢？有查到和苏南钦的真实关系吗？是情人还是当了真？”男人抿了口红酒。
　　“这……苏南钦裹的很掩饰，这次闹了这一出还是没能试探出来。但是埋伏在集团内部的人说，苏南钦似乎是没有出手……”站着的 人几乎是声线都有些不稳。
　　男人轻嗤了一声：“越是看着没有关系才要越有鬼，给我查仔细了。若是真的，陆放这个人对我们来说很关键。”
　　“是。头儿。”底下人领命。
　　“另外，让苏家那个老东西逼的再紧一些，我就不信，逼急了，苏南钦不会露出马脚。”
　　男人往后仰了仰，勾出一抹邪魅的笑，“若是真的，那可就太好玩了。苏南钦不是骄傲不可一世吗。那就让他尝尝被挚爱背叛抛弃再从云端跌落谷底的滋味。”
　　“那样高傲的人，匍匐在地一定会很好玩的吧。”男人舔了舔嘴唇的红酒，眼眸闪过一抹阴鸷。
　　“苏南钦是不是还捡了个小东西。”
　　影一抬了抬头，不太确定对方的意思。
　　男人起身，看向窗外林立的高楼，“找个机会让苏项明把小公子请过来玩玩吧。”

155：“小少爷……小少爷他不见了！”
　　苏南钦和陆放都很忙几乎都是住在市区那套房子来，小团子最近总打电话闹着要他们回来。
　　二人就索性在学校附近给小家伙找了个年轻的托管负责带小家伙，万叔也经常过去陪他。
　　“爹地，爸爸，我想你们回来……”小团子奶糯的声音从电话那头传来。
　　“小团子乖，跟万爷爷好好相处，在学校要好好听老师话，我和爸爸后天就回去。”苏南钦缩在陆放臂弯里温声哄孩子。
　　“小屁孩，你马上就四岁了，是大孩子了，可不能总粘着大人。”陆放下巴抵在苏南钦头顶看着视频里毛茸茸委屈的那一小团，不会哄孩子的哄孩子。
　　……
　　“哦……我乖乖听话，你们要记得回来。”小家伙眨了眨眼，随即又落寞的垂下去了，乖乖应声。
　　苏南钦看着手机屏幕出神，“我们是不是对孩子太残忍了，他还那么小。”
　　“别多想，宝贝儿……”陆放隔着发丝去吻他，“周末我们忙完了就去接他。”
　　不知道怎么的，苏南钦隐隐有些不安，又往陆放怀里缩了缩。
　　陆放似乎是看出了他的不安，伸手像安抚小孩子一样摸了摸他脑袋，“南南不也是小宝贝儿嘛。是陆放的小公主。”
　　-
　　苏南钦在开会，电话是先打到陆放这头的，周彦在那头话都没说明白，“陆先生！小少爷……小少爷他！”
　　陆放直觉不好，握着手机的手不自觉捏紧了，“怎么了！快说！”
　　“小少爷他不见了！”
　　“什么？不见了，活生生一个孩子你跟我说不见了！”陆放激动地差点儿手机没握住。
　　周彦有些惭愧，“是这样的，小公子今天突然跟我说他饿了想吃汉堡……我带他去了，一转身孩子没了……”
　　陆放脸青一阵白一阵，一时竟不知道该骂人还是该干嘛，此刻也顾不得是苏南钦手下的人了，“蠢货！还不快带人去找，人丢了我看你拿什么跟你老大交代！”
　　想起最近来历不明的工地事件和铺天盖地的舆论，陆放心头也慌的厉害。
　　不仅是自己，苏南钦那样喜欢小团子，如果真的出了什么事，他不敢想象……
　　电话打来的时候，苏南钦刚结束会议打算等陆放来接。
　　看到正好是陆放打过来，跑到窗边看了看陆放的车果然停在下面，他有些高兴：“你来啦，陆放！真准时，我刚下班呢。”
　　陆放坐在驾驶座，看着苏南钦有些欣喜的表情，陡然不知道该怎么说，沉默良久，只道：“你先下来吧，宝贝儿。”
　　陆放不是很热情，苏南钦觉得奇怪，还是哒哒的跑下楼。
　　钻进副驾驶，看到陆放欲言又止的表情，苏南钦就直觉不好。
　　果然，下一秒就听到陆放说；“宝贝儿，我要告诉你件事儿，你听了不要太着急。”
　　苏南钦有些紧张，看着陆放。
　　“小团子不见了。”陆放垂下眼眸，自己都分不清自己是用什么语气说出这句话的。
　　苏南钦的反应跟陆放截然不同，短短几个字出来，苏南钦整个就脱力似的软了下去。
　　似乎是没法儿接受。
　　脑海里瞬间闪过千万画面，好疼好疼……
　　让人毛骨悚然的针头、潮湿肮脏暗不见天日的地下室、无情的殴打……
　　刺骨的疼痛，绝望包裹着他。
　　小团子，小团子……也会经历那些吗？
　　冷汗很快爬满苏南钦整个额头，手脚却在发凉。
　　陆放显然是被苏南钦吓到了，连忙把人从副驾驶里抱了过来，“深呼吸！南南！别怕！”
　　苏南钦整个都在试图大口喘气，却又像是无法呼吸。
　　死命的揪着了陆放的衣领，像只落水求生的困兽，明明眼前就是空气却学不会窒息。
　　白皙的脸颊很快憋的通红，濒临窒息。
　　陆放整个人连同心都是颤的，没有哪一刻比现在慌。
　　眼见苏南钦脸色都开始泛青了，陆放猛地扣住对方后脑勺，吻了下去……
　　空气从唇齿缠绕见渡了过去，苏南钦猛地扣紧了陆放脖颈，要命的汲取这唇齿间关于生的气息。
　　陆放却反而吻的很温柔，甚至腾出一只手安抚的拍拍对方后背，“没事的，会没事的……”
　　呼哈……呼哈。
　　苏南钦缓过气来了，坐在陆放怀里大口喘气，陆放轻轻拍着他的后背。
　　“陆放，不是简单的走丢，是绑架。”苏南钦几乎可以肯定，“他们是冲着我来的。”
　　陆放有些惊讶，惊讶苏南钦居然首先就往最坏的方向想。
　　同时又有些心疼，倒是是经历了多少类似的事才会在出事后首先往人为方向想。
　　“嗯，会找到的别着急，南南。”陆放看着苏南钦满头的冷汗，一颗悬着的心久久落不下。
　　陆放已经派人去打听了，苏南钦这头也没敢懈怠，搜寻下达至MG总部，潜伏在各处的人很快动作了起来。
　　陆放似乎是看出了苏南钦的不安，“别太担心，既然他们有目的，小团子就暂时不会有危险。”
　　是没有生命危险，其他的还真不好说。
　　陌生电话是晚上七点打来的，电话那头做了消音处理，技术几乎无法甄别，“我听说小公子长得可爱，特地请来玩玩。”
　　苏南钦坐在陆放傍边，语气森冷：“说吧，条件。”
　　“别担心，都说了只是请来玩玩，等小公子玩够了自然会给您送回去。”电话那头的人同样回敬给他一个森然的冷笑。
　　“放了他，你想要什么，我满足你。”苏南钦握着手机的手紧了紧。
　　“哦，对了，苏先生，忘了告诉您，小公子可是令尊带过来的呢。”对面那人阴邪的笑了一下，“这下你总该放心了吧。”
　　苏南钦蹙眉，以往的人做这种事往往都会带着强烈的目的，要么要钱要么要其他的。但是这次绕半天对方似乎只是为了戏弄他。
　　又或者说是，警告他。
　　这才是最令人棘手的，猜不透对方企图，就不好拿捏。
　　“冒着风险，闹这一出，我可不信你无所图。”苏南钦不欲与他纠缠。
　　“这个嘛……”对面买了个关子，然后拖长了尾音，“如果我说，我想要您家里那位呢？”
　　此话一出，苏南钦陆放二人皆是楞了一下，一时分不清谁的脸色更难看。
　　“你特么！”陆放当即就要炸了，软硬不吃不如骂他个祖宗十八代来的痛快。
　　随即看着苏南钦有些担心的神色，又生生憋住了，当下要会孩子要紧。
　　“好啊，我同意。”陆放冲那头咬牙切齿道，“不过也得看您有没有福气「消受」呢。”
　　陆放也是缓兵之计，电话挂断，苏南钦也当然也知道。
　　但是电话挂断，苏南钦的脸色依旧变得很不好看。
　　陆放叹了口气，把人抱过来安抚对方情绪，“好了，不气不气，就是先拖住他，不会真对我做什么的。”
　　似乎是确定对方暂时不会动小团子了，苏南钦紧绷的的神经也松懈下去半分。
　　反手拽住衣领，顺势咬上对方锁骨，眼尾蓄上了点晶莹，想一只被逼急了炸毛的小猫，“他要是敢把你怎么样，我就打死你。”
　　陆放哑然，觉得对方这逻辑简直离谱，不过还是顺着对方哄：“好好好，打死我。”
　　另一边，小团子坐在别墅区的沙发上小口吃着慕斯蛋糕，不远处方站着两个穿着笔挺西装的保镖。
　　季阳挂断电话走过来，小团子双腿在旁边一晃一晃的坐的很乖，伸出舌头舔了舔奶油。
　　小奶音糯糯，仰着头看着眼季阳，“大哥哥，你什么时候带我去见爹地。”
　　季阳嘴角闪过一丝邪魅，转眼却又恢复了温柔的模样，抬手掐起小孩儿的下巴，打量了一下。
　　小孩儿被养的很好，脸蛋白白净净，褐色小熊套装把整个小家伙都衬托的圆滚滚的。
　　不过才两个月倒硬生生被苏南钦养成了几分贵气与干净。
　　季阳出神，手指收紧了些，为什么为什么，明明该跟他一样深陷泥沼身处黑暗的匍匐求生的，会被照顾的这样好。
　　小团子开始有些不安了，两只大眼睛眨巴眨巴的看着眼前这个上一秒还给他吃慕斯蛋糕，说要带她去找爹地的人。
　　“大哥哥……”小家伙声音软，叫人的时候软糯糯的，“呜……痛……哥哥……”
　　季阳回神，收回手，小家伙Q弹白糯了下巴被捏红了一片，眼眶蓄上了泪，却没有哭。
　　小团子胆小，但那样环境长出来的孩子又会被一般孩子更大胆。
　　影一从身后走来，附耳过去轻声，“头儿，这个孩子……要处理掉吗？”
　　季阳眼前眨着水灵灵大眼睛看着他孩子，本该脏兮兮在外靠人怜悯求生的。
　　此刻却咬着慕斯蛋糕的坐在大别墅里，一脸天真的叫着一个对他动了杀心的人哥哥。
　　多年前他也该如此啊，可上天又何尝怜悯过他。
　　小团子似乎感觉到了不安，四周都是穿着黑色西装的保镖。
　　越是不安，就越是想找个依靠，小手拽上了季阳手腕，“我要爸爸……”

156:“夹紧了，这是小猫不听话的惩罚……”
　　越是不安，就越是想找个依靠，小手拽上了季阳手腕，“我要爸爸……”
　　奶白的小手连对方半个手腕都握不住，试图去拉对方手指。
　　影一见季阳似乎动了恻隐之心，一时没忍住把小时候的称呼叫了出来：“少爷……他可是苏南钦的养子，这才只是开始，不能心软……”
　　季阳睨了他一眼，视线看向前方，聚不上焦，“你要我提醒你多少遍，没有什么少爷，季家少爷十六年前就已经死了。”
　　影一神色复杂，良久，他朝对方肩侧抬了抬手，带着强烈欲望与极致的克制，想安慰一下眼前的人。
　　却在对方回眸的一瞬间，迅速收回了身侧，神色也一秒收敛，恭敬道：“是，季总。”
　　“带小公子上楼睡觉吧，明天送苏项明哪儿去，以父亲的名义送回去不是更有意思。”季阳起身，视线一秒也未曾在影一身上停留，往楼上走去。
　　影一眼眸闪过无数复杂的情绪，看着高高在上又冷漠的人消失在转角，才牵起沙发上的小孩儿，“走吧。”
　　季阳走了，小团子看着眼前这个一脸冷漠不好相处的叔叔，不安的情绪瞬间爆发：“放开我！我要找爸爸！我要爹爹……”
　　影一才没有少爷那样好的耐心，直接把小孩儿抱了其来，小团子扑腾的厉害，一个劲儿的闹着要找爸爸。
　　“闭嘴！再闹腾别逼我动手。”影一直接拎住团子后背的玩偶熊，把人往楼上提溜。
　　“哇哇……呜呜……我要爸爸……”小家伙被拎住，在空中扑腾。
　　小家伙不大，哭声却是响彻了整个白色别墅。
　　很快，季阳的声音从楼上传来，“影一，再让他哭，你就给我滚出去。”
　　“是。”影一不服气的嘀咕了句，把小家伙用拎改成了抱。
　　却也丝毫没有改变小家伙嚎啕大哭的事实，影一无奈的看着楼上季阳离去的方向，“祖宗，老子还没打你，别哭了。谁让你长的好看，少爷心软明天就放你去找你爹爹了。”
　　小家伙眨了眨眼睛，扑闪扑闪的看着他，“真的？”
　　“真的。”影一有一种被一个三岁小孩儿诈话的错觉，倒也真不愧是苏南钦养的崽子。
　　人还真是第二天从苏项明哪儿派人送回来的，老东西叱咤风云半辈子，没想到临近中年却被人当成了枪使。
　　这样一来，在苏南钦雷区蹦跶，苏南钦虽然暂时查不到背后的人，但是对苏项明忌惮和憎恶却是多了一分。
　　被人丢来丢去，小团子显然是吓坏了。
　　一见到陆放和苏南钦就开始哇哇哭。
　　苏南钦把小家伙把起来来看了又看，确定没事儿，才挥手让保镖放那些保镖回去。
　　见到孩子回来，陆放一颗悬着的心总算是落下来，苏南钦要担心小团子，他要担心小团子和苏南钦。
　　随即脸色又些不好看，据周彦所说，他丢人的地方在闹市。虽然监控被人抹去了，但是孩子哭闹不可能没人注意。
　　这样一来，只有一种可能，小团子是被人骗走的。陆放能想到，苏南钦肯定也想到了。
　　“呜呜爹地……爸爸……”小团子趴苏南钦怀里哭。
　　陆放从楼上拿了套干净的衣服下来给小家伙换上，语气也有些听不出情绪，“别哭了，一会儿你还得挨训。”
　　苏南钦这回倒是难得没有反驳陆放护犊子。小团子是真的把他吓到了。
　　小家伙一见气氛不对，想起昨天自己没有乖乖听周彦叔叔的话，跟着那个哪慕斯蛋糕的哥哥走了。
　　又有些害怕，不敢哭大声了，一抽一抽的。
　　陆放给他仔仔细细的换好，又从沙发上拿了个软垫放在跟前，把小家伙放了下去。
　　苏南钦陆放坐在他跟前。
　　小团子就是再迟钝也明白是怎么回事儿了，他闯祸了。
　　小家伙委屈的呜呜咽咽的哭，手也因为不安而捏紧了裤沿，大眼睛可怜兮兮的看着苏南钦。
　　个头不大，心思不小，这是想让苏南钦心软护他。
　　苏南钦有史以来第一次不唱白脸，狠了狠心没理，他这次也有些生气。
　　怎么能毫无安全意识。
　　“跪下。”陆放语气并不十分严厉，却很严肃。
　　小团子颤颤巍巍的朝着那足有二十厘米厚的软垫跪了上去，边跪还委屈巴巴的哭。
　　陆放还没开口。
　　小家伙就主动开口认错，“呜呜……我错了哇哇……”
　　哭的却很大声，更多的像是害怕本能的认错。
　　这个样子，饶是陆放也有些心软，从茶几上抽了纸帮小家伙擦了擦，又才低头问：“老实说，昨天是怎么回事儿，撒谎的话要被打屁股。”
　　小家伙一听陆放要打他，更不得了了，边哭边老老实实的交代了：“是哥哥……说要带我去找找爸爸和爹地……”
　　有时候孩子胆小也有胆小的好处，不打自招。
　　“人说带去你去你就跟着去？幼儿园老师这么教你的？”陆放有些生气，“爹爹和爸爸又是这么教你的？”
　　陆放的严厉让小家伙十分害怕，手指在旁边捏紧了裤沿，半天带着鼻音糯糯的挤出一句：“我……我想爸爸和爹爹了……”
　　许是因为太害怕，连「爹爹」两个字都没叫太明白。
　　陆放和苏南钦却是同时因为这句话怔愣了一下。
　　小孩子就算再不懂事，又怎么会轻易跟陌生人走呢，除非对方哄人哄到了孩子心坎上。
　　看着身前小小的一团，脸都哭花了，陆放也狠不下心，“这次记住了，下次不可以让大人担心。”
　　小团子乖乖点头。
　　陆放又道，“起来吧，你爹爹很担心，也很生气，去跟爹爹乖乖认错。”
　　小团子站起来，乖乖走到苏南钦跟前，垂着脑袋试图这去拽苏南钦手指。
　　苏南钦其实从刚刚对方说「他想爹爹爸爸了」就心软的不行，严格意义上来说这件事根本不能全然怪小团子。
　　苏南钦由着他拽，小家伙握住了苏南钦一根小手指轻轻晃了晃，似乎是真的知道自己错了，哭的更大声了：“我错了，爹爹，不要生气……”
　　苏南钦再也忍不住，把小家伙一揉进了怀里，“嗯，乖孩子，吓死我了。”
　　外界都说苏南钦没有心，可这一刻，只有他自己知道。
　　在得失与否间，他也是个普通人，也会害怕。
　　苏南钦躺在陆放身上，陆放靠在床头给他按揉着，“那小屁孩儿，居然被人拿个慕斯蛋糕就哄走了。要不是怕你心疼，我早就摁着打一顿了。”
　　苏南钦仰躺在陆放大腿上，甚至没看他，“你现在也可以去，关键你舍得吗？”
　　“有什么舍不得的，男孩子就该狼性教育，学不乖教训几顿就乖了。”
　　苏南钦没拆穿对方，明明今天就心软了。
　　顺势翻了个身，趴在陆放身上，语气慵懒姿势也慵懒，“腰也酸。”
　　陆放停下按揉头部的动作，视线落在对方后背那对漂亮的蝴蝶骨上，往下是完美漂亮的腰线，臀部却因为腰窝的下陷而微微翘起了一点弧度。
　　无奈的笑了笑，喉间却有些发紧，手在对方后臀的软肉上捏了捏，陆放俯身问：“只是腰酸吗？”
　　“那陆放哥哥觉得我还应该什么地方酸，给我「揉揉」？”苏南钦凤眼勾人回看他。
　　陆放哥哥……陆放觉得他忍了这么久，今晚怕是要因为这已经而把人欺负一顿吧。
　　“好，揉揉就「揉揉」，不过宝贝儿呆会儿可不许哭。”陆放带着哄人勾，俯身去吻对方那对好看的蝴蝶骨。
　　再出口带着强烈的压迫感和极致的低迷性感：“因为……陆放哥哥不喜欢人哭。”
　　……
　　“唔嗯……陆放你骗人……”苏南钦被欺负惨了，用最后一点力气推开陆放开始闹脾气。
　　陆放看着背对着自己，光洁漂亮的后背和半个屁股都还露在外面的人有些无奈，不知道从什么时候开始，过后闹脾气哄人都成了这件事一件必不可少的流程了。
　　“好了，不哭了，也别生气。明天允许你吃小蛋糕我亲自给你买好不好?”陆放探身过去搭在对方肩膀上。
　　“不要。”苏南钦肩膀动了一下，把陆放抖了下去，还不往扯过被子把自己屁股给遮上。
　　陆放看着对方这一系列小动作，有些可爱怎么办。真想钻进小被窝把人蒙上脑袋把人再欺负一遍。
　　不过那样人估计哄不好了。
　　陆放也钻进去，伸手去捞被子里滑溜溜的人。
　　苏南钦由着他捞，几分任性的语气，“一点也不温柔，不要你了，我要去找别人。”
　　一听就是任性的话，陆放却猛地把人翻了过来，堵住了这个娇气又爱气他的家伙的嘴，“再多说一句，我让你明天下床的力气都没有……”
　　再次松开，苏南钦猛地咬上了陆放的锁骨。
　　陆放低哑的笑了一声，伸手把调皮的小猫拥进了怀里，“睡觉。”
　　黑暗中，陆放听到苏南钦气音似的低低的「哼」了一声，随即反手揽上了他腰，“今天不上药吗？”
　　“你想？”陆放头抵在对方头顶，“又不怕痛了。”
　　陆放眸子转了转，不怀好意，“让我看看。”
　　说着手还真就老实的把苏南钦给翻了过来放在了自己腿上，二话不说就真要掰开看看。
　　苏南钦见势头不妙，猛地睁大了眼睛看着他，“别……”
　　然后然后就是后腰一凉，酸胀感袭来，避无可避的往陆放怀里缩。
　　怀里人是自讨的，陆放还真就给他往里塞了个消炎药栓，“夹好了，这是你不听话的惩罚。”
　　苏南钦：……

157：你嫌弃我带不出去？
　　陆放做着戏谑人和欺负人的事，面上却严肃的把人揽回被子里，甚至用了命令的语气。
　　越是这样，苏南钦就越是羞的不行，连脸都埋到陆放怀里的去了。
　　苏南钦耳根子都红透了，药栓在里面胀胀的，又伸出手无力的掐了陆放一下，“就会仗势欺人。”
　　“乖，睡觉。”陆放捏了捏对方红透了的耳垂。
　　顾氏举办的拍卖会在顾氏庄园举行，邀请了京城半数世家名门，就连陆放这种近半年才逐见翘首的都在列。
　　顾家是京城的古玩世家，苏南钦没道理不去。
　　拍卖会明为拍卖会，实际上是在为顾氏千金的联姻做铺垫。
　　宴会前半场就是普通的宴会，这时候选伴侣就显得尤为重要。
　　多少豪门家族的千金贵子可就指着这场盛大的晚宴，试图择一良配。
　　这里面最受瞩目当属苏南钦、阮沉舟，雯雁，池宴明这些声名赫赫的人物，当然还有还有雯家那位一直被人藏着掖着的小儿子，以及最近冒出的陆放。
　　得知陆放被邀在列，苏南钦倒是犯了难了，这次去拍卖会本就是试探古玩市场行情，宴会鱼龙混杂不比其他。
　　上次的事情已经让陆放已经了对方的怀疑，加上小团子的事，苏南钦不清楚这其中到底有多少势力在盯着他。
　　所以更加不能在这种大型宴会上把陆放往人前带。
　　陆放难得来了些兴致，站在衣帽间挑衣服，“南南，后天我去接你，你想穿哪套，我穿黑色，要不你就白色？”
　　苏南钦坐在床上晃着腿发呆，思考怎么让陆放不去，或者说服对方不跟自己一起去。
　　陆放自顾自的挑着，他很少对这些穿的讲究更很少穿正装。但是一想到这是第一次带苏南钦参加晚宴，总觉得还是该重视。
　　重视之余还有点小私心，那就是让那些人都看看苏南钦是谁的人，省的他们老惦记。
　　外头半响没传来声音，陆放侧了一下身看向外面：“南南？”
　　苏南钦回神，起身走过去去搂陆放。
　　陆放手里还拿着苏南钦那套白色的西装，领口处的设计很独特。
　　视线扫过，袖口处还有一串英文字母，陆放没仔细看，猜想应该是品牌方的独特设计。
　　陆放没见过苏南钦穿过白色。但是苏南钦皮肤白嫩身材也好，陆放靠想象也能知道对方穿这套肯定很好看。
　　他看着挂在自己身上不说话光粘人的这只小猫，苏南钦这样要么就是再憋什么坏要么就是不开心了。
　　陆放把手伸到对方头顶揉了揉，“怎么了？搂着又不说话？嗯？”
　　苏南钦也不说话，贴着对方前胸搂着人，感受着对方心脏的跳动，“扑通扑通……扑通扑通……”
　　陆放成功被对方这两句逗笑了，“怎么了，想粘着老公了？”
　　说着把那套白色西装放在了身后的椅子上，让后托着屁股把人抱了起来。
　　陆放故意抱小孩儿似的把人抱的很高，苏南钦被哄高兴了，坐在对方臂弯居高临下的看着陆放。
　　“你是在抱公主还是女王？”
　　“你想当公主还是女王？”陆放带着笑仰头宠溺的问。
　　苏南钦还真就故作思考了一会儿，然后弯起眼睛笑了，酒窝深深的陷进去，浅紫色的眼眸在白炽灯下泛着晶莹。
　　赤忱又漂亮，苏南钦对他说：“都想。”
　　然后轻轻捧起陆放脑袋俯下身吻了上了对方额间……
　　陆放也被苏南钦成功愉悦到了，怀里的人周身都软，陆放抱着人就不想松。
　　索性也不看衣服了，抱着人去了卧室，临出衣帽间。
　　苏南钦扫到那套白色西装，如果没记错，那套衣服是阮沉舟之前以他要出国为由送他的。
　　苏南钦没有驳人面子的习惯。虽然送西装很奇怪，但他还是收下了只是放哪儿从来没有穿过。
　　没想到今天居然被陆放找出来了。
　　大床很软，苏南钦也很软。
　　陆放直接抱着人扑了上去，还顺势打了个滚，把苏南钦压在身下，看着对方，“说吧，小猫又在憋什么坏？”
　　苏南钦犹豫了一下，其实也有想过把陆放支开，但是过后对方肯定也会怀疑。
　　还不如直接说。
　　可能还是没底，又或是猜到陆放反应会很大。甚至在开口前主动讨好的蹭着对方下颚锁骨。
　　陆放被怀里的人蹭的心痒难耐，“宝贝儿，再撩下去，我可能就等不到你开口了……”
　　“陆放。”苏南钦舌尖在对方性感的锁骨上划过，“后天我们分开去吧。”
　　果然，陆放前一秒还沉浸在苏南钦营造的温柔乡里，下一秒就直接坐直了身体：“为什么？”
　　苏南钦其实有点不擅长应对陆放的炸毛：“一起去太招摇了。”
　　陆放看着他，半响没说话，显然这个回答并不能足够说服对方。
　　暖黄色的灯光下，苏南钦依稀能看到陆放的神情变化，从吃惊、不可置信、陷入沉思，再到后面闪过一丝苏南钦都看不懂的情绪。
　　苏南钦有些紧张，却又说不出更好的理由，他不可能让陆放知道自己是不想那些人知道他和他的关系。
　　陆放会多想，就算不会，陆放也会猜想到其他什么。
　　后续的事情他就不想陆放再卷入了。
　　拍卖会是个开端，京城局势风涌云动的开端，前面的陆放小团子的事件只是一个试探。
　　如果他没猜出，拍卖会本身就不简单。
　　“太招摇了。”半响，陆放听不出情绪的重复了一句，然后苏南钦就被掐住了脖子。
　　力道不重，甚至是用腕骨护着的。除了肌肤相触感，几乎没有其他多余的感觉。
　　却是强迫苏南钦被迫扬起头看着陆放。
　　然后他就听到陆放听不出情绪的问了一句，“所以，你是嫌弃我带不出去吗？”
　　苏南钦猛地睁大眼睛，这下换成他不可思议了，他没想到陆放竟然会说出这样一句。
　　陆放是认真的，眉眼又恢复了初见时那副那副放荡又不羁混不在乎的模样。
　　不知道怎么的，又一瞬间，苏南钦的觉得陆放耳骨上的那两枚耳骨钉更加亮眼也更刺眼了。
　　极致嚣张又危险的东西，不好控制。
　　苏南钦猛地闭了闭眼，既然迟早都有这一步，不如让对方慢慢有个心理准备，也比他不声不响的说分开强。
　　陆放这种性格不适合演戏，要做就只能做真。
　　苏南钦艰难的张了张嘴，也只干巴巴的挤出一句：“不是的……”
　　依旧毫无说服力，苏南钦已经能想象陆放的表情反应或者会说的话。
　　或暴怒，或离去或震惊或伤心或落寞……
　　心有些抽痛，苏南钦猛地闭了闭眼，已经无所谓了，等过了这段时间解决了那些他会跟陆放道歉的。
　　只要陆放还愿意原谅他……
　　视觉感官关闭，其他感官就会被无限放大。直到脖颈上的带着薄茧的温和触感抽去。
　　苏南钦再次不自觉捏紧了被沿。
　　陆放垂眼看着眼前人的一举一动，想等对方多说两句，哪怕多说一句他都会信。
　　而不是那一句干巴巴的「不是的」，一秒、两秒、三秒、眼前的人依旧丝毫没有反应。
　　陆放猛抽了口气，也闭了闭眼。
　　就在苏南钦以为对方要抽身离去的或者厉声质问的时候，陆放却像是妥协了一般。
　　甚至没有去看苏南钦的，伸手把他揽进了被子里，良久，背后才传来一句，“睡吧，南南，我不和你去就是了……”
　　苏南钦怔了怔，后背的温度是灼热的，话却听不出情绪，或者是带着浓浓的压抑情绪。
　　像是妥协又像是伤心落寞。
　　这是苏南钦从来没有在陆放口中听到过的，亦或是从来没有从陆放身上看到过的。
　　在苏南钦眼中，陆放是发着光的，是自由嚣张的，可这样的人，又一天却会问认真的问他：“你是嫌弃我带不出去吗？”
　　事实也确实如此。
　　陆放搂着怀里的人，却发现不论搂的多紧都像是没有实敢，好像手一松对方就会回到属于他自己的世界一样。
　　陆放有着非常人一般的经历和身世，出身海外知名财阀陆氏家族，却阴差阳错流落贫民窟。
　　命运像是更他开了一个玩笑，他都以为自己适应了那个肮脏又自私自利的人世界时，有一天突然有人告诉他他是豪门之子。
　　缺失了十年的上层阶级教育，格格不入的市井气息，过去的回不去，当下的融不进。
　　这就是陆放，这些经历造就那副张扬不羁毫不在乎的性格。
　　陆放从来只看将来，不会过多的埋怨去不愤。
　　他也从来不在乎那些徒有虚名的东西，生死面前，所有的虚荣都不如吃饱饭来的要紧。
　　但是今天，又或者说更早，早到和苏南钦在一起不知什么时候后。
　　陆放也开始怀疑自我，也开始追求那些他曾经满不在乎的金钱权势，不为别的，只为了自己能配得上苏南钦，又或者有能力保护对方。
　　苏南钦和他不同，对方生长的环境就是金钱权势包裹起来的世界，以前他嗤之以鼻，后面他却为了苏南钦求之若鹜。

158：他值得你这样护着？
　　到了如今，他以为他这么长时间以来做到了，足够了。
　　苏南钦却用最委婉的最伤人的方式告诉他，他不配……
　　就像那些贵族学校那些人嘲笑他的格格不入一样，那些人他可以不在乎。
　　但是苏南钦不一样，苏南钦不是那些人。
　　苏南钦后背紧紧贴在陆放前胸，陆放紧紧拥着他却始终没在说话。
　　二人都没有睡着，卧室很安静，苏南钦甚至能够听到陆放一呼一吸间的心跳声。
　　他想叫反身说点什么，手垂在身侧紧了紧，还是没有动。
　　说再多也没有用，事实是他也不会跟陆放一起去。
　　又是漫长的一夜，第二天早上谁都默契的没提昨天的事。
　　陆放依旧想往常一样做好饭送苏南钦去上班。
　　宴会在第二天，苏南钦晚上约好了阮沉舟商量宴会出席和联姻的计划。
　　本来打算昨天晚上一起跟陆放说的，可是现在车都开到公司楼下了。
　　苏南钦开不了口，他看着陆放从昨天晚上就没怎么说话，一早上虽然什么都跟以往一样。
　　但是只有苏南钦知道，陆放是生气了，又或者有别的复杂情绪。
　　既不想和苏南钦吵不想分开又不想理苏南钦，更不想继续昨晚的话题。
　　苏南钦有些紧张和不自在，手在身侧捏了捏裤沿，才鼓起勇气：“那个……我今天晚上有约，你不用来接我了……”
　　犹犹豫豫，苏南钦都不知道自己是怎么说的这句话的，甚至不敢看陆放。
　　一路沉默的陆放听到这句话终于转头看他了，视线在苏南钦身上停留了很久。
　　握住方向盘的手倏的捏紧，把方向盘都蹭出了咯咯的响声。
　　苏南钦心里打鼓，陆放从来不会收敛自己的脾气，他已经做好对方大发雷霆的准备了。
　　陆放眉头都皱紧了，像是在强行压抑什么。
　　苏南钦说的是有约，以往对方就算不用接也只会说应酬。
　　天知道只一字之差要陆放心头的醋意就要烧了个铺天盖地。
　　良久，陆放才泄气似的松了手，也没看苏南钦，嗓音有些低：“是他吗？”
　　“嗯？”苏南钦没太听清。
　　“是他吗，上次送你回来的那个？”陆放眸子里夹杂了些看不清的情绪。
　　苏南钦有些犯怵，但是他确实约的是阮沉舟，撒谎只会让陆放更加生气，只得：“嗯。”
　　陆放喉结滚动了一下，压下了什么东西，再开口是又低又哑不带情绪的的一句：“到了。”
　　苏南钦再次怔愣了一下，他还以为陆放会说什么，只是会吃醋或者质问他。
　　但是对方什么都没有说，太反常了，反常到苏南钦心里有些空落落的，像是有种什么东西在流逝一样。
　　苏南钦看着陆放，对方依旧紧紧握住方向盘，没再看他，刚刚那一句不带情绪的「到了」就成了催促。
　　苏南钦顿了顿，眼眸垂了垂，硬生生挤出一句，“那我走了。”
　　明明以前都会说这样的话的。但是今天这句就好像带着不一样的意义。就像是这一下车，二人的距离又会再次拉远。
　　苏南钦想出车门，那一瞬间脚下仿佛生了钉，再也挪不动。
　　视线落到苏氏大厦，苏南钦终是没有多停留，自己开门下了车。
　　也难怪刚刚他会楞一下，以往陆放都会给他开的，然后牵着他的手把他送到门口看着他进去。
　　苏南钦刚一下车，身后那辆黑色大G就以几乎是从未过的速度朝着反方向扬长而去。
　　苏南钦一转头还能看到陆放那俩张扬的大G渐渐开远，最后混入车流消失在视野里。
　　大厦前方的空荡荡的，苏南钦的心也空荡荡的。就像是被人只被抛弃的小猫，找不到方向。
　　陆放还是那样张扬又潇洒，似乎只要对方想，苏南钦随时又能回到那个踽踽独行的时候。
　　是冬日的晴天，苏南钦仰头看了看，太阳光有些刺眼。
　　“又得自己面对了啊……”苏南钦喃喃了一句，眼神却又几分坚定的往大厦走去。
　　陆氏那边，卫池都要忙的转不开手脚了。
　　公司小群倒是热闹起来的了。因为以工作狂魔号称的陆总今天没来上班，大家都在猜是不是被家里的「小娇妻」绊住了。
　　陆放今天确实没去上班，去了云音坊，不知道怎么的就把车开到这儿来了。
　　他记得这好像是雯琦开的，也是苏南钦最喜欢来的一家酒吧。
　　说是酒吧，其实也是一个综合的娱乐场所，高档餐厅娱乐酒店是连锁的，只是以酒吧惯名。
　　陆放把车停了，又靠在车上整整抽了好几只烟，才起身往云音坊走去。
　　依旧是季阳在值班，看到陆放的时候，季阳明显有些惊讶，不过一秒又收敛表情，嘴角勾起一点弧度。
　　居然是早上来的，还没带苏南钦。
　　看来起隔阂了啊，又或者是个无所谓的小角色的呢。
　　陆放选了个半包间，就那样坐着喝了一天的酒，他已经好久没有这样放任自我了。
　　大脑一旦放空，情绪就会涌现，苏南钦是认真的吗？
　　觉得他带不出去，至少觉得在某些层面配不上他。如果现在都是这样想，如果真的是这样。
　　那苏南钦的想法，跟那些养小情人的贵公子又有什么区别呢。
　　那还有什么继续的必要的呢，陆放从来不会再这些得不到回报的事上过度纠结，也在乎那些虚名。
　　明明该明白对方的意思后就抽身离去的，可他不想，宁愿接受这样不平等的，类似于隐藏似的感情也不想说出那些话。
　　酒精能麻痹神经，陆放就那样不知疲惫的喝着。可能是因为长得太过于狠厉，浑身低气压十足，周围竟也没有人敢过来搭讪。
　　苏南钦和阮沉舟也约在了云音坊。
　　“你是打算让我和你结婚？”阮沉舟有些惊讶。
　　太快了，他想过和苏南钦在一起，但是不是这样的。
　　至少不是这样不含感情只是为了双方利益配合演戏的结婚。
　　“沉舟哥，我想过了，这是一个双赢的合作。”苏南钦稍微坐直了些。
　　“最多半年，半年后，成与不成。我都会离婚，合同方面你不用担心，你只需要名义上的联姻，其他的我会顾忌你的利益拟合同。”
　　“不是的，南钦。 你知道，我不会不愿意。只是这对你来说会不会太草率了？”阮沉舟也认真的看着他。
　　苏南钦轻抿了口红酒，“不会，我认真想过了。所有人中，你是最合适的，也是我最信得过的。”
　　阮沉舟微微往后仰了仰，视线落在对方微微沾了点红酒的唇上。
　　几欲开口，又顿了顿，像是想到了什么，又问，“他呢？”
　　是问也是状似无意的试图。
　　试探陆放到底在苏南钦心底是不够格还是分量过于重。
　　“谁？”苏南钦抬眸，脸颊已经隐隐浮上了一点粉。
　　阮沉舟有些挪不开眼，“上次别墅那个，我没记错的话，是姓陆吧？”
　　“没必要搭上他。”苏南钦又抿了口酒，“苏氏洗盘，彻底扫除苏项明揪出那股背后势力是我的事。”
　　这样一说，阮沉舟就明白了。
　　捏着酒杯的就倏的收紧，阮沉舟心里五味杂陈，面上却依旧风轻云淡，“他值得你这样护着？”
　　“沉舟哥。”苏南钦突然变得有些认真，提醒他。
　　阮沉舟这次是彻底明白苏南钦的态度了，对方这是认真了，和那个陆放。
　　从来没有求过的人的苏南钦，甚至带着条件来求他，都不愿意把人推出去当活靶子。
　　“就非结婚不可吗?”阮沉舟给他最后一次机会，“以前可不见你这么服老东西摆布。”
　　“不单单是他， 我一个人掌握苏氏大权太久了。木秀于林风必摧之，需要个人来表面分化一下权势，让那些蠢蠢欲动的势力安心，也好让他们露出马脚。”
　　“而联姻就是最好的重组势力的最好做法，这个道理沉舟哥不会不懂吧？”苏南钦也稍微往后靠了靠，看着他。
　　“确定想好了？”阮沉舟微微倾了倾身，抬手抚上了对方嘴角掩去了那点酒渍。
　　苏南钦轻轻摇晃酒杯的手顿了顿，身形未动看着他。
　　阮沉舟突然笑了，俯身过身看着他，“南钦，我想你不会看不出我对你什么意思吧？”
　　苏南钦脸上闪过一秒错愕，随即又收拾的干干净净，“现在看出了。”
　　“所以你不怕？不怕我不放你走？”阮沉舟眼尾的笑意更浓了，反身靠回座椅上。
　　苏南钦轻抿了口酒，也笑了，两眼弯弯看着对方，是试探也是确定，“所以你会吗，沉舟哥？”
　　“他知道你这么会拿捏人吗？”阮沉舟抿了口红酒不可置否，他不会伤害苏南钦。
　　“不知道。”苏南钦几乎是没有加以思考。
　　阮沉舟似乎是想到什么，仅仅是一面之缘，他记得那位脾气可不小占有欲也十足，也回问，“这么干，不怕他炸毛？搅浑了这盘棋？或者闹分手？”
　　“本来也是打算分的。”苏南钦想到昨天，明明只是一个前奏，就已经很难受了，“做戏就要演全套。”

159:唔陆放没有家…陆放只有小狗狗窝…..
　　前面两个问题他倒是确实不敢确定，陆放从来都是他计划外的一个不确定因素。
　　阮沉舟这下是彻底惊到了，既佩服苏南钦的敢舍敢取，有折服于对方的魅力。
　　“所以，我还是有机会的对吗，至少？”阮沉舟很会抓重点。
　　他可不认为那位是好摆弄的主儿，要么闹个天翻地覆分手，事情解决了也不会回来。
　　苏南钦的不在这上面，至少思考方向是一致的，那就是，分开之后，陆放还愿意原谅他吗？
　　苏南钦不想回答，就回选择沉默。
　　阮沉舟意会，看着他神色认真——“那就让我来试试他到底有没有资格做你男人吧。如果不够格，可别你沉舟哥不放你走。”
　　苏南钦有些微醺了，给对方比了哥干杯的姿势喝完了最后的红酒，“成交，合作愉快，沉舟哥。”
　　阮沉舟隔着闪烁的灯光看他，“确定想好了？”
　　“嗯。而且你知道，我时间不多了……”苏南钦也看着他，良久，又才垂下眼睫。
　　“最近症状又开始严重了？药还有在吃吗？”一听到这个，阮沉舟也有些沉不住气，“我早就劝过你，修个年假治疗……没了苏氏不会怎么样。但是没了……”
　　阮沉舟说到一半，又像是才意识到自己说了什么。
　　顿了片刻，才终于拿出点儿这些年作为兄长的态度看他，态度也不似刚刚。
　　“你一直隐瞒病情不肯治疗也就算了，独自支撑集团这些年。可那些老东西又是怎么在后面虎视眈眈盯着你的，值得吗？”
　　苏南钦似乎很抗拒这个话题，又抿了口酒，没看对方，“只是普通的失眠。”
　　“普通的失眠？”阮成中是第一次有些顾不得身份和平时的教养，看着他，“普通的失眠会彻夜不眠，产生应激反应甚至出现幻觉？”
　　苏南钦忌讳，阮沉舟从来不拿对方伤口说事儿，可这次看对方这样执意的样子，也有些来气，更严重的他还不敢说。
　　“我心里有数。沉舟哥。”饶是阮沉舟再怎么说，苏南钦依旧是抗拒的态度。
　　“他知道吗？”阮沉舟像是有些无法，又问。
　　苏南钦表面没什么反应，握在身侧的手确实因为阮沉舟提到这些而捏紧了，脊背也紧绷起来了，语气还是一副淡然，“不知道。”
　　阮沉舟是真的有些恨铁不成钢，“你就瞒吧，要是最后真出了事儿，你看他知道了会不会原谅你。”
　　苏南钦也怕，他怎么会不怕，怕阮沉舟的一语成谶。
　　所以才不敢把陆放拖进来，不想看让陆放知道他那些阴暗难堪的一面。
　　位置有点巧合，陆放坐在云音坊半封闭式的卡座上，看着右前方隔了些距离的苏南钦阮沉舟谈笑风生。
　　不知道是不是陆放的错觉，这样看来，二人竟举手投足见都有些气质相似。
　　又或者不能说是相似，更多的应该被形容为上层阶级培养出来的那种矜贵的气质。
　　酒越喝越多，陆放却丝毫感觉不到任何酒精的麻痹作用。
　　看来是骗人的啊，融不进的始终都融不进去。就像父母当初强行把他塞进贵族学校让他挤进上层阶级一样。
　　陆放有他自己的骄傲，有他自己的天地，可现在他第一次因为苏南钦。
　　而恍然生出了点自卑的情绪。
　　是那种握不住的无力感，无法靠强迫去实现的，他不是没想过，现在冲过去厉声质问一通。
　　然后把人带回家像往常一样大发一顿雷霆，大不了真的把人给关起来。
　　可是这样只会惹的对方的反感，丝毫起不了任何作用。
　　陆放喝的狠了，有些狼狈。
　　季阳坐在不远处的吧台前看着这陆放、苏南钦这戏剧性的一幕。在陆放要了第四次酒的时候，嘴角勾起一点玩味的笑：
　　好好享受我给你们安排的特殊位置吧。
　　陆放到底是高估了人体的最高承受力，身体再好也不是这么造的。
　　本来打算在苏南钦走之前悄悄离开，不知道喝到什么时候就已经开始不清醒了，躺在靠椅上迷迷糊糊的看着苏南钦的方向。
　　殊不知人家已经走了。
　　苏南钦都已经开往主干道了，又接到酒吧服务员的电话，告诉他有位叫陆放的先生喝的不省人事。
　　酒吧的人还是上次的事情后记住陆放的。
　　苏南钦一听这话，几乎是手机都没握住。
　　陆放今晚也在云音坊，还把自己给灌醉了？
　　苏南钦第一反应竟然是有点心虚，那他有没有看到自己跟阮沉舟？
　　明知道迟早要说分开的，但是苏南钦还是希望尽量往后拖，至少不是以因为他人造成误会的形式。
　　苏南钦到的时候陆放已经有些不省人事了，有些颓然的躺在卡座里。
　　原本小麦色的皮肤竟也泛上了一些薄红，可见喝得有多厉害。
　　模样是狼狈颓然的，可依旧挡不住由内散发出的英气与几分狠厉。
　　那两枚耳骨钉在闪烁的灯光下泛着凌厉的冷光，眉眼透露出来的狠厉又给了人几分不好接近的距离感。
　　苏南钦终于知道他喜欢陆放什么了，那股什么都不在乎嚣张的劲儿。
　　如果放在校园或者是一种小团体，一看就是那种痞帅校霸或者狠厉头儿的角色。
　　仗义嚣张狠厉不计后果，却又能给人十足的安全感。
　　苏南钦伸手戳了戳陆放因为睡着依旧还崩成一条线，看上去下一秒就要打人的眉眼，不自觉笑了，“还真是，有些凶呢。”
　　前一秒还在笑，后一秒看到陆放这个样子又犯起了难。
　　陆放和他在一起后脾气收敛了不少，甚至生活的方方面面都是陆放在管着他。
　　苏南钦已经习惯了陆放在他生活中扮演强者的角色，今天这个样子他是第一次见。
　　不过让他扛着一个一米八九的人出去，要面子的美人是就绝对不会干有损的优雅的的事的。
　　他索性在陆放旁边坐下来人，然后伸手戳了戳对方脸颊，“陆放？”
　　“嗯……”陆放似有所感，迷迷糊糊的的叫了声,“南南……别跟他走……”
　　苏南钦眸子动了动，不明白陆放说的什么，打算把人叫醒，然后搀着人出去。
　　放在陆放肩膀上的手还没动作，就被陆放一个猛地翻身给压在了怀里，“嗯……”
　　苏南钦被陆放以一个拥住的姿势抵在卡座最里端。
　　身上压着他的人力道很大，或者是说很重，苏南钦险些要喘不上气。
　　原来醉鬼是这个样子的，真难缠，苏南钦忍了又忍才止住了把陆放直接掀下的冲动。
　　眸子却是镀上了几分不耐烦，“陆放……再不起来我明天就让你跪键盘。”
　　陆放醉的迷糊，微微睁了睁眼，似乎能感受到苏南钦的气息。
　　又微微用手撑在身后的卡座上直起了点上半身打量了一下他，半响，像是没有瞧出个什么所以然来。
　　又大狗狗似的把人圈在怀里，嗅了嗅，还像是不满意，又在苏南钦光滑白皙的颈侧蹭了蹭。
　　甚至还大狗狗似的眯起眼睛冲他笑了笑，“南南……”
　　苏南钦僵着身子任由他动作，脸却是黑的如漆黑的墨。
　　陆放的所在的卡座不算偏，不远处是群魔乱舞人群，那个方向看过来。
　　依稀可以看见陆放这边细细碎碎的动作，和陆放手撑在座椅上倾身圈住人微微起伏的背影。
　　苏南钦僵硬着，忍耐着，直到听到不远处不是谁说了一句，“啧，现在这些人，玩的真野……光天化日的就……”
　　苏南钦：……脸黑的更加吓人，他发誓明天就把陆放上次用来对付他的白轴键盘给他取出来。
　　“起来，陆放……我们回家……”苏南钦终是忍不住，抬手推了推他。
　　“回家？”陆放撑起手臂看他，像是在思考，随即又落寞的耷耸了下去，喃喃，“回家……陆放没有家……陆放只有小狗狗窝……”
　　苏南钦皱了皱眉，不明白，“什么是小狗狗窝？”
　　“就是给没做好任务的小狗狗睡的……”陆放头有些沉，吐字也很不清楚，几乎整个重量都搭在了苏南钦肩上。
　　这处光线有点暗，远处是人群的喧嚣，苏南钦似乎还能感觉到陆放扫在他肩侧灼热的呼吸，以及一下又一下强烈脉动有力的心跳。
　　一时间他感觉自己心跳也漏了半寸，强行的往后拉开了一点距离。
　　陆放说的很认真，那是他小时候被养父叫去赌场当「抢手」时的事情。
　　所谓所谓去「抢手」其实就是小偷，只是普通的小偷，抢的是其他。
　　而他们是专门混迹赌场和各种黑色交易场所等鱼龙混杂的地方，利用那些人对小孩子防备心理弱等特点。
　　专门去抢赌桌上钱财的事情。
　　只不过危险系数要比正常的偷盗大的多，正常的话，可能就是抓到打一顿，或者交给警方或监护人。
　　赌场那种地方，动辄出人命都不为过，谁会在乎一个小孩子是否缺胳膊短腿或者有命在。
　　所以陆放身上那股桀骜不驯的气质不是与生俱来的，而是从小混迹各种黑色交易场所见管了生死，习惯了死里逃生养成的。

160:不过是两个相互依偎的人啊……
　　苏南钦看着搭在自己身上那颗毛茸茸的脑袋，陆放松懈下来的时候，整个人也是软趴趴的。
　　像是一只被人抛弃的流浪狗，有些惨兮兮的模样。
　　苏南钦有些心软，终究是没着急把人推开，而是顺着他的话，像是哄人，“什么小狗狗？”
　　陆放也不知道是清醒还是不清醒，又一定思维能力，在苏南钦看来却又像是在胡言乱语。
　　身上的人趴在他身上说，“爸爸会养很多「小狗狗」，没抢到东西是会是挨打的，挨打……很疼的……还会被罚睡狗窝……”
　　陆放说的是那位靠拐卖孩子为他偷盗为生的「养父」。
　　时间已经太久远了，陆放却在酒精的麻痹作用下无意识想到了这些。
　　苏南钦垂眼看了看，发现陆放的眼神并不聚焦，却又透露出一些可怜和难过。
　　那是苏南钦从来没有见过的。尤其是对方再说很疼的时候，他竟然也从对方话里读出了几分撒娇的意味。
　　这是苏南钦从来没有见到的过的陆放，对方脆弱的一面。
　　而对方的模样，又让他再也没办法把陆放离谱的话当成胡言乱语。
　　因为对方的神色，实在太认真了，认真到仿佛隔着漫长的时间的距离，都能遥望那些痛苦。
　　苏南钦鬼使神差的看着那颗脑袋，和对方收敛下去的狠厉，轻轻拍了拍对方后背，顺着陆放的话试图，“抢什么东西。”
　　「……钱」陆放埋在他颈窝，语气很干脆，声音却很含糊，顿了顿又像是想到什么，思考了一下，抬起头看着苏南钦，“还有金条……”
　　这回轮到苏南钦怔住了，他从来没有过问或调查过陆放的背景，也没有问过对方过往。
　　如果陆放最后一句是真的，那陆放之前说的一切就说的通了。
　　小狗狗应该指的是像陆放这样的人，准确来说应该是小孩儿。
　　而陆放口中的「爸爸」，应该只是拐卖儿童的人贩子，专门让他们去干危险的扒手的活。
　　苏南钦隐约记得这类活动在二十几年前甚至十几年前的京城十分猖獗。
　　一向以海外势力的著称的陆家夫妇当年就在京城丢过一个孩子，还是刚出生就被人偷走了。
　　后面找回了，传言说就是被当年的人贩子给带走了。
　　这类活动危险系数想到高，动辄要命。如果只是普通偷盗还好，要是涉及那些黑灰场所，才是真的死生不论。
　　苏氏就有很多灰色产业，据当时负责人报告上来，也总能抓到这种扒手小孩儿。
　　苏南钦一般都是让他们吓唬吓唬把人放走。他虽然狠厉，但也没没有伤及无辜的习惯。更何况这些孩子大多应该都是可怜人。
　　如果苏南钦猜的是对的，那陆放岂不是也经历过那些？
　　身上的人还耷耸着，苏南钦恍然有些怔然，原来陆放也没有看上去那样幸运啊……
　　他似乎能都陆放身上那股桀骜和那种不同于上流社会虚伪卑鄙的光明磊落是怎么来的了。
　　当一个人连顺利活下来都尚且困难的时候，又怎么会在乎那些用来装饰自己的虚荣东西呢。
　　难怪陆放一向不在意这些的陆放昨天会问，是不是觉得他不配。
　　陆放也是在意的。
　　苏南钦有些说不出话的怅然与心疼，他已经能猜到之后说出那些话陆放的反应了。
　　倘若不是雷厉风行的大发雷霆，就会是这样一句话不说独自跑来酒吧把自己灌醉，而无人认领。
　　苏南钦把身上的人扶正了一点，轻轻捧起对方的脸，语气很温柔，“大狗狗，以后我不在你身边。可不要喝这么多噢，很危险的。”
　　说完仰起头捧着对方的脸吻了上去。
　　陆放虽然醉了，但是长期和苏南钦契合的感觉却在，几乎对方一个动作，他就会条件反射的形成下一个动作。
　　有些东西潜移默化，是会刻进骨子里的。
　　很快，苏南钦就被陆放顺势反客为主的压在了下去。
　　这是一个既缠绵又汹涌的吻，缠绕的是两个宿醉不清醒的人……
　　直到陆放没了力气，苏南钦才轻轻拭去眼尾泪珠，俯身把人捞了起来架在肩膀上带出去，“我们回家，陆放……”
　　“没有家……有南南在的地方才是家……”陆放搭在他肩头喃喃。
　　苏南钦脚步顿了顿，发现刚擦干的眼泪又有些不听话了，再出口声音又涩又哑，像是从鼻腔挤出来的，“有家，南南带陆放回家。”
　　陆放有些沉，苏南钦却几乎用了全力去搀着人，他看着前方，又重复了一遍，“回我们的家。等我，陆放。”
　　最后一句话苏南钦是对自己说的，他希望陆放能给他时间，给他时间清理掉那些障碍。
　　营造一个真正安全平凡的家。
　　路灯有些昏黄，映射出两个相互依偎的人影，越拖越长……
　　不过是两个可怜的人相互取暖啊……
　　苏南钦不知道陆放喝了多少酒，醉的不省人事就算了，半夜还爬起来吐。
　　从来没干过照顾人这种事情的苏南钦前半宿几乎就没睡。
　　费尽力气把人扛回去，又学着陆放以前照顾他的样子给他擦洗换衣服。
　　衬衫扣住拨弄到最后一颗，皮带扣应声滑落，苏南钦放在皮带扣上的的手也条件反射的顿了一下。
　　视线落在对方健硕的肌群上。
　　完美的人鱼线往下引入遐想是引人遐想的属于男人的磅礴力量感。
　　苏南钦看着那处，喉结不自觉滚动了一下，又恍然升起一股战栗，他可忘不了被陆放折磨的滋味。
　　陆放在这件事上喜欢掌握完全的主动权，以前都是陆放像拆礼物一样的把他拆了干干净净，放在手里像逗弄猫儿一样的他难捱求饶。
　　最后才在自己泪眼婆娑下解开自己的皮带扣压下他步入正题。
　　陆放是被苏南钦拖到床上仰躺着的，苏南钦压下那股战栗和要做点什么的冲动。
　　手搭上对方西装裤，连同着那条黑色内裤一并扯了下去。
　　陆放躺的很不安稳，力气又有些大，苏南钦没怎么照顾过人，一通过来把他累的够呛。
　　这下看着床上四仰八叉躺着的人，是什么欲望也没了，甚至衣服都懒得给对方套了。
　　直接朝着陆放宽大的胸膛趴了上去，身下是健硕有力的腹肌，宽大又结实稳稳的托住他。
　　苏南钦以往就很喜欢以这样的姿势就趴在陆放身上撒娇，对方就会一脸无奈又宠溺的将大手搭上对方后背拍拍。
　　揽着对方后背一手放在他脑袋上揉揉，然后垂眼宠溺的看着他笑。
　　苏南钦喜欢很那种感觉，只是酒醉不醒的陆放是不可能对他做那种动作的。
　　他微微撑起一点身体，纤长的手指一点点描摹过对方的五官，想到明天的那场宴会。
　　和今天早上的不欢而散。
　　苏南钦不禁想，以后还有机会这样趴在对方怀里吗？事情结束后，陆放是否又真的会原谅他呢？
　　这样想着，苏南钦就把自己的头埋在对方颈窝，感受的着对方的心脏有力的跳动。
　　一手把陆放摊放在床上的手捡起来放在自己的身后，像以往那样撒娇，“要拍拍。”
　　回答他的是陆放沉沉的呼吸声。
　　陆放是半夜醒的，醒的时候还有些懵，他微微睁了睁眼。
　　试图让自己清醒一下，首先映入眼帘的是趴在自己身前的那颗毛茸茸的脑袋。
　　苏南钦几乎整个重量都压在他身上了，就那样趴着不知道什么时候睡着了。
　　连身上的衣服都没换。
　　陆放还是有些分不清楚状况，他记得自己的是在酒吧，看到苏南钦和那个叫阮沉舟的人谈笑风生。
　　妒意和醋意升了天，却不敢像以往一样跑上前去厉声质问，最后不知道灌了多少酒。
　　可是又为什么会躺在别墅区的床上，视线稍微往下，看着自己不着寸缕样子和趴在身上的苏南钦。
　　才微微有了猜测，是苏南钦送他回来的？
　　陆放还有些头昏脑涨的，他试图拼命的回想自己喝醉后有没有说过什么不该说的 ，做什么不该做的。
　　陆放酒品很好，几乎不容易醉，除非是猛灌，但是这样的次数很少。
　　为数不多的几次还是在陆远离开后，听他那些兄弟说他还有醉酒耍酒疯胡言乱语的习惯。
　　陆放有些预感不好，只希望自己没说什么不该说的。
　　陆放垂眼看着身上趴着的，纤长的睫毛在暖黄的灯光的照射下于眼睑投下一片阴影。
　　再往下是精致的鼻梁，安静睡着的时候，显得对方整个人都很乖巧，也会让人莫名伸出一种保护欲。
　　但是陆放知道的，苏南钦其实从来不需要人保护。
　　猛然回想起那头在酒吧看到的场景，陆放心里很清楚。就算是自己的不在，对方也能把事情处理游刃有余且漂亮完美。
　　苏南钦内心是脆弱的，外表却是又是强大的。
　　苏南钦也并不只是需要的，这才是让陆放最担心的。
　　毕竟，一个动冷暖知冷热的人，苏南钦随时都能找到。
　　这其中，可能也包括那个阮沉舟。

161：嗯唔……我怕…陆放……
　　苏南钦说那是他发小，但是陆放敏锐的感觉知道，真的会有发小用那种灼灼的带着强烈欣赏和毫不掩饰欲望的目光去看自己的朋友吗？
　　对方比自己认识苏南钦的时间长，甚至是更像是和苏南钦一圈子的。
　　这才是陆放最不甘心的地方，苏南钦的那些年，他未曾参与。
　　苏南钦的未来，对方又是否会让他一人陪伴？
　　醋意要把陆放烧疯了，想现在就把人捆了藏起来，理智又在逼他冷静。
　　搭在苏南钦纤细后背的手握成了拳，又倏的松开最后软趴趴的耷耸下去，妥协似的在苏南钦后背拍了拍。
　　陆放低下头，吻上了对方额间，在心底无言：南南，别离开我。
　　松开手才注意到对方不仅衣服没换，连鬓间的几缕碎发都湿了。
　　准确来说是被汗水打湿了，又干了然后碎发黏在了一起。
　　陆放掀起对方衣服，伸进光滑的后背探了探。
　　果然，是黏腻的，汗水都还没完全干。
　　陆放几乎是确定了，是苏南钦把他搀回来的。自己一米八九高大的一个醉的不省人事的人，苏南钦骨架又小，陆放不用想都知道有多累。
　　看着趴在自己胸膛全身黏腻睡得沉沉的人，自己身上却是干净清爽的。
　　陆放起身把人抱起来，这才注意到地上还放着没抬走的一盆水，应该是苏南钦给他擦身体用的。
　　没有端走，应该是太累了直接趴在他身上睡着了。
　　抱着怀里略微显得有些娇小的人，他有些心疼，恨不得返回去把喝酒的那个自己抽两巴掌。
　　陆放起身，打算把怀里的人放回床上去打盆热水来给对方擦干净。
　　陆放搂着人的手还没松开，怀里的人屁股还没挨上床，就似有所感似的哼唧：“嗯-要抱……陆放……”
　　苏南钦像是已经习惯陆放了，习惯了对方的一切，对方的气息，对方的拥抱。
　　哪怕是睡着了也能循着本能的去依赖陆放，靠近陆放。
　　陆放低头看着怀里的人，因为自己的一个动作，眉头都紧紧皱在一起了，像是生怕他离开一样。
　　他伸手把人搂回怀里，像哄孩子那样拍了拍，对方似乎感觉到安全感。
　　紧绷的眉线又才一点点舒展开，最后沉沉的依偎在他怀里睡了过去。
　　陆放看着对方这几乎是条件反射的一系列依赖的动作，其实有时候又会生出一种错觉。
　　一种苏南钦永远离不开他，需要他的错觉。
　　直到阮沉舟的出现，以及苏南钦那天晚上的一番话，还有对方默契的谈笑风生。
　　让陆放生出了巨大的危机感。
　　那个男人看似贴体、斯文、进退有度，甚至一定意义上比他沉稳。
　　陆放打了盆热水给苏南钦擦洗。
　　苏南钦却不知道是梦到什么了，眉头皱的越发的紧了，修长细白的手指不自觉的捏紧了陆放身上披着的睡袍。
　　硬生生的把棉质睡袍捏皱了一块。
　　刚刚擦干的后背很快又渗出一层薄汗，像是难受的紧了，甚至时不时还会放出一些闷哼，就像是被什么困住了一样。
　　陆放以前也会在半夜遇到苏南钦做噩梦的情况，但是这次好像比之前的都要严重。
　　他有些担心，把人重新抱起来唤对方的名字，“南南？醒醒……南南……”
　　苏南钦感觉自己在坠落，不，又或者是深陷地狱逃无可逃。
　　深渊，血迹、痛入骨髓的针剂……
　　他仰头看了看四周，漆黑的，看不见光的，熟悉的感觉蔓延上心头。
　　苏南钦后背不自觉蔓上了一层薄汗，汗水浸湿了他的鬓角。
　　时空跳转，大门被打开，进来一群面目狰狞且丑陋的人。
　　苏南钦尝试睁眼，却发现怎么也看不清他们，唯一能看清的就是那若隐若现的白大褂。
　　“都管十天了吧，黑不见天日。小家伙挺能熬。在给他上十针！打到他肯说为止，没有能扛过这种药物的剧痛和致幻作用……”
　　迷离中苏南钦听到有人在说。
　　空间在跳转，是一俱倒在血泊中的尸体……血肉模糊到已经看不清人脸了。
　　男人掐起他的下巴，看不清脸，苏南钦却能想象对方脸色阴鸷的表情，“小子，好好看看。认不出了吧，这是你最喜欢的季伯伯。他死了……因为你的沉默而死了哈哈哈……是你害死了他！”
　　是你害死了他！
　　是你害死了他！苏南钦！你就是个祸害，还要害死多少人！
　　你走！你走！我不想见你……
　　无数声音在他脑海里叫嚣，苏南钦在黑暗中朝着尸体的方向，跌宕逃跑……逃跑……却怎么也逃不出这无边的黑暗……
　　他惊慌、他绝望、他失措……
　　无尽黑暗中，有人在唤他，“南南……南南……”
　　空旷又迷离，苏南钦猛地摇头，绝望的看着这无尽的他逃不出的黑暗深渊，一时竟分不清什么是现实，什么又是梦境。
　　哪个又是真实的他，哪个又是活在虚幻包裹下的他。
　　苏南钦清楚这是梦，却无论如何也走不出……
　　陆放看着满头大汗的人，怀里的人明显在与什么抗争，却又像是怎么都醒不过来。
　　眼看着冷汗浸满了后背，原本的漂亮的眉眼也因为痛苦而紧绷在了一起。
　　“南南！南南！”以前都只是被吓醒，今天是怎么都叫不醒，陆放有些心慌。
　　苏南钦还在跑，还在跑，无尽的黑暗什么也看不清，他却能看清倒在血泊中的尸体，以及感受到针尖推入钻心刺骨的剧痛。
　　终于跌倒，苏南钦哭的泪眼滂沱，绝望的看着前方。
　　空灵的声音还在叫嚣，“别想了哈哈哈，你只会害死陆放的……他不会原谅你的，永远不会！”
　　“啊！”苏南钦抱着头崩溃的喊了起来，后半句却又无力的软了下去，“不会……才不会……”
　　怀里的人眼泪缓缓至鬓角滑落，稳稳落于陆放托着他的掌心。
　　温热覆上掌心，陆放心头颤了颤。
　　明明是做梦又为什么会哭的这样伤心，仿佛只是看着这样漂亮的落泪，陆放都能感受到对方梦里绝望的悲伤。
　　他狠狠的把人拥紧了些，狠狠的抵在对方额间，“别怕……南南，陆放在这儿……”
　　“啊！不要！陆放！”苏南钦猛地尖叫了一声，睁开眼。
　　陆放被他的反应吓到了，把人搂紧了些，无意识拍着对方后背，
　　连语言组织都有些错乱，只是慌乱安慰，“别怕别怕……我在陆放在啊……”
　　苏南钦像是还没从梦中惊悚回过神来，眼角的泪还挂着。
　　顿了一秒，看着拥着他的陆放，实实在在的陆放。
　　温暖的，生动的，关切的。
　　苏南钦像是再也崩不住，猛地搂上陆放脖子，埋在对方颈窝哇哇的哭了起来。
　　泣不成声，哭的就像个孩子，却又透露着沉默的不属于孩子的悲伤与惊恐，“呜嗯……陆放……你还在……”
　　如果陆放仔细观察，还能从中察觉到一丝失而复得的后怕感。
　　怀里人是软的，刚擦干的后背又被冷汗浸湿了，陆放显然也是被对方的反应吓到了。
　　随即又温柔下来，轻轻按住对方后脑勺，大掌揉着对方脑袋，像安慰孩子一样，“还在，陆放在呢……别怕啊，南南。”
　　“我怕……”苏南钦整个人都在剧烈颤抖，连带着声线都是不稳的，尾音甚至带上了浓重的鼻音，“我怕……陆放……”
　　十多年了，苏南钦把一切都埋藏在内心深处封存起来，任何人不得窥见半分。
　　也从来没有说过怕。但是今晚，苏南钦再也崩不住了。
　　或许是预料到了之后会发生什么，焦虑和害怕在无形的笼罩着苏南钦，以至于许久没有出现过的症状又开始复发了。
　　苏南钦颤的厉害，甚至像是为了证明什么似的，猛地一口咬上了陆放的锁骨。
　　刺痛传来，陆放也只是微微皱了皱眉头，未哼一声。
　　反而轻轻拍着对方后背，原本又几分英气的眼神此刻也镀上了十足的温柔与耐心，“不怕，陆放会保护南南的。”
　　“嗯……”苏南钦不哭了，颤着睫毛发出了浓重的一声鼻音，松开了陆放。
　　白皙平整的牙齿上沾了些血迹，可见力气又多大。
　　陆放却没来得及顾忌自己肩头的伤口。而是借着暖黄色的灯光让苏南钦跨坐在自己的怀里。
　　对方纤细修长的双腿顺势垂了下去，陆放搂住他后腰，动作温柔的低头看着人，轻轻帮对方拂去唇角的血痕。
　　带着薄茧的手往上，拂过对方通红的眼尾，陆放神色温柔，“好了，不哭了。好南南。”
　　苏南钦还有些惊魂未定，连眼神都是木讷的，若不是那双浅紫色的眼眸过分好看。
　　你几乎都要以为怀里抱着的是个一个没有灵魂过分精致的木偶娃娃。
　　陆放又一瞬间的怔愣，这是他第一次在苏南钦的脸上看到这种神色，但只是一瞬间，都足够让他错愕。
　　苏南钦手在身侧动了动，强迫自己对陆放的提问做出反应。
　　无法聚焦的瞳孔有了神采，陆放这才松了口气。

162:南南，告诉我你是骗我的对不对？
　　陆放松了口气，苏南钦却是又从稍微平复下来的情绪中陷入了更大的担心。
　　只有他自己知道，这是PTSD复发的症状，甚至有了第三阶段僵化退缩的反应。
　　他一直不想相信，甚至想去回避，但是这已经是事实。
　　陆放的事情拖不得了。
　　后期的治疗是相当痛苦的，也更有无法康复的可能。
　　才从巨大的担心中回过神来，猛地又要面临更加残酷的现实。
　　苏南钦不想，哪怕是治疗也好，对付那些人也好，他都想陆放陪在他身边。
　　但是这其中的危险不可估量，自己已经这样了，他不能为了自己一个不确定的可能再让陆放陷入更大的痛苦中。
　　失去人的痛苦苏南钦比谁都明白。哪怕是还要在一起，他也不希望是以一个木讷的、什么都不能做的废人的身份呆在对方身边。
　　陆放看着怀里人一直没有反应，也不知道对方是吓到了还是在想什么。
　　又害怕惊到对方，只得轻轻拍了拍对方后背，“南南？帮你擦一下我抱着你睡好不好？”
　　苏南钦回过神来，看着陆放温柔的眉眼，眼中闪过万千情绪。
　　不舍的、不甘的、害怕的、惶恐的……
　　良久，他垂了垂眼，从喉咙里挤出一句，“好。”
　　依旧是保持后背相相抵的姿势，二人却是心事重重谁也没有再入睡。
　　陆放一手穿过对方纤细的后腰，一手搭在对方肩头，前胸至小腹完全贴合着苏南钦。
　　似乎是担心对方睡不着，一手又抬起，轻轻穿过对方的额间的碎发的，“睡吧宝贝儿……”
　　苏南钦的头发留长了一些了，前额的碎发堪堪能遮住眼睛，碎发下是一双浅紫色的漂亮双眸。
　　扇形的睫毛轻轻颤动时而乖巧时而诱人。
　　陆放其实一直觉得，苏南钦留长发可能会更好看。
　　也不知道是不是他之前提过，苏南钦之后就一直没剪。
　　浅蓝色的细发微微遮住了点脖颈，陆放像是临时起意，从抽屉里抽出了一根浅紫色的西丝绸。
　　学着之前陆承泽给王女士挽发的样子扎了起来。
　　苏南钦有些微微偏偏了头，虽然不明白陆放为什么要在晚上给他扎头发。
　　但是这样的待遇以后怕是很难得了。
　　骨节分明的手指穿过细长的发丝，陆放有些生涩。但是做的很仔细，甚至带了点小心翼翼，像是深怕弄疼了眼前的人。
　　这样的姿势显然是很不好扎头发的，苏南钦的头发不算很长，很多细碎的发丝都被压在了下面，陆放抽的很仔细。
　　良久，苏南钦转头看他。眼睛还是那样漂亮的眼睛，浅紫色。
　　只是不知道怎么的，总感觉里面缺了点光亮，没有神采雾蒙蒙的。
　　这种感觉很熟悉，一如最开始见到苏南钦时，对方就是这样。
　　明明长着最漂亮的眼睛，最精致的面容，却总给人一种高高在上的淡漠感。
　　一种不属于这人间烟火的气质。
　　“弄疼你了？”看到对方回头，陆放手顿了一下，以为是弄疼对方了。
　　苏南钦顺势起身，换了个姿势坐在陆放前方，“没有，起来扎吧，扎好看点儿。”
　　陆放还以为苏南钦会不让，或者是觉得他大半夜突然起意扎头发奇怪。
　　听到这儿，莫名的松了口气。
　　天边已经升起了点雾蒙蒙的烟灰色，二人谁也没有心思再睡了。
　　又或是很有默契的享受这最后仅有的一点时光。因为过了今夜，明天又不知道会如何。
　　陆放也笑了，略显英气的脸上镀上了一些柔和，面部轮廓也不似以往那般冷硬了，“南南怎么都好看，只是长发可能会更好看。”
　　“真的吗？”苏南钦垂在身侧的手顿了顿，把陆放的话记在心底，“那以后就不剪了吧。你喜欢什么颜色？”
　　苏南钦问的很认真。
　　“蓝色，就浅蓝色好看。”陆放把所有的头发都聚拢起来，指尖穿过发丝理顺了一下，然后扎上，“你要为我留吗？”
　　苏南钦转头看他，笑了，酒窝陷进去，没有回答他后一个问题而是，“那就留浅蓝色。”
　　明明一切都还是好像没变，陆放却觉得又一股浓重的忧伤在笼罩他。
　　他看着眼前美的让人挪不开眼的人，下巴抵在对方头顶，伸手紧紧搂住了人，“南南，别这样好吗？我会很担心。”
　　苏南钦叹了一口气，闭了眼睛，任由陆放搂着，在睁开。
　　长睫下的紫色瞳孔看着落地窗那边，天边的灰蒙蒙已经渐渐升起，苏南钦眼睛却却又像是无法聚焦，也随着那雾蒙蒙的半边天染上了浓重的忧伤。
　　眼尾却是在陆放看不见的地方蓄上了一些晶莹，垂在身侧的手也紧紧握成了拳，原本细白的手硬是被他捏出了一些青紫的痕迹。
　　苏南钦从来没有哪一刻这样不甘过，也从来没有哪一刻渴望他是一个正常人该多好。
　　就那样被陆放拥着不知道多久，苏南钦哑声开口，“陆放……该结束了。”
　　苏南钦说不知道自己是怎么背对着陆放说出这句话的，甚至连声线都在颤抖。
　　陆放拥着人的手几乎是不能随着大脑做出反应，他就那样麻木的僵了一瞬。
　　甚至不知道该怎么去思考苏南钦这句话里的意思，良久，才喃喃 的挤出一句，“南南？你在说什么？”
　　不是陆放不懂事是不愿意信。
　　“我说，我们该结束了。我玩累了。”苏南钦依旧是背对着陆放，咬着牙麻木的又挤出了一句。
　　苏南钦短短两句话，却如晴天霹雳一般将陆放霹的措手不及，他察觉到苏南钦的反常了。
　　可是怎么也没想到对方会说出分手这样的话，还这样猝不及防甚至干脆的斩钉截铁。
　　“为什么？”陆放甚至不知道是怎么说出这句话的。
　　苏南钦明显已经感觉到手指开始有些麻木了，已经是竭尽全力控制着想尽量保持自然，至少不能在这个时候让陆放看出端倪。
　　“没有为什么，成年人的世界哪儿有那么多为什么。”苏南钦带着僵麻的手指试图解开陆放拥着自己的腰的手，“不过是各取所需罢了，你关心我，我取悦你，又什么问题吗?”
　　陆放瞳孔都睁大了，他不知道苏南钦这样乖软的皮下怎么能说出这样诛心的话来的。
　　“你什么意思？” 陆放很激动，甚至不能用激动来形容此刻的心情。就像是一只以来只有他自导自演了一出情深意切的大戏。
　　对方只是站在各取所需的角度，看了他这么久的笑话。
　　苏南钦还没反应过来，就被陆放掐住脖子猛地惯到了后面的床头上。
　　陆放力气大，却还不往一手垫在对方后背。
　　皮质床沿发生嘭的一声巨响，陆放像是不知道痛，垂下眼看着对方，“所以，这几个月，你都是这样想的吗？”
　　苏南钦仰头看着陆放紧绷的眉眼，和黑沉的脸，却又像是在压抑滔天的怒火。
　　里面还夹杂了些其他的情绪，苏南钦有些看不清，连带着手臂都开始麻木了。
　　他现在只想着快点脱身要是发作让陆放看出来就不好了。
　　苏南钦微微垂了垂眸，再抬眼，是淡漠，“怎么不是呢？别说你当了真？”
　　陆放掐住对方脖子的手在颤抖，他努力想把眼前的人看清，更试图从对方的表情里窥见一丝撒谎的端倪。
　　苏南钦垂在身侧的手在抖，他是第一次试图在陆放灼灼的视线下保持平静。
　　“为什么……为什么？”陆放像是无法接受这个事实，试图从苏南钦话里找到一点难言之隐。
　　他不相信苏南钦会突然说这种话，一定是有什么事情瞒着他。
　　陆放几乎是发疯似的一遍又一遍问着眼前的人，“告诉我， 南南，你是不是有什么不得已的苦衷，告诉我，我们一起面对好不好？”
　　陆放是捏着对方脖子的，语气却是带着一丝陆放从来没有带过的乞求意味的。
　　“没有什么苦衷。”苏南钦眼尾红了，几乎是不敢看陆放， 怕多看一眼自己就会心软。
　　与其让陆放误以为他是个渣男，也好过让陆放见到他治疗的过程，甚至有可能面临治不好的风险。
　　苏南钦是骄傲的，如果要给，就必须给陆放一个完完整整的人生。
　　而不是一个可能没有任何反应的木僵人。
　　“没有什么苦衷。”苏南钦尽量让自己声线保持平稳，不含任何感情，“就是我说的的那样，各取所需，玩腻了就各自安好。”
　　苏南钦一句一句说着锥心的话，陆放看着平日里惯会更他撒娇的嘴张张合合，却是一个字也不想听。
　　握在颈侧的手倏的收紧，“别说了！别说了！告诉我，南南，你是骗我的对不对？对不对？”
　　苏南钦被陆放捏的有些喘不上气，几乎是脸都有些青了，伸着有些僵麻的手去拽陆放的手，“咳咳……放……放开我，陆放咳咳…”
　　意识到事情不对，陆放才反应过来自己激动了，又慌不择路的松开手。
　　把人搂紧怀里，笨拙又慌乱的给对方拍着后背，“对不起……南南……是我……”

163:住手！陆放……
　　苏南钦皮肤易上色，白皙的脖颈被对方掐出了一道触目惊心的红痕，捂脖子坐在陆放怀里剧烈咳嗽。
　　陆放不知道是被刚刚的情形吓到了，还是被对方的话给刺激到了，只一味的说着：“对不起南南……别离开，别说气话好不好……”
　　如果仔细听，就能发现陆放的嗓音都带着些哑意和不知所措的慌乱。
　　苏南钦不敢看陆放的表情，不用想，他也能想象那张脸色复杂的表情。
　　可能还会掺杂一丝他不曾见过的狼狈模样。
　　“陆放，在一起这么久，你怎么还这么天真呢，上层社会的脏乱你就是没看到过也应该有所耳闻吧？”苏南钦平复了下一下呼吸，指尖轻触上陆放唇角。
　　光滑修长的手指上面摩挲了一下，很慢，似乎在回味以往无数次的触感，苏南钦眼尾弯弯，俯身吻了上去，“不过……你也算是第一个让我留这么久的……”
　　舌尖相触，陆放发了狠，再也不想听眼前人的胡言乱语，摁住人后肩把人压了下去……
　　“唔唔……”饶是语言装的再冷漠，身体的契合却快过 任何语言。
　　陆放撩起苏南钦鬓角的碎发，有些失神，明明被欺负的是苏南钦。
　　陆放却像只被抛弃的流浪狗，连瞳孔都有些失焦，“南南，你跟我开玩笑的对不对？”
　　“放开我。”苏南钦眼尾是红的，被陆放压着困在身下，眼神偏向另一边，“我不骗人，陆放都是成年人，好聚好散的道理你不会不懂吧？”
　　“你骗人！饶是再嘴硬，你身体的反应根本骗不了我！”陆放指腹摩搜过对方通红的眼尾，向后挑过耳尖在上面带着技巧的逗留了两下。
　　苏南钦原本就有些薄红的耳垂更加红了，脊背也不自觉崩了起来，陆放像一只虎视眈眈恶狼，不放过苏南钦任何一个细微的表情和反应。
　　“那这是什么？”陆放手突然往下，扼住了对方，甚至带着惩罚性质的摩挲了两下。
　　“ 我是成年人，正常人都会这样。”苏南钦也不知道是从哪儿学来的一套渣男式发言，基本绷直了，却还尝试着辩驳，“更何况你跟我这么久。”
　　苏南钦说的是跟我这么久，而不是我们在一起这么久。
　　陆放一点也不想信，但是苏南钦的冷言冷语和满不在乎，都无疑在昭示着对方就是把他当做情人陪他玩了几个月。
　　甚至是以欺骗的方式。
　　陆放垂眼看着眼前的人，明明应该是自己一逗弄就难捱求饶的人，重了会喊疼，委屈了会撒娇，高兴了缩在自己怀里亲昵的蹭他。
　　难过了就会不说话等自己去哄他，睡不着了会往他怀里钻喊着要自己抱着拍拍才能睡。
　　在陆放眼里，苏南钦就应该是这样乖软无害的。即使是有害也只会对自己展露最可爱脆弱的一面。
　　而自己也习惯了站在强者的一方去照顾对方关系对方，会不由的对这样的人生出巨大的保护欲。
　　在陆放眼里，苏南钦就应该是被抱着怀里宠着疼着的人，他心甘情愿，只要对方心里有他。
　　但是今天，陆放一直以为的人不会对他伸出爪牙的小猫，突然伸出锋利的利爪乘其不备将他挠了个遍体鳞伤。
　　陆放不信，他又怎么会想象，这样的人，这些日子的点点滴滴根本不似伪装。
　　可真是因为太真实，在苏南钦再三淡漠且坚定的语气下，陆放才恍然觉得这一切像一场的荒谬的笑话。
　　而自己就是那个自我陶醉的跳梁小丑，苏南钦自始至终都在站在局外人的角度看他沦陷，然后再狠狠抽离。
　　陆放垂眼打量眼前的人，明明依旧是那副可怜模样，甚至不知道因为害怕还是因为情绪波动，肩膀都在剧烈颤抖。
　　修长眼睫下是那双漂亮深邃的浅紫色眼眸，此刻除了了染上些微红，丝毫看不出任何不舍的情绪或者有难言之隐的样子。
　　陆放像是第一次认识的眼前这个人，又或者不是。
　　他一直都知道眼前的小猫一人千面，擅于伪装，乖软的皮下藏着锐利的爪，伺机而动干脆利落一击毙命。
　　这些都是苏南钦的优点，同时也是对方的可怕之处。
　　陆放只觉得可笑他没想到，自以为是饲主却一直以来被对方当成了把玩的猎物，“那我们这些日子算什么？啊！”
　　他还是不甘心。
　　苏南钦微微挣脱了点陆放的束缚，身侧的手不自觉的捏了捏，试图让自己的保持冷静。
　　许是长时间来的习惯，陆放的威压他还是怕的。
　　但是这不是怕的时候，只要苏南钦想理智就能战胜情感，“陆放，你能不这么幼稚吗？问这么多除了得到一些你不想听的话，还能得到什么？”
　　苏南钦微微顺了顺被陆放压着的头发，抬眼漫不经心的看着他，“与其这样，你还不如从我这儿讨点儿什么更实际。”
　　苏南钦的小巧精致的嘴张张合合，一句一句说着震慑陆放三观的话。
　　“够了！”陆放突然变得很激动。
　　他再也不想听对方说什么屁话：“为什么，是因为那个长得好看的小白脸吗？除了长得白点儿，我哪儿点比他差，你说我改还不成吗？”
　　激动之下，竟也有了一丝委屈和无理取闹的意味。
　　这话一出，饶是苏南钦眼底也闪过怔愣。
　　陆放眉眼是紧绷的，深邃的黑色瞳孔也沉的不像样，语气更像是下一秒就要跳起来打人，说出来的话却是在吃醋。
　　还吃的毫无道理，他可不觉得阮沉舟比他帅。
　　气质不一样，陆放的五官是英气的，是那种纯然的男性魅力是不是又透露出一丝雅痞，光是站着就让人着迷。
　　要是不是今天这个状况，苏南钦就要逗上一逗了，以后怕是再也没机会了。
　　“是。你要这么认为也可以。”苏南钦用这样语气的说话的时候，整个人都带上了一些清冷和淡漠，“他哪里都比你好，比你温柔比你……”
　　“比我什么？”陆放很激动甚至抓住苏南钦停顿的间歇抢着问，手却在颤抖。
　　……
　　苏南钦自己都编不下去了，在他心底，陆放就是最好的。
　　他不会他拿陆放跟别人做比较，没有可比性，最后索性败下阵来，干脆的撇开脸，“不知道。”
　　还一副我不想说的傲娇样。
　　……
　　这下轮到陆放懵逼了。要不是二人在说分手这样重大且严肃的问题，陆放几乎都以为苏南钦在跟他开一个一点也不好笑的玩笑了。
　　“除非你说出理由，分手不是一个人说了算，我不会同意的！”陆放再次低头堵上了那张叭叭的巧舌如簧尽说着伤人话的嘴。
　　“够了！”苏南钦半个手臂是僵麻的，几乎不能动弹。
　　“啪！”陆放还没反应过来，脸颊就挨了一巴掌。
　　不知道对方是没力气还是根本不想使力，不疼，却麻麻的。
　　陆放抬手捂了被苏南钦打的脸颊，有些不可置信的看着苏南钦，眼底甚至染上了一丝委屈。
　　这是苏南钦第一次动手打他。
　　“你还要我说多少遍？”苏南钦在陆放错愕的眼神坐起来，甚至不敢去看复杂的神色以及眼底闪过的那一丝他从未见过的委屈。
　　“你刚刚不是问他哪儿比你好吗？那我就告诉你，他哪儿都比你好，至少不会像你这样强迫我，动不动野蛮人一样冲动行事。”
　　苏南钦一句一句说着。
　　陆放手微微放下来，起身，松开了禁锢苏南钦的姿势，声线都有些颤抖，“原来你是这样想的？就因为这，就要分手吗？”
　　“不然呢？你还想要我说多少？” 苏南钦回视他，不含情绪。
　　实际上垂刚刚身侧刚刚情急之下扇了陆放的手颤的几乎不能自控。
　　他甚至不敢多去看陆放的表情，不管有没有使力，出于何种目的，他打了陆放是事实。
　　他早料到了这头狼崽会很难缠，没想到对方会这样胡搅蛮缠，手已经僵麻到了臂弯。
　　要想快速摆脱陆放且让陆放相信他是认真的。一直以来都是自己骗他的，就只能下点猛药。
　　“不可能！分手不是一个人说了算，我不会同意的！”陆放突然变得很激动，甚至是有点失控，“你想摆脱我，去见那个小白脸，想都别想！”
　　苏南钦还没反应过来，就被陆放猛地扣住了手腕。
　　苏南钦甚至没看清陆放是从哪儿掏出来的健身弹力带，手就被对方结结实实的像上次那样束缚住了。
　　“住手！陆放，你个疯子。”苏南钦似乎也像是有些忍无可忍了，之前是他纵着陆放，“你真的要惹恼我吗？”
　　但是今天，他真的不能在这里多耗费时间了。
　　苏南钦嘴里说强硬的话，身体却毫无反抗之力的被陆放扣住了。
　　陆放很激动，甚至没注意弹力带力道大了，把苏南钦手腕都勒出了深深的红痕。
　　苏南钦看着胡搅蛮缠的陆放很是头疼，手腕是红的，他却像是感受不到痛。
　　甚至是根本就感受不到，麻意已经蔓延到小臂了，只有他自己清楚，他需要药。

164:别这样……不可以陆放……
　　再让陆放这样闹下去，估计要完。
　　“我再说一次，放开我。”苏南钦眼尾是红的，再抬眼，是陆放从来没有见过的凌厉眼神。
　　仿佛在看一个事不关己的陌生人，再仔细一点，你甚至能从里面看出巨大的怒意和恼意。
　　苏南钦从来没有对方这样过，也没有真正动怒过。看他的眼神就真的像在看一个无理取闹的人情人。
　　陆放被对方的眼神深深的刺了一下。捏苏南钦腕骨的手在抖，陆放陷入了巨大的矛盾中，他知道这样做不对。
　　可他却找不到任何更好的方法把眼前这个骗人骗心的大骗子留在身边。
　　他深深的知道，如果今天放苏南钦去找了那个人，让两个人明目张胆的出现在公众的视野里。
　　一切都不可能再回到从前。
　　他不是没听到过苏氏集团动摇，需要联姻的谣言。
　　可今天看苏南钦的反应，到像是真的的了。他恼怒，恼怒被蒙在鼓里的这一切的一切。
　　“你已经惹恼我了！”陆放几乎是一字一顿的说着这句话的。
　　苏南钦到底是低估了陆放的疯狂，陆放拧着眉说完这句话，利落的巧结被打上。
　　然后就被陆放扛了起来，隔壁有个没有窗的衣帽间。
　　陆放像是气疯了，直接托着人屁股往里面扛。
　　苏南钦直觉不好，要是换正常情况下，只要他想反抗，陆放就绝不可能有这样为所欲为的机会。
　　但是今天，自从那场梦之后，症状却是越发明显了，连刚刚抬手扇陆放的那巴掌都是用了最后的力气。
　　木僵状态下，身体是很难受大脑神经控制的。
　　显然是苏南钦的话惹恼了陆放，陆放直接把抱着人把他扔进了衣帽间。
　　衣帽间是个没有窗的封闭空间，陆放很明显是知道苏南钦怕什么。
　　苏南钦却猛地睁大了瞳孔，他想到陆放疯，但是没想到陆放这样疯。
　　“你干什么？不可以？”苏南钦眼底尽是惊恐，再没了刚刚掌握主动权的那副游刃有余。
　　“既然学不乖，总爱说些让我气恼的话，那也该让你长点记性。”陆放把他往沙发上放。
　　起身打算往门口走，苏南钦用尽最后力气，几乎是绝望也是乞求，“不……不可以……陆放……”
　　这种状态下刺激他他会死的……他不想陆放后悔……
　　陆放转身看着苏南钦，滂沱的眼泪自眼尾倾斜而下，沙发伤的人又惊又恐。
　　明明陆放还没有关灯，他却是像能感受到那种巨大的窒息感。
　　陆放本来也没打算来真的，只是想吓唬一下这个满口谎话玩弄感情于鼓掌的人。
　　苏南钦的手握不住陆放衣角，抓了一下又软趴趴的垂了一下。陆放觉得奇怪，为什么会这样。
　　“求你，被这样陆放……我会恨你的……”苏南钦仰头看他。
　　其实他根本不会恨陆放，他是怕陆放以后知道恨自己，恨自己今日的所作所为。
　　陆放心头狠狠的颤了一下，一时间五味杂陈像是又什么压抑着呼之欲出想报复想给这样的人一点教训。
　　可就是多看对方那样可怜兮兮的多看一眼多求一句，他又会心软的一塌糊涂。
　　一直以来，陆放以为是苏南钦离不开他，依赖他。
　　可到头来，离不开苏南钦的人，原来只有他自己啊……
　　陆放压下心头的怒意和被欺骗的恼意。
　　猛地一拳垂在苏南钦的身后的墙上，漆黑深邃的眼眸在暗色灯光下晦暗不明，陆放像是走投无路一般威胁，“南南，说你不是认真的，说你刚刚的话都是开玩笑的，我就原谅你，抱你出去。”
　　陆放眉眼是狠厉的，威胁却是毫无道理且幼稚的。
　　苏南钦剧烈的呼吸试图保持冷静，听到陆放这话却是抿紧了唇不肯松口。
　　陆放就那样直直的盯着他，见对方连撒谎都不愿意撒，一颗心再次如坠冰窟。
　　一时也说不清是愤怒多一点还是难过多一点。
　　手上的青筋越发明显，陆放再次一拳重重的垂在身后的墙上，“那你就尝尝黑屋子的滋味吧，这是你欺骗我代价。”
　　“不要……”也不知道是眼泪是本能还是害怕，苏南钦像是连说话的力气都没有了。
　　陆放走到门口，手搭上开关，没有摁下去。
　　后面传来苏南钦撕心裂肺的叫喊，掺杂这浓浓的哑意。
　　陆放手顿了顿，快步返回将沙发上的人抱了出去。
　　甚至也顾不上苏南钦状态的反常了，他怕再多呆一眼，自己真的会忍不住做些什么又或是再次心软被对方这乖软可怜的皮给麻痹。
　　他甚至没顾得上苏南钦的哭喊和和对方近乎不自然的颤抖，把人抱回床上就狼狈的逃窜了出去。
　　苏南钦整个人都在抖，应激反应发作的症状。
　　双手被束缚住了，在睁眼，只看到陆放慌忙逃也似的离开的背影。
　　苏南钦无力又颓然的闭了闭眼，以陆放的性子他早该料到的。
　　双手使不上里，苏南钦用还没僵麻的半个手肘撑起身体爬到床边。
　　可能是因为颤抖的太厉害，刚刚又真的被陆放吓到了，苏南钦几乎是连呼吸都没法儿平静。
　　但是现在不是他难过或者伤心的时候，这样被陆放束缚这很难施力。
　　苏南钦用膝关节借了一下里，却由于控制不住僵麻的手腕没有着力点而猛地摔下了床。
　　「砰！」的一身，苏南钦骨架小，但是还是架不住这么摔。
　　疼痛之下，生理盐水又从眼角滑落了下来。
　　苏南钦想起陆放的离开的背影，后知后觉又升起巨大的难过和委屈。
　　借着力爬到床边的柜子里，下面有个暗格是陆放也不知道的。
　　苏南钦背靠在柜子上，用束缚住的手去触碰开关。
　　暗格打开，苏南钦颤着手将里面的药取出来垫身放在柜子上。
　　再十分吃力的咬住白色药瓶拧开，牙齿不好视力，苏南钦试了好几次也没能打开。
　　全身却是颤抖的更厉害了，猛地一施力，药瓶摊开，里面白色糖衣包裹的药片也滑落一地。
　　苏南钦看着满地的药片，实在没了力气，颓然的往后仰了仰。
　　好在是药取出来了，苏南钦带着满是麻意的手捡了两片，放在瓶盖上，舌尖伸出舔去。
　　陆放这个疯子，他这辈子没这么狼狈过。没有水，
　　这类药物不苦但是刺激味觉神经会让感到人感到短暂的味觉失灵或者灼烧感。
　　苏南钦难受的皱了皱眉，吃了药，又靠在床头缓和了半天，呼吸才渐渐平复。
　　等手腕处的麻意也开始渐渐退却，苏南钦才摁住下床脚的隐形通讯设备。
　　全系屏在他面前展开，黑影恭敬的站在画面前方，“苏总。”
　　“派几个MG的人来别墅。”苏南钦靠回床头，手腕处的勒痕有些明显。
　　黑起先没注意，后看清了被束缚住的苏南钦，看着场景好像还是在卧室，一时闪过一丝错愕。
　　自家老板这也玩忒大 了吧。
　　又在苏南钦凌乱的眼神吓一秒恢复，“是。”
　　门被第五小队从外面打开，苏南钦微微坐直了些身体，丝毫没有被绑尴尬的直觉，反倒是没什么表情道，“四十分钟，整整慢了二十分钟。”
　　黑影站直了身体，恭敬道，“路上堵车。”
　　“直升飞机配给第五小组是当摆设的吗？”苏南钦坐在枪头翘着腿低头揉着被捆红的手腕，缓和药劲儿。
　　再抬头是凌厉的眼神，“若是情况危急，后果你能承担吗？”
　　黑影惭愧低头，“属下知错。”
　　主要是谁会用淡粉色弹力带捆人啊，这要没点猫腻他都不信，也就没敢贸然动用直升机。
　　苏南钦起身，看了看床上的浅粉色弹力带，已经能想象到陆放看到它时的表情了。
　　苏南钦走的急，也是担心陆放回来事情复杂，进了衣帽间看也没看就捞起了陆放上次放在沙发上的白色西装，打算出去找造型师简单遮掩一下身上的痕迹。
　　陆放其实没打算去拍卖宴的。但是下午回去一看房间里只剩下一个粉色弹力带了，门也被人从外面撬开。
　　房间是凌乱的，仔细看还能看到地上挣扎的痕迹。
　　拾起那条浅粉色弹力带，陆放怔愣了片刻。即使明知道留不住，心底还是像被剜去了一块空落落的。
　　陆放原来是不打算去宴会的，可看到房间的情形，他有像去看看苏南钦如此费尽心思都要去同那人参加的拍卖会是什么样的。
　　宴会在远郊的一出私人山庄举行，别墅地点在山腰。
　　苏南钦今天乘坐的是那辆劳斯莱斯幻影，黑色加长车身，低调奢华。
　　搭配苏南钦白色西装正好，车门是阮沉舟从另一头下来给他打开的。
　　首先入目的是一双程亮的皮鞋往上西装裤包裹的修长双腿又细又直，再往上的腰腹出做了一线别样的设计，束身西装又将原本就细软的腰身勾勒的更加完美。
　　束身马甲往上是一枚渐变浅粉紫色交叠的领带，搭配苏南钦微长的浅蓝色头发正好是点睛之笔，耀眼夺目不又不会显得女气。

165:苏南钦不是你能轻易招惹的……
　　不远处的陆放却是将注意力一眼放到了苏南钦头上扎着的浅紫色发带上，那条发带不是他今天早上给他扎的，说着那样的话为什么又还要带。
　　苏南钦这一出场，几乎半数人的注意力都被吸引了过去，苏氏集团可是今晚的重头戏。
　　饶是入场的全是富家子弟有钱有势的富家子弟，也是不由得在心头叹服。一方面折服于苏南钦的魅力，一方面又嫉妒苏南钦的完美。
　　阮沉舟今天穿的是一套黑色西装，也不知道是不是巧合，设计竟然和苏南钦那套有点相衬之意。
　　如果再仔细看，便能发现二人的袖口都印着相同的图案，苏南钦也是换衣服时才发现阴差阳错的拿错了。
　　阮沉舟当时看到他穿这套，倒是有点惊讶，“没想到你还留着，我还以为你知道后不会穿了，甚至可能从来就没穿过。”
　　苏南钦没说话，和阮沉舟本来就是演戏。但是衣服的事却不是他故意的，他没必要做让阮沉舟误会的事。
　　陆放坐在跟着苏南钦侧后方的那辆黑色迈巴赫上，他不在意这些，车还是卫池知道后硬让他开的。
　　说什么输了里子不能输掉面子。
　　陆放坐在后座，没有着急出去就那样看着阮沉舟微微帮他当了一下车沿。
　　又在苏南钦站定后不知道二人笑着不知道说了什么，然后阮沉舟从兜里掏出一个精致的胸针，当着众人的面帮苏南钦带上了。
　　然后带着得体的笑不知道对苏南钦说了什么，陆放看口型猜测应该是，“这样会更美。”
　　苏南钦礼节性的莞尔笑了一下。
　　这下全场可就热闹了，谁都知道这意味着什么，意味着联姻对象很可能就定了。
　　虽然二人气质家世各方面都很般配，可还是有无数觊觎苏南钦的人心中生出不甘。
　　苏南钦这样的人，要么就高高在上，要么就谁也别想得到，不然只能成为众矢之的。
　　因为联姻的背后，不止代表着苏南钦这个人，更代表苏氏背后盘根错节的权势，谁不想当乘龙快婿。
　　周围人在起哄，阮沉舟微微伸出一直手。
　　苏南钦在众人的注视下露出一个优雅得体的笑，然后嘴角带着弧度跨步跟上了阮沉舟的步伐。
　　黑色迈巴赫内，陆放垂着的手却是紧紧握成了拳。
　　他只是想来看看，看看事实到底是不是如此。
　　可亲眼见到了二人的优雅举止和一个眼神似乎就能懂对方的默契，他又后悔今晚来这一趟了，至少在这之前他还能自欺欺人。
　　欺骗自己苏南钦不是骗他的。
　　陆放一直注视着苏南钦挽着人走过红毯，视线才从大厅入口的方向挪开。
　　“我之前怎么提醒你的，你忘了？”迈巴赫后座传来陆承泽的声音。
　　“苏南钦不是你能轻易招惹的，陆家纵是实力与苏氏实力不相上下，可你也别忘了，陆家的势力大部分在海外。兔子逼急了还咬人 ，更何况是苏氏这样的行业翘楚。”
　　陆放有些走神，他从来也不会利用权势身份这些企图达到什么目的。
　　不然也不会这么多年了，京城以发展海内外产业联动的陆家仅剩的独子跟个透明人一样，不为外界所知。
　　有人甚至有人传言，陆承泽藏着的儿子怕说不定是个傻子。所以才迟迟不提让位财产继承的事情。
　　最近京城势力风云诡谲，不单单是苏氏，就连陆承泽执掌的陆氏内部都有些蠢蠢欲动，都在盯着他股份转让继承的大事，谁人不想在里面分一杯羹。
　　“我知道了，爸。”陆放有些心不在焉。
　　“宴会上给我收收你那冲动的性子，别忘了今晚的目的。”陆承泽看着前方。
　　陆放从副驾下来又绕到后面帮二人打开车门，黑色迈巴赫跨出的一对中年夫妇却是再次吸引了众人的注意力。
　　酒红色的晚礼服裙将原本就纤细的腰肢凸显的更加迷人，裙摆坠地的设计却不显得累赘。
　　酒红色不显得显眼，却又将女人的优雅美丽衬托的别无二致。
　　傍边挽回他的人显然就是向来低调的陆承泽了，夫妻二人不简单，这些年却向来很少出现在公众的视野里。
　　只是陆氏旗下的全球知名时尚品牌Maco近年来却是越做越大，夫妻二人的淡出视野却又让这一品牌显得更加神秘。
　　maco是全球知名的几大时尚品牌之一，传言都说是maco成就了王女士也就是世界首席服装设计师Belinda。
　　但更有传言说相反不是maco成就了Belinda,而是Belinda成就了maco这个品牌。zll
　　夫妻二人在时尚界一个主设计，一个幕后运营也算是圈子里一段让人羡慕的佳话了。
　　单说这陆氏夫妻二人今天来参加了拍卖会就够他们吃惊了。更让人吃惊的是，京城新兴的另一个「陆氏集团」的陆总居然和夫妻二人坐的同一俩车。
　　甚至恭敬的为二人开门。虽说两个都是陆氏，都姓陆，一个从是民国时期就声名显赫的京城古陆家。
　　一个是以建材行业白手起家的初出茅庐的矛头小子，众人无论如何也不会把这两个「陆氏」居然又联系方面想。
　　不远处的季阳看着这一幕，微微眯起了眼，“事情更有意思了，两个「陆家」，看来京城要变天了。”
　　众人也都大致有了猜测，只是猜测归猜测，但是事实未免太震惊。
　　一直以来他们听到的谣言就是陆家的儿子要么就是根本没找到，毕竟以前也出过找到假儿子的事情。
　　要么是个不成器的更严重点还有穿是个傻子的，再或者是夫妻俩为了稳定maco内部说来唬人的，根本没有什么儿子也没有什么继承人。
　　那么大的品牌家业连个后继的人都没有。所以陆氏夫妻这几年才会选择低调的——“深居简出。”
　　未免的就是树大招风，招人算计。
　　“可见继承人多重要，明明是能和苏氏分庭抗礼的一股势力，却一直隐忍锋芒。”周围有人小声议论。
　　“谁知道呢，没准儿人家自有打算。”
　　“要是新兴的这个陆氏集团掌权人真是陆家的儿子，那京城可真就热闹了，两股势力合并，就连苏氏日后可能都要忌惮三分。”
　　“不得不说，陆承泽真是打的一手好牌，这哪是什么傻子儿子，我打过交道，更像是一匹恶狼。”
　　陆放在众人的咋舌中关上车门，也不在意他人的目光，跟在陆氏夫妇身后进了大厅。
　　拍卖会前半场就是正常宴会，真正的拍卖会还会转至内场，当然入场资格也要严苛的多。
　　场内的注意力由苏南钦转移至陆放那头，议论声纷纷，显然，比起苏南钦与谁联姻。
　　陆氏的这么多年迷雾一般存在的继承人同样令他们好奇。
　　饶是在前厅百无聊赖的被来来往往的什么总敬酒搭讪的苏南钦，注意力也被周围人齐刷刷看向门口给吸引了过去。
　　陆放今天穿的是Belinda联名设计的限量款，尤其说是限量款，不如说是本来就打算给他儿子的。
　　前段时间在被炒的很热的一套，原因是belinda几乎没有出过正装设计。
　　款式很大方，与其说是设计，更像是照着陆放的无所拘束的气质的剪裁的，领口和袖口出加了些细节。
　　微微束腰的设计让原本劲瘦的腰更加轮廓分明，往下是西装裤包裹的修长双腿，不同于苏南钦的细与白。
　　同样是轮廓完美，陆放的长腿仿佛能走路的姿势中隐约窥见其西装裤包裹下的蓬勃力量感，那是属于男性的魅力。
　　再往上是轮廓分明的下颚线，其实并不锋利，却使得整张脸都染上了几分英气与帅气。
　　高挺的鼻梁往上，深邃的看不出情绪的黑色眼眸就成了点睛之笔，仔细看还能看出些狠厉与生人勿进。
　　许是在商场摸爬滚打也有半年，苏南钦隐约觉得，陆放身上那股子痞气还在。但是整个却比当初内敛沉稳了不知道多少。
　　至少看到他的第一反应没有直接暴起或者大发雷霆，甚至还能不动如风的跟在陆承泽后没帮对方拿着西装。
　　西装是搭在对方左手上的，陆放走的笔挺，人长得高大加上西装的衬托，倒也算是一道靓丽的风景。
　　无意，苏南钦是美，陆放是帅，加上对方今天展现的隐隐若现的身世之迷，同样能吸引不少帅哥靓女的目光。
　　“是谁说的那个小陆总是刚出来的毛头小子，又胖又丑的，这分明就是我理想的老公啊——”
　　旁边打扮的花枝招展小O甚至没看到身后站着的苏南钦，张口就来，“老娘今晚的目标就是拿下他，然后这样那样——”
　　旁边站着的公子哥似乎是看不惯，“得了吧，就你，一看就不是好惹的主，当心被人家揍的满地找牙——”
　　“你懂什么，铁汉柔情听说过没。这种看似狠厉不近人情的，背地里指不定多温柔呢。”岑景一边说，一边眉飞色舞的看着陆放的方向。
　　盘算着用什么方法把人拿下。

166:醋意
　　苏南钦在身后的甜品摆台前，捏着小甜筒，听着这话牙都要咬碎了。
　　手上的小甜筒也不甜了。
　　抬眼看着陆放的方向，其实不怪刚刚那个人，陆放今天确实让人眼前一亮。
　　可能是见惯了陆放穿冲锋衣便装清一色黑色外套。
　　那样帅是帅，但是今天这样，好像更帅，他是第一次见到有人能把西装传出几分漫不经心的帅气而不是假斯文的。
　　察觉到陆放的视线好像在扫视全程，甚至隐隐有往这边看的趋势，苏南钦才又收回视线。
　　陆放其实一进门就看到苏南钦了，只是碍于他老子，没能直接过去。
　　苏南钦垂头挑选着甜品，甚至时不时看哪个好看趁人不注意拿起来尝了尝。
　　有点甜，他满意，比那些无聊的应酬有意思多了。
　　发现有人过来了，又才漫不经心的收回，拾起酒吧靠着台面轻轻晃。
　　苏南钦自以为没人发现，却殊不知这些小动作被陆放尽收眼底。
　　陆放单手托着西装，看着苏南钦垂头看了看桌上的小蛋糕，像是发现好吃了或是好看了。
　　居然四下看了下，又才漫不经心的捞起一点放在嘴里尝了尝。
　　像是觉得好吃，准备身后再拿点儿，发现后面有人过来了。
　　又才背着人舔去了白皙指尖的点点奶油，再转眼又是那副清冷模样。
　　陆放看着对方舌尖划过粉嫩的指尖。仿佛能感受到对方舌尖扫过的柔软触感，往下是晶莹的唇。
　　陆放不自觉咽了咽口水，然后默默收回了视线。
　　许是周遭的喧闹再压抑陆放的愤怒，亦或是陆放已经学会了隐忍，进门已经好一段时间了陆放居然一直没有发作。
　　甚至私下里也没有尝试找过他，苏南钦觉得奇怪。
　　转而看到衣角处隐隐若现的红痕，随即又升起一丝落寞。
　　这种心情很矛盾，他不希望陆放找他闹，这样他能省很多麻烦。
　　但是一想到陆放真的就不再有任何动作，他反而心底空落落的，像是被剜去了一块。
　　久久无法填补，就像是觉得，他对于陆放，可能也没那么重要。
　　如果一切尘埃落定，他也能好起来，陆放真的还会等他吗，还会原谅他吗。
　　苏南钦有些难过，整个宴会唯一的一点乐子甜品他也失去兴趣了。
　　慢悠悠的靠在台面上一下一下抿着手里的亨利。
　　陆放其实从进场视线就没从他身上挪开过，奈何陆承泽铁了心的要把他介绍给这些人认识。
　　苏南钦也是一样，手里晃着酒，视线却是不是落在不远处给人敬酒赔笑的陆放身上。
　　不得不说，陆放的不耐烦他早看在眼底。但是对于敬酒赔笑这点他却是是佩服。
　　他就没耐心应付那群老东西，才躲在这儿人少的地方偷吃甜品，不想还是有不少不识趣的上赶着要往这儿凑 。
　　许是刚刚苏南钦太过紧张又或是过于关注了陆放今天的打扮，像是这半天才注意到一直带着陆放的陆氏夫妇。
　　这一回过神来，看着陆承泽左牵一个，一边好要帮陆放引荐。
　　正在和陆放交谈的他记得是乘风娱乐的老总。如果他没记错，这可是个经常潜规则人的老东西。
　　看着陆放满脸笑意的给对方敬酒，那人显然是看上了陆放。
　　一手搭上陆放肩膀，甚至试图变相的揩油，面上却是一副长辈的慈祥笑容：“哎，小陆啊，真是后生可畏啊。以后可得多「合作」。”
　　合作个鬼，老子特么搞建材，你特么搞的是娱乐。
　　“哪里哪里。”陆放心里嫌弃面上赔笑，不动神色的躲开了，“李总过誉。”
　　苏南钦身边来了人，再多些就听不清了。
　　却依旧能看到那个李总看到陆放直勾勾的眼神。
　　苏南钦心底泛起一阵恶心，脑回路系统也失灵了。
　　满心满眼都是陆放居然勾搭上了陆承泽，还让陆承泽给他引荐这些不靠谱的东西。
　　甚至还帮陆承泽提西装，陆放都没机会给他提几回呢。
　　苏南钦心底有气又妒，甚至后悔今天早上分手的话提早了。
　　陆承泽像是有自己的打算，只是带着陆放认识，陆放的真实身份却又一直不提。
　　让这些人猜，虽然大家心里都有了底，但到底还是好奇到底是亲儿子还是看着陆事后继无人找的冒牌货，借着宴会给他铺路。
　　偏聪明一世如苏南钦，此刻偏就觉得陆承泽是来跟他抢老公的。
　　以前觉得对方行事磊落，也不在背后给苏氏使绊子，影响还算好，这遭倒是也就差拿个小本本记上了。
　　苏氏的对手，再加个moco他也不嫌多。
　　正想着，陆承泽真就还带着陆放过来。
　　陆放依旧是跟在身后有些面无表情，唯独腰杆挺的笔直。
　　王依兰给他使了个脸色，示意他别乱来。
　　陆承泽今天看陆放下午的反应和苏南钦挽着进场的人就已经把事情猜的七七八八的，笃定陆放这是被人吭了。
　　这会儿说什么也要来会会这个陆放说什么也要让自己把对方认作儿媳的人。
　　看到人走过来，苏南钦对外人向来清冷，许是因为陆放在。
　　他竟有些紧张，绷着脊背站直了些，稍微收敛了脸上的表情。
　　百年难遇的举起酒杯主动冲陆承泽，“陆先生好。”
　　眉眼弯弯笑的很得体，但是只有陆放知道，那是一贯的假笑。
　　就连他都被对方骗了这么久。
　　陆承泽气场有些强，在苏南钦面前停下，也没有着急去碰杯，就那样隔了些距离打量苏南钦。
　　一秒两秒、三秒……
　　还是没有接。
　　苏南钦察觉到了不友好的味道，他也难得装了，对上陆承泽的眼神。
　　视线相交，是势均力敌，谁也不甘示弱。
　　陆放虽然生气，但是看到这一幕，提着衬衫的手却是微微紧了紧。
　　苏南钦当真是一点面子都不愿意给了吗。
　　两个骄傲的男人对上，自是暗潮汹涌，谁也不肯放过都企图用自己的威压去盖过对方。
　　最后还是王依兰不动声色的扯了扯陆承泽，陆承泽才举起酒杯同样拿出应酬式微笑。
　　“苏先生好。这是我妻子Belinda你应该知道，就不用我多介绍了吧。这是陆放，想必苏先生更是「熟悉」。”
　　陆承泽特地加重了话里「熟悉」的字眼。
　　苏南钦视线落在侧后方的陆放身上，陆放站的很直，视线却灼灼的盯着他。
　　苏南钦向来不喜欢拐弯抹角，以为陆承泽和陆放达成了什么见不得人的勾当，来这儿示威来了。
　　从来就没敢把威压放到苏南钦这儿的，这回算是遇见正主了，苏南钦也不客气。
　　“那是再「再熟悉不过」了，不过也我提醒陆先生。要是真这么饥渴，大可不必找这样的傻大个，还是别人用剩的，划不着。”
　　这话一出，在场三人皆是震惊了，几乎都用了两三秒的时间去回味苏南钦话里的意思。
　　不光是陆放，连陆承泽几乎都是脸都绿了。
　　苏南钦这是以为他和陆放 ……
　　简直离了个国际大谱。
　　陆承泽几乎要把酒杯都捏碎了，回头狠狠瞪了陆放一眼，似乎在问，“这就是你找的「好儿媳」？”
　　陆放看着眼前混乱的局面，扶额。
　　苏南钦仿佛还在洋洋得意看戏，简直想现在就把人拖出去教训一通。
　　胡言乱语个什么劲儿。
　　陆承泽正准备开口，苏南钦又抿了一口酒。
　　他似乎很喜欢在这种暗自的较量中掌握主动权，没看陆放，依旧是看着陆承泽，再张口已是警告。
　　“陆先生知道就好，且不说你们都姓陆，于礼不合。再者，夫人可还在这儿呢。”苏南钦眼睛微微眯了眯，变得有些狭长。
　　陆承泽这会儿反倒不着急了，他倒是想看看这个「好儿婿」还能说出什么惊天动地的话来，“噢，那小苏总的意思是？”
　　陆放直觉不好，再次扶额，再让人说下去，即便是之后把人绑回去。
　　苏南钦怕就算是再陆宅门口跪他个几小时，估计也难进陆家的门了。
　　生气是生气，他可舍不得。
　　“我们……”陆放往前走了一步正打算开口。
　　陆承泽却像是知道陆放想说什么，“你给我闭嘴。”
　　陆放乖乖不动了，能压陆放的，估计只有陆放他老子了。
　　苏南钦看着这一幕，心火却烧了烧，陆放在他面前都没这么听话。
　　早上才说，下午就找好下家了吗。但是比起这个，他更看不惯陆承泽命令陆放的语气。
　　苏南钦忽视陆放的视线，在陆承泽的目光下也微微向前走一步，直逼陆承泽，“别再这样命令他。”
　　凤眼弯弯，却满是警告，“如果陆先生都还是执意要碰。那我也告诉陆先生，即便是我苏南钦不要的人，也容不得他人觊觎，陆先生好自为之吧。”
　　……
　　陆放说不出现在是什么心情，以前怎么没发现这个打算当做媳妇儿的大骗子，还带着点儿大无畏的可爱呢。
　　好在父母开明，不是那种睚眦必报的，陆放索性也就由着他们去了。
　　陆承泽却像是发现什么好玩的。

167:很疼吗？我轻点儿…..
　　但是他也不打算陪这么一个比他差了一辈的小孩儿玩文字游戏，索性挑明，“我想你是误会了。”
　　“误不误会不重要。”苏南钦从新靠回桌沿上，长腿交叠，有些不屑，“陆先生心里明白就行。”
　　……
　　陆承泽再次回头瞪了眼陆放：话都让你媳妇儿说尽了，我还能说什么。
　　“我想苏先生误会了。”陆承泽看着他，“陆放是我儿子。”
　　……
　　“什么？咳咳……”苏南钦一口红酒没咽下去，差点儿因为这一句话喷出来。
　　强忍着才没失了礼数，卡在半路咳的上气不接下气，酒杯也险些掉在地上。
　　陆放看见这一幕，也顾不得夫妻在这儿了，更顾不得二人已经单方面「分手」了。
　　猛地冲上前，拿出西装上衣兜的丝巾把对方擦了擦，又才帮对方拍着后背，“深呼吸！南南。”
　　……
　　夫妻被喂了一波儿狗粮，还是自己儿子单方面的做「舔狗」。人家都不要了还巴巴往上凑。
　　苏南钦稍微缓和了一下，头因为刚刚的信息震惊的抬不起来，恨不得找个地洞钻进去。
　　「京城小公主」就没在外人面前这么丢人过，还在陆放父母面前说了那样的话。
　　陆放看他回不过神来，以为真的是呛的急了，有些着急。
　　帮他把酒杯取了，又打算找水。
　　陆承泽见不得自家儿子这样，提醒道，“他没事。”
　　苏南钦还是抬不起头，之前是不敢看陆放，现在是不敢看眼前的夫妻。
　　、陆放从来没有跟他说过自己的父母是京城陆氏夫妇。
　　看陆放之前的住处，他是怎么都不可能想到这儿。
　　苏南钦可以跟无数带着假面的生意人纠缠，却从来没有人教过他要怎么和长辈相处。
　　好端端的初次见面，却被他弄成了这样，甚至是以最肮脏的方式。
　　苏南钦睫毛垂了垂，除了无地自容的尴尬，更有些搞砸事情的难过和无措。
　　就算要知道，他也不希望是以这样的方式，以亲口对陆放父母说自己玩弄了人家儿子感情的这种方式。
　　陆放从苏南钦有些发颤的手里把杯子取下来了。
　　苏南钦垂着脑袋，早已不复刚刚的游刃有余和气质。
　　更像个在大人面前犯错的孩子，眼神也恢复了也赤忱很干净，“抱歉，伯父伯母，误会了。”
　　陆承泽看了看他，到底没太难为，“伯父伯母不敢当，不过刚刚的话原样也还给苏先生，我陆承泽的儿子也不是谁都能来玩弄感情的，你们年轻人的事我原也不想多问。”
　　“是。”苏南钦有些抬不起头，只一味的，“对不起。”
　　白色西装上方沾了些酒渍，眼尾的碎发恰到好处的挡去了苏南钦眼底的情绪，只是这样规规矩矩的站着。
　　陆放看的有些心疼，虽然亲口听到苏南钦说着刚刚那些话他很不好受，但是现在至少不想看到苏南钦这样。
　　他提醒陆承泽，“爸，这是我们的事儿。”
　　陆承泽给了他一个警告的眼神，又看着苏南钦，“但既然苏先生刚刚都那样说了，之前的事儿我可以既往不咎，请以后也别来招惹我儿子，不然我陆承泽必不放过。”
　　这下苏南钦再也说不出个「是」了，只是把头埋的更低了，腿软的几乎站不住，“对不起，我不会了。”
　　陆承泽只是想把话说清楚，看对方认错态度诚恳，到底没在为难一个小辈。
　　“陆放，走。”
　　陆放看了看站着的苏南钦，不想走。
　　巨大的矛盾心理在撕磨着他，他想找苏南钦再问一问。但是对方说出的话，又确确实实的在往他心窝上扎。
　　“南南？”陆放叫了声。
　　只要对方说句话，还需要他，他就留。
　　苏南钦看着陆承泽的背影，却像是还没从刚刚的场景里回过神来。但是也没打算在留陆放，他又什么资格。
　　十几秒过去了，苏南钦没有任何反应。
　　“陆放！”陆承泽像是种终于恨铁不成钢。
　　陆放回头跟上了。
　　这下反倒是王依兰留在后面了，她本能的觉得这孩子不坏，年轻人嘛谁不爱玩。
　　陆放喜欢男的这件事他也是今天下午才知道，所话说爱子心切，谁不希望自己儿子好，谁又不怕自己儿子被人算计。
　　要是苏南钦是认真的，只有陆放高兴，她也不会阻拦，但是就怕对方不是。
　　等父子俩走了，她才道，“你是叫苏南钦吧？”
　　苏南钦似乎有些意外Belinda还没走，这是个漂亮豁达时而又有些细腻温和的女人。
　　饶是苏南钦刚刚和陆承泽争锋相对，凌厉的眉眼也没有不自觉的没有扫到对方半分。
　　“是的，阿姨。”苏南钦有些颓然，但是还是保持了谦卑与礼貌，她不知道这样看似开明的女人又会对他说什么。
　　“其实陆放之前跟我们提过你们的事，只是没想到……”王依兰后半句没说，反而转了个话锋。
　　“你告诉阿姨这是真的吗，若是有什么隐情阿姨是可以理解的。毕竟现在的年轻人嘛，谁还没个小秘密，谁还不爱玩呢。”
　　苏南钦有些意外，意外王依兰的开明，而不是为了儿子来咄咄逼人。
　　苏南钦明白对方前半句什么意思，却也无法辩驳，只微微弯下腰恭敬的朝对方鞠了一躬：“对不起，阿姨。”
　　王依兰叹了口气，似乎也觉得惋惜，微微伸了伸手挡住了对方。
　　“虽然你们年轻人的事我们本不该多嘴，但阿姨是个母亲，如果是真的，阿姨会考虑祝福。但如果你们只是玩玩，你是个聪明的孩子，陆放他是个老实人，不懂这些弯弯绕绕，阿姨还是希望就此为止。”
　　王依兰说完就走了，话很委婉。但是话里的意思却很明确，代表了夫妻对苏南钦的态度。
　　他们不喜欢一个玩弄自己儿子感情的人。
　　苏南钦腿软到有些站不住，手扶着台面才压下胃里不适的感觉，身形不稳的往厕所去。
　　陆放一直注意着苏南钦这边的动静，看到人往神情恍惚的往厕所去，才终于忍不住找了个由头摆脱了这些难缠的应酬。
　　陆放才走到卫生间拐角处，里面就传来传来几声暗哑低沉的闷哼。
　　陆放乍一听有点想苏南钦的声音，开始以为他听错了，又不由得加快了步伐。
　　“很疼吗，我轻点儿……”
　　“嗯啊……”苏南钦的声音是压抑下泄出来的，“有……有点……”
　　直到听到这两句，陆放的脚却像是生了钉，再也挪不动路。
　　苏南钦这样的声音他再熟悉不过，一米之隔的拐角就是洗手间，陆放却不敢往前多跨一步。
　　从这个角度依稀还能看到对方黑背交叠的西装，是两个交叠错位的身影，再多放就看不清了。
　　陆放垂在身侧的手紧了松送了紧，生生在门口楞了三十秒，印象中的抓ꔷ奸现场是这样吗？
　　想了想，又自嘲的笑了，苏南钦说的已经很明确了。
　　他这个样子冲进去，又算是什么。无关紧要的前情人吗？
　　虽然陆放不可能如苏南钦的意，但他怎么也没想到，他的苏南钦。
　　让人多瞧一眼都会让他醋意横生的苏南钦，又一天居然会被人……
　　而他却第一次胆怯的不敢冲进去，陆放也说不准为什么。
　　也许是害怕，害怕看到他最不愿意看到的一幕，做出无法挽回的事情。
　　里面断断续续传来苏南钦隐忍压抑的声音，陆放就那样失了神一样的在门口站了半天。
　　然后又丢了婚一样的出了廊道，去到了二楼的露台。
　　“好点了吗？”阮沉舟见苏南钦症状缓和，才停下按压手部肌肉的动作，“怎么突然又严重了，怎么不给我打电话。要是我不在被人发现或者没人帮你该多危险。”
　　苏南钦活动了一下，被阮沉舟按红的半截手腕，确定有了知觉，才慢慢停下手。
　　“没事了，谢谢你。沉舟哥。”
　　阮沉舟看着苏南钦白皙细嫩的两小截手臂，上面是刚刚为了刺激痛觉神经按出来的赫然红痕。
　　“痛觉恢复过来肯定很疼吧？没有药，也只能用这种方式缓解一下，好在还算又效果，没有蔓延的趋势。”
　　苏南钦还有些站不稳，轻轻扯下小半截衣袖，然后往外面走，“不是很疼了。出去吧，呆久了外面的人会起疑心。”
　　“我才上楼一会儿，是又遇到什么事了吗，怎么会情绪波动成这样。”阮沉舟已经知道了他症状复发的事了。
　　“医生都说了，一旦又发作的迹象，控制下来后就要避免剧烈的情绪波动，你怎么就不听呢？”
　　苏南钦其实不喜欢听别人教训他，除了陆放。
　　饶是这么多年以「兄长」名义照顾他的阮沉舟也会恰到好处的说两句。
　　而陆放遇到苏南钦不爱惜自己身体这种事 ，是会拿出态度凶他的，苏南钦也是会怕的，但是并不会反感。
　　这也许也是陆放的特别之处。
　　苏南钦想起今天陆放的反应，眸子又暗了下去，以后怕是再也没机会听陆放凶他了。

168:他碰你了，南南？碰你哪儿了？！
　　陆放要是知道自己瞒了他这么大一件事。
　　面对阮沉舟，苏南钦好歹也是习惯了，“真没事儿，沉舟哥。再说，有些事也不是我能控制的。”
　　其实是刚才外面情绪波动的缘故。
　　阮沉舟想伸手去扶对方一把，伸了伸，最后又放下了，无奈的叹了口气，“既然这样，你就该跟他坦白。不然就算你恢复了，他也不可能轻易原谅你的。”
　　苏南钦没回话，看了看最终往露台的方向去了。
　　宴会太闷了，他需要透口气。
　　陆放 背靠在栏杆上抽烟，自从苏南钦上次说不许他抽了后，他都好久没怎么抽了。
　　这是不知道这两天瘾大起来了，骨节分明的手指捏着烟头。
　　明明是穿着西装，却靠的有些漫不经心，吸入再吐出就是一圈浓浓的烟雾。
　　烟雾缭绕中，陆放再抬头，一眼就看到了从楼下上来的苏南钦。
　　露台有些大也没有很显目的照明设备，陆放半隐匿于黑暗中，看着似乎连走路都有些心不在焉的苏南钦。
　　脚步明显是虚浮的，也很疲惫，明明是有些让人心疼的脆弱模样，却说着那样的话，做着那样的事。
　　“你怎么来了？”陆放原暂时不打算去招惹苏南钦的。
　　但是对方既然送上门来了，他就不可能轻易放过。
　　苏南钦似乎是被陆放的的「突然出现」吓到了，一向冷静的人看到人的第一反应居然是哒哒哒打算往楼下跑。
　　“站住。”陆放的声音从身后传来。
　　苏南钦突然就挪不动路了，想起刚刚阮沉舟的提醒，也有些不知道该怎么面对陆放，面对陆放的质问或者是什么也不问。
　　无论是什么，他都怕。
　　苏南钦硬着头皮往陆放的方向走了几步。直到苏南钦从光亮中也一并隐于月色中。
　　陆放才收回靠着的脚，突出最后一口烟圈，把烟掐了朝苏南钦走过去。
　　苏南钦有些怔愣站在陆放不远处没有动，也可能是被陆放吸引去了注意力。
　　陆放靠在栏杆上吸烟的一瞬间，看他的眼神漫不经心又透露着打量。
　　苏南钦一瞬间有种看到陆放过去的错觉。在他印象中，陆放只有对陌生人或者不高兴才会展露出这样痞气又厌世的一面。
　　苏南钦下意识吞咽了一下：“我不知道你在这儿，只是打算上来逛逛。”
　　陆放听了这话，视线看向对方身后，确定阮沉舟没有上来。
　　才走近苏南钦，问道，“确定只是打算上来逛逛，不是来干别的？”
　　眉线是冷硬的，语气却是阴阳怪气的。
　　苏南钦有些不解的看着他。
　　陆放一把掐住他的下巴，把对方拽过去抵在身后的墙上。
　　一把掐起对方尖挺的下巴，苏南钦吃痛的闷哼了一声。
　　陆放却因为这声闷哼不知道想到了什么，原本冷硬的眉眼变得更加阴沉。
　　“闷哼什么？刚刚不是叫的挺欢？你到底在多少男人面前装的这样楚楚可怜过？又哭给多少男人看过？嗯？苏南钦？”
　　陆放的话字字锥心，饶是苏南钦再搞不清陆放为什么会突然发作阴阳怪气。
　　这时候也听出了陆放是在讥讽他的「不干净」。
　　他自己给自己立人设是一回事，听到陆放这样毫不留情的说又是一回事。
　　苏南钦脸上染上了一些不可置信，这样错愕的表情早上陆放脸上也出现过。
　　风水轮流转，现在轮到苏南钦了。
　　陆放似乎还觉得不够，想到刚刚洗手间苏南钦的闷哼声。
　　他又妒火中烧，手上的力道更大了些，“这么快就找好下家了，嗯？”
　　“你不是早上就知道了吗，还要我说什么。”苏南钦眼尾开始泛红，看着陆放的眼神有些可怜兮兮的，说出来的话却是倔强的。
　　甚至连眼神都敢与陆放正面交锋，这是苏南钦以前从来不曾有过的。
　　陆放是吃软不吃硬，连带着另一只手也摩挲过苏南钦泛红的眼尾，“他碰你了？碰你哪儿了？”
　　话说在问，却带着浓浓的质问和主导权。不管苏南钦怎么说，他也不可能放开对方，在陆放这里苏南钦就是他的谁也不能亵渎。
　　苏南钦被陆放掐的被迫仰了仰头，泪珠溢出了眼尾，却倔着不肯说。
　　越是不说，陆放就越是是妒火中烧。
　　“他碰你没，我再问你一遍，苏南钦？”陆放唇线抿紧，像是又什么东西要呼之欲出，只是一直在压抑。
　　苏南钦直接在这样的威压下偏了偏头，陆放的做法他已经猜到了。
　　但是还是让他有些难过，当真是一点余地也没有了。
　　“好啊，好啊你苏南钦……骗了我这么久，居然还能心安理得的和别的男人在一起，你的心真的是铁做的吗？”
　　苏南钦无言以对，只能拿之前应付情人的一套，“你想要什么，我都可以弥补。”
　　他是真心想弥补一下，与其说弥补，不如说是安抚。
　　但是苏南钦不知道的是，这样只会更加的让陆放震怒。
　　陆放像是再一次不可置信苏南钦的反应，脸上闪过一秒的错愕，和一丝隐于月色下的不易察觉的收拾。
　　随即又被陆放收敛的干干净净，“好啊，你不是想问我要什么吗？”
　　苏南钦保持着被陆放抵在墙壁的姿势，看着他。
　　陆放黑眸压下，一瞬不瞬的看着他，一字一顿道，“我要你，你能给吗？”
　　陆放是这样说，覆在苏南钦眼尾的手却在发抖。
　　他希望苏南钦说，可以。那一切他都当做没有发生过，包括今晚洗手间的事。
　　苏南钦猛然闭了闭眼，一滴晶莹滑落，“不能。”
　　至少现在还不能。
　　短短两个字摧毁了陆放最后的耐心。
　　他微微抬起苏南钦的下巴，借着身后的灯光和月色打量苏南钦这张过于精致和具有迷惑性的脸。
　　说出来的话又冷又硬，“我想你误会了，我不是要你和我在一起，只是要你。”
　　苏南钦软硬不吃，陆放不可能放走他，他舍不得。
　　这样的方式，是二人最后的一点联系，也是他给苏南钦的最后一次机会。
　　留住他看看苏南钦是不是真的有什么不得已的苦衷，虽然这样的可能性少之又少。
　　提出这样的理由，看似陆放伤敌一千。实际上是陆放在妥协，他愿意不要任何名分，只把苏南钦当Pao友。
　　苏南钦听到这句，却是再一次不可置信的睁大了双眼。
　　陆放是要他，要不是想要和他在一起。
　　苏南钦是难过的，可是抬眼看陆放一脸镇定的脸上闪过一丝紧张，他又有些不忍心。
　　“我答应你。”苏南钦闭了闭眼。
　　随即又想到阮沉舟的事情和自己后期治疗的事。
　　“但前提是互不干预对方私事，不侵入生活，如果我不想了，可以随时终止这段关系，这是底线。”
　　苏南钦拿出了谈判的寸步不让态度，他也舍不得陆放。
　　就算后期恶化，他也希望能多陪陆放一下，这是一个机会哪怕是以肮脏的「情人」关系。
　　再者说，这样的关系，不会引起那些人注意。
　　外界看来，正主是阮沉舟。
　　而且后期治疗他需要自己和阮沉舟的「关系」帮他玩一下金蝉脱壳，暂时以「丈夫」的身份把他执掌一段时间苏氏。
　　明枪暗箭也只会往他和阮沉舟身上射，横竖论不到陆放当活靶子。
　　陆放不知道苏南钦话里的诸多考量，却也只抓住了一种重点，苏南钦随时都可以走，他不能干涉，也不能干涉对方的私事包括感情。
　　“确定要这样吗？”陆放不知道自己是怎么和苏南钦说出这样离谱的话的。
　　又是怎么步步妥协，说出这样离谱的交易，就只为了苏南钦还能「留」在他身边。
　　“那我也有要求，既然要补偿，就得有点补偿的样子。被你这样一玩弄，我倒是也想玩玩你们贵圈的「金ꔷ主」游戏。”
　　陆放抬起他下巴，轻轻摩挲了一下，“我可以不过问其他，但是我想要的时候，你必须来。也必须有点自觉做到——‘听话'。”
　　苏南钦没有仰头任由他摸，“所以你现在是想了吗？”
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　苏南钦突然背过身去，然后细长的双手搭上了皮带扣。
　　背影是消瘦的，动作又是让人心疼的。
　　陆放却心疼不起来，相反更多的是心痛，像是不理解为什么苏南钦居然是这样。
　　“谁要你都会给吗？”
　　苏南钦抬手的动作顿了顿，眼角的泪珠滑落，他有些哽咽，回避了这句，“至少你我不会拒绝。”
　　白色西装剥落至苏南钦骨碟骨处，陆放看着那越发单薄的人
　　心中抽痛，说出来的话却反倒营造出一种讽刺意味，“那我该说是我的荣幸。”
　　相互伤害的难过的也是会达到极限的，苏南钦被刺的说不出话来。
　　只沉默的按照他认为的陆放的意思去做。
　　西装外套滑至后腰，露出束腰马甲出的漂亮腰线，细的仿佛陆放一只手就能捏断。
　　苏南钦侧过身解扣子的手却在微微颤抖。
　　露台有些冷，陆放抬手止住了苏南钦往下脱衣服的手。

169:“你打我？你为了他打我……”
　　露台有些冷，陆放抬手止住了苏南钦往下脱衣服的手。
　　苏南钦微微测过身看陆放。
　　身后是楼道透过来的光影，陆放隐于黑暗中，表情看的不太真切。
　　苏南钦却仿佛能感知到陆放低气压下透露出的隐忍又压抑的情绪，半是不舍半是愤怒更多的隐约还有些心疼。
　　这样复杂的情绪交织在一起，苏南钦再也不忍多看陆放一眼。
　　仿佛多看一眼他压下的情绪也会被陆放所感染。
　　明明才一天，他却感觉心绪复杂又压抑，像是许久没有感受过眼前的人怀抱，许久没有听到对方问问他能不能热不热。
　　一股巨大的冲动在苏南钦体内叫嚣，不知道是不是症状发作的缘故还是听多了陆放的冷言冷语。
　　他突然就好像把一切都说出来，然后钻进对方怀里狠狠哭一场。
　　告诉陆放他委屈，他需要安慰，告诉陆放不要这样对他，他很难受。
　　这一切的一切也只是苏南钦的压抑的想法，就跟陆放一样。
　　明明很舍不得很心疼，内心深处的愤恨却在驱使自己做出伤害对方的事。
　　陆放就那样停了一瞬，苏南钦眼泪就那样不听话的从眼角滑了下来。
　　又垂下眼借着月色去挡。
　　陆放有一瞬间的怔愣，苏南钦刚刚表现出来的根本不是不在乎，而是情到深处的难过。
　　饶是陆放再愚钝，他也不可能看错。
　　苏南钦暗叫自己不争气，怎么在陆放面前就那样收不住委屈呢。
　　前一秒还说着锥心的话人后一秒站在自己跟前掉眼泪，这让陆放怎么相信那些话是真的。
　　不过他知道问多少遍，苏南钦即使是咬着压，也还是会那样说。
　　“哭什么？”陆放抬手在对方眼尾摩梭了几下，“我答应分开不是应该高兴吗？”
　　温热的眼泪自漂亮的眼尾滑落，浸湿了陆放带着薄茧的指腹。
　　眼前的人脆弱又漂亮，尤其是那张带了点粉的薄唇，明明尝起来是软绵绵的。
　　说起话来是一点也不饶人。
　　露台风有些大，给陆放一种眼前单薄的人一吹就能倒的错觉。
　　陆放拿过栏杆上自己的衣服，给苏南钦披上，没再为难，开口却依旧有些冷硬，“既然身体不舒服，就不要跑来露台吹风。”
　　苏南钦脸上苍白的起色陆放从刚刚宴会开始就看到了，他不知道苏南钦怎么了。但是就凭对方身形不太稳的几步路也能猜到是不舒服。
　　苏南钦看了看身上比自己的宽出一个号的外套，刚好把他略显有些娇小的半个身躯包裹在里面，神情有些微动，“陆放……”
　　抬手打算扶一下衬衫边缘，还没来得及碰到，手却被陆放一把捉了过去，“这是怎么了？”
　　陆放动作不算轻的直接掀开了苏南钦小半截袖子。
　　露出了雪白肌理上道道被人或掐或捏出来的触目惊心的红痕。
　　苏南钦瞳孔剧烈收缩了一下，深怕被陆放看出来什么。
　　这些痕迹一部分是他自己弄的，还有一部分是阮沉舟看情况危急不得已用了这种方式帮他弄的，“没什么……”
　　苏南钦想抽回手，不光话是回避的，连眼神都是往斜下方回避的。
　　陆放却强势的拽住了他没放。甚至把袖子往上推了一下，有些痕迹已经青紫了看样子时间要早点，有些还泛着红看样子是不久前才弄的。
　　反手扣上对方手臂，苏南钦被强势的禁锢住了，陆放唇线紧绷连话里都带了几分急切三分薄怒，“他虐待你了？”
　　“没有。”苏南钦显然很回避这个问题，躲开陆放的视线就要抽手。
　　“还说没有，那这些是怎么回事？”陆放把满身红痕的手臂抬到苏南钦面前，厉声质问。
　　陆放要气疯了，想起刚刚洗手间的声音，他自己都舍不得这样对待苏南钦。
　　那个人模狗样的畜牲怎么能，怎么可以……
　　“是不是他，你告诉我？”陆放着急，话里的急切几乎压都压不住。甚至把苏南钦逼的不自觉后退了两步。
　　苏南钦真的扛不住陆放这样带着质问和怒意的语气。
　　退无可退了，才猛地一把拍开陆放的手，“够了！都说了不是，你还要问多少遍？”
　　陆放猛然落空的手垂下，不知道是因为苏南钦的反应还是因为别的什么。
　　微微怔愣了半秒，像是不可思议，不可思议苏南钦居然两次为了对方打他，这样剧烈反抗。
　　他只不过是担心，只不过是愤怒。
　　“那你弄成这个样子，总要给我一个解释。”陆放感觉真的要疯了，连话里都带了些蛮不讲理。
　　全然把苏南钦的约法三章忘了个一干二净。
　　“你说了不问我私事。”苏南钦像是也意识到刚刚语气过激了，揉了揉手腕，语气软了下去。
　　陆放盯着他看了两秒，“好，你不说，我就去找那个畜生王八蛋。”
　　饶是跟苏南钦在一起后，陆放的暴戾脾气已经收敛很多了，可内里的东西是一点没变。
　　说着就要往楼下冲。
　　苏南钦知道陆放的脾气，发起疯来，挡都挡不住。
　　要是被下面人知道陆放对他的意义，那他今天跟陆放闹「分手」这一出也就没什么意义了。
　　情急之下苏南钦一把抓住了陆放衣角，隔着月色看他，“别去……陆放…… ”
　　陆放回头，捏住自己衣角的手指骨节分明，细长又骨干。
　　许是因为太冷，之间都冻红了，更像是是淡淡的粉。
　　“为什么？为什么不去？”
　　陆放动作快过思维，大掌握住了那只冰凉的手，包裹在手里。
　　苏南钦睫毛微颤，站在他跟前，“是我自愿的……”
　　他指的是阮沉舟帮的他缓解症状的事。
　　陆放却猛地睁大了眼角，不可置信的看着苏南钦，“什么？”
　　“是不是他强迫你的，你跟我说南南？”陆放握住对方的手紧了紧。
　　苏南钦从陆放狠厉的眉眼里读出了几分失控的意味，骨节被捏的生疼，他下意识的退了退，回避对方问题：“你弄疼我了……”
　　“南钦……”阮沉舟是去了宴会厅许久没看到苏南钦下来找上来的，一眼看到陆放把苏南钦逼在墙角的场景。
　　“放开他，你在干什么？”苏南钦现在的状况受不得刺激。要是早知道对方上来会遇到陆放他就该拦住。
　　陆放转身，一眼看到入口处的阮沉舟，苏南钦手上触目惊心的红痕久久在陆放脑海里闪过，听了无数次的苏南钦的闷哼声也久久在陆放耳边回荡。
　　陆放要气疯了，他不忍心拿苏南钦怎么样。
　　却是无法容忍这个人模狗样的畜生，松开人。
　　猛地冲上去，朝阮沉舟脸上就是狠狠一拳，“你这个畜生，你把他怎么了？”
　　「嘭」的一声，是骨头相碰的声音。
　　阮沉舟没有防备，猝不及防的挨了一拳，再抬起头嘴角渗出了血。
　　陆放抡起拳头还要往上揍。
　　阮沉舟哪里又是肯让人欺负的主儿，本来打算回来向苏南钦表白的，没想到半路杀出个这么个混小子。
　　又因为苏南钦要护着这小子，他硬生生的给人当了活靶子，今天又挨了这么一拳。
　　要不是看在苏南钦面子上，冤大头也不带这么当的，一股子泻火他还没来得及撒呢，对方倒是先找上门了。
　　「嘭」的又是一拳，砸在陆放右脸。
　　血淅淅沥沥的流出，陆放却像是感受不到痛，甚至抬头眼神狠厉的舔了舔嘴角的血，轻嗤了一声，又扑了上去。
　　二人都杀疯了，谁也看不惯谁。
　　一个是自己的爱人，一个是从小到大的朋友。
　　苏南钦还没从相互一拳的震惊中回过神来，两个人就你一拳我一拳打了起来，谁也不肯输了气势，“住手！你们在干什么？”
　　肉拳相搏的场景也是很吓人的，两个人战斗力都很强，陆放是从小打到大，阮沉舟是正经练过搏击。
　　这样打下去怕是要出事。
　　苏南钦见叫不住，直接上前将两人拖开了吼道，“你们要打到什么时候？”
　　陆放却像是气不过，甚至没去看挡住中间的苏南钦，挥起拳头又要往上揍，“我今天就是要给这个畜生一个教训！”
　　饶是苏南钦对陆放容忍度再高，此刻站在陆放跟前，看着混乱的场面，也因为对方的乱来有些动怒。
　　“啪！”
　　“我让你住手！这里不是你发疯的地方。”
　　陆放拳头还没挥上去，脸上就结结实实的挨了一巴掌，火辣辣的。
　　第二次了，这是苏南钦今天第二次打他。
　　苏南钦垂在身侧的手在发抖，明明是打在陆放脸上，他却感觉痛意正在从手心蔓延至心口。
　　“你打我。”良久，陆放紧绷了一天松懈下去，眉间的狠厉也褪去。
　　脸上全是刚刚打出来的伤，明显的还有苏南钦给的那一巴掌。
　　陆放垂眸看他，抬手摸了摸被打的地方，语气竟透露出几丝苏南钦没有见过的可怜兮兮与不可置信，又重复了一遍，“你打我……你为了他打我？”
　　苏南钦眼眸微动，月色下浅紫色的双眸微垂，看不出情绪。

170:“他可能也不希望你瞒着他……”
　　他甚至不知道自己是怎么动手的，又是出于什么心理。
　　或许是因为陆放的无理取闹与纠缠冲动生气，又或是担心对方真的打出什么事。
　　但是一定不是为了护着阮沉舟。
　　更多的有点陆放冲动胡搅蛮缠惹事，教训陆放的意味。反正不管怎么样，也没有陆放说的那种意思。
　　许是因为愧疚，又不敢表现出来，苏南钦握了握身侧的手，“我没有护着谁的意思，但是也没有看两个成年人用最幼稚的方式解决问题的习惯。”
　　苏南钦像是真的被陆放气到了，又像是真的心疼了，又或者是真的有点疲惫。说完这句索性谁也没理直接转身下楼了。
　　“南南……”陆放看着苏南钦下楼的背影，好半天没回过神来。
　　阮沉舟看了看怔在原地半天没动作的陆放，又看了看苏南钦离开的方向。
　　顿了顿，还是说了句，“南钦他从来不欠你什么。你如果真的心里有他，就不要做任何伤害他让他操心的事，不让到时候别说你自己会不会后悔，我第一个不会放过你。”
　　陆放许久没从苏南钦居然为了阮沉舟打他吼他事实中回过神来，在他眼底，苏南钦一直是乖软的。
　　哪怕是自己「欺负」的狠了，也只会缩在自己怀里哼唧几句，又或是自己凶他，对方也只会闹个小脾气，过了一会儿又小猫一样凑上来东蹭西蹭。
　　这才是苏南钦，可是今晚对方却为了另一个男人打了他一巴掌，甚至还说着那样的话。
　　陆放不知道自己是怎么走下这段漫长楼道的。
　　又是怎么迷迷糊糊的回到之前那个许久都没回去的破旧出租屋的。
　　黑色迈巴赫停在杂乱的小巷里。不多时就吸引不少混混和周围人的目光。
　　车上下来一个中年司机和一个年轻满脸是伤的年轻男人。
　　陆放步伐有些踉跄，回到那个一两个月没有人住的出租屋掏出酒坐在床头就开始喝。
　　电话响起，是陆承泽。
　　陆放点开接听键，放到旁边的床上，又开始喝。
　　电话那头传来陆承泽和王依兰的声音，陆放听得不太真切，只是不断的喝着。
　　回想起这坐过山车的一天，以及和苏南钦的这几个月，恍然如梦一般。
　　又回到了这个又脏又乱的出租屋了，这种感觉很熟悉。
　　就像小时候，王女士陆承泽把他领回那个诺大的别墅，陡然感受了和他前十年死里逃生般不一样的生活。
　　那个时候他才知道，原来在世界的另一个层面，有些人过的是这样的生活。
　　如今也是，他以为这几个月的相处，苏南钦至少会有感情。但是没想到对方从头到尾都没打算和他真正在一起。
　　甚至在阮沉舟回来后，能把他毫不留情的踹开。
　　陆放想不通，就像不能理解小时候为什么自己要穿梭在赌场干着随时要命的事，而别的孩子却在父母的关爱下健康成长。
　　与其说是不能理解不如说是，陆放不想去理解，这个世界不公平的事情太多了，没有时间留给陆放去自怨自艾。
　　陆放撬开最后一瓶酒，仰头饮尽，神情有些恍惚的看着瓶身。
　　眼神却十分坚定，这次也一样，不论怎么样，他都不会放过苏南钦，更不会放对方走。
　　“怎么样，博士？”阮沉舟站在苏南钦身后。
　　季博士看了看检测报告，顿了顿，又看向苏南钦显然是在犹豫。
　　苏南钦坐在前方的的椅子上，手却是捏紧了，他有些紧张。
　　以前只是抗拒或者是讳疾忌医根本不相信。
　　但是现在，一想到陆放一脸受伤的表情，他又不忍心。
　　苏南钦舍不得，竟也从以前的听天由命，生出了一种恐惧，不过他还是，“你说吧，季博士。”
　　被苏南钦称作季博士的中年男人推了退眼镜。
　　“由PTSD引发的木僵症病理本来就比较复杂，我之前一直建议你，这种情况不宜从事过高强度的工作，也要避免接近刺激源，平时情绪尤其要保持稳定，不能受到过度刺激。”
　　苏南钦有些紧张。
　　“不过你也不要过于担心，木僵症分为多种，典型的有抑郁性木僵、紧张性和反应性木僵。从目前来看，你属于前期，甚至都还称不上亚木僵状态，只要你肯及时治疗，是有希望好起来的。”
　　“会吗？”苏南钦千算万算却唯独没有算过自己的未来，只是打算麻木的活过这几年。
　　倘若真的变成了表情麻木无法进食需要人照顾的木僵人，他也不会多苟活。
　　但是现在喜欢上了陆放，竟对这个世界也生出了几分留恋。
　　季博士又嘱咐了他几句，后面的话就不适合苏南钦再听了。
　　阮沉舟有些着急，“是恶化了吗，博士？我上次在洗手间看到他神情涣散了好几秒。”
　　“病人很聪明，他知道怎样伪装成正常人的反应，这也是之前他一直抗拒，我们很难对他做检查的原因。”
　　季博士翻了翻测试报告，“如果之前只是不确定，那么这次几乎是可以确定了，苏南钦不仅有患上木僵症的潜在风险，甚至因为他的前期本能逃避提问和精心伪装，错过了最好的治疗时期。”
　　“这是什么意思，意思还是有很大概率会演化成一一具不会思考的僵化人吗？”阮沉舟比较激动。
　　“这是不是生理性疾病，主要还是在患者本人。之前也不是没有治好的先例。只不过治疗环境和患者本身的各方面因素，都得得到严格的控制。”
　　季博士看着他，“木僵症的治疗是很痛苦的，稍微不稳定的外界因素都会刺激到病人，使得情况恶化。”
　　“治疗的风险是什么？”阮沉舟像是还是不能接受这个事实。
　　“这其中还可能会出现焦虑、抑郁、精神分裂等症状。如果患者意志不坚定，甚至很大程度上会被困在自己的世界里成为永远的木僵人。”
　　季博士看着他，“失眠只是初期症状，之后的治疗可能会采取电休克治疗。但是据我所知，病患的身份和他自己并不具有封闭治疗的条件。”
　　阮沉舟垂下眼眸，“这个我会劝他的。”
　　“记住，尽量让他少接触使情绪波动的人事物，也要减轻工作强度，避免焦虑，病患看似很正常，其实焦虑指数很高，只是他很善于伪装。”季博士最后嘱咐。
　　苏南钦坐在实验室外摆弄着手上的浅紫色发带，这还是上次陆放给他系的，他一直舍不得松开。
　　没想到今天早上睡一觉起来还是被他给睡掉了。
　　“别担心，南钦。会好起来的。”阮沉舟看了看沙发上的单薄身影，伸手打算拍拍对方肩膀。
　　看到对方手里的浅紫色发带又顿住了。
　　“嗯。”苏南钦垂着头兴致不高。
　　视线扫过前方轮椅上坐着的意识涣散毫无反应的一个年轻少年，身后推着他的是一个年纪稍长的青年。
　　看样子二人应该是情侣，青年神色温柔，低头跟椅子上的少年不知道说了什么。
　　少年毫无反应，青年却不着急，依旧是神色的温柔的帮对方理了理歪了围巾，又低声说了句不知道什么，才推着人往检查室去。
　　明明是一具不会有任何反应的木僵人，苏南钦却不明白，青年为什么会对少年露出那样温柔的神色，像是对方能看到又或是听懂一样。
　　“痴儿。做无用功罢了。”苏南钦把发带收了起来。
　　阮沉舟像是明白苏南钦在想什么，试图劝说。
　　“也不能这样说，说不定哪天就好了呢。医学奇迹还是很多的，更何况这不是生理疾病，患者只是睡着了，睡在自己的世界里不愿醒来。”
　　苏南钦看他，也不知道在想什么，突然又没头没尾的说了句，“我会和他一样吗？”
　　“不会。”阮沉舟看着检查室的方向。
　　“我是不是做错了，不该瞒着他。”苏南钦也没看他，问的很安静。
　　从检查室出来苏南钦整个人变得就有些沉闷。
　　阮沉舟不知道该说什么，私心里他是希望自己能做陪在苏南钦身边那个人的。
　　可面对苏南钦，他又做不到这样自私，只道，“你没有做错，但是我感觉你很需要他。他可能也不会希望你瞒着他。”
　　如果陆放真的能让苏南钦顺利好起来，那他甘愿退出。
　　苏南钦没有说话，沉默了两秒，“我知道了，沉舟哥。过完这段时间吧。”
　　他还是没有勇气，苏南钦才是最胆小的，也是最骄傲的。
　　他无法接受自己变成一个什都要照顾人的木头人。如果要成为陆放的负担，那他宁愿陆放把他当成当成个欺骗他感情的人。
　　也好过看着他日日受煎熬，日复一日的做着电休克治疗，怀着期待最后也只换来一个不会说也不会笑更不会有任何反应的的木僵人。
　　但是看着刚刚那对情侣，窗边的夕阳洒下，洒在安安静静坐着的男孩儿身上。
　　帅气青年低头对他说着什么，现实很残酷。但是好像有了那个青年，画面又变得那样岁月静好。

171:“你不做吗？”
　　苏南钦看着那样的画面，竟一时间生出了点动摇的心思。
　　但一想到青年换成陆放，他又觉得，未免过于残酷。
　　主宅的虹膜其实没有换，陆放却没有直接进去。
　　苏南钦进了院子就看到靠在门边抽烟的陆放，整个人都隐匿于黑暗中，不知道在想什么。
　　只是休闲裤搭配短靴又把对方那双本就修长的腿修饰的过分完美。
　　黑色大衣与幕色融为一体，靠在门上低头抽烟的动作又带着几分散漫和漫不经心。
　　苏南钦收拾了下情绪走过去。自从上次宴会后，他都好几天没看到陆放了。
　　说不想，是假的。以前就是再长也没超过一晚上不见。
　　“是你来了，陆放。”
　　始终是隔了些什么，再见面带了些生份，苏南钦没问陆放对方来干什么，他默认是对方想要了。
　　毕竟是他单方面提的。
　　陆放由靠着动作微微直起身，反掐了眼，眼神也多了些散漫，“不然你以为是谁?”
　　刚刚来的路上苏南钦吃了两片药，此刻药物的镇静作用有些没力气头也有点昏沉沉的，连走路的脚步都有些虚浮。
　　陆放看出来了，脸上的散漫散去转而问，“你喝酒了？”
　　“没有。”苏南钦实在没有力气应付陆放，虹膜覆上，“虹膜没有换，下次你直接进吧。”
　　陆放看着走在前面的单薄身影，不知道怎么的，才几天不见陆放竟觉得苏南钦像是又瘦了，也更疲惫了。
　　换苏南钦的一般思维的，就算是以那种关系，几天不见他也要从陆放哪儿讨点儿疼。
　　更何况，陆放今天来也只有为了那件事，但是今天他只想速战速决。
　　“一起洗吗？”苏南钦眼底是压不住的青紫，语气的疲惫也可见一斑。
　　陆放没想到苏南钦一见面居然会问这句。
　　随即又想到那天晚上自己为了保持最后一点联系，脑热下提出来的要求。
　　此刻只脸上青一阵白一阵的，苏南钦竟把这样一件事说的这样熟稔。
　　“你以前也是这样吗？”陆放这样问，视线却一直锁定在苏南钦对方身上。
　　看对方换鞋，看对方脱衣，看对方把发带轻轻扯下，浅蓝色头发已经及肩了，慵懒的垂着。
　　看苏南钦做着以前他会为对方做的一切。
　　苏南钦听到这话，顿了顿，眼底闪过一丝受伤，眉心也动了动。
　　随即又莞尔染上了一点笑意，“是啊……”
　　不过是没多久时间的人，又何必计较这些呢。
　　陆放像是被苏南钦这满不在乎的笑意刺了一下，再也压抑不住，“你就这么想惹恼我是吗？”
　　“是你先这样说的。”苏南钦垂下眼眸，不似装的，反而有些孩子气委屈的意味。
　　……
　　陆放顿了一下，一瞬间有点有种以前那个撒娇爱闹小孩孩子脾气的苏南钦又回来了。
　　视线落在对方手上的浅紫色发带上，那是陆放那天给他系上的。
　　浅紫色，苏南钦瞳孔的颜色，陆放路过商场一眼就觉得很衬苏南钦。
　　买回去却一直没拿出来给对方带上。
　　“不是不喜欢吗？还带着做什么？”陆放是个嘴毒的。
　　苏南钦头有些晕，精神类药物反应太大了，吃下去没多久就会有很明显的不适反应。
　　太影响生活了，这也是他之前为什么一直很抗拒用药的原因。
　　苏南钦试图把发带往脱下来的大衣兜里塞，却不知道怎么的，塞了好几次都没塞进去。
　　陆放眼底闪过一丝错愕，一瞬间以为是他的错觉。
　　大衣挂在门口，口袋朝上很明显，一眼就能看到，苏南钦却晃了几次，最后索性收回发带放回了裤兜里。
　　陆放看了看，不是他的错觉，苏南钦的手在发抖，“你怎么了？”
　　“没什么，怎么了？”苏南钦压下眼前的虚幻的重影，试图聚焦陆放的眼神，以掩饰自己眩晕的症状。
　　早知道就不该答应陆放，这样下去，迟早得被对方看出。
　　“还没怎么，你又几天没睡了？”陆放不想再跟苏南钦虚与委蛇的墨迹，装了三秒不装了。
　　直接把人腾空抱起来，“那人不是能耐吗？连哄你睡觉都不会了，放你一个在这儿？”
　　苏南钦陡然被腾空抱起，却一点也不害怕，这样宽大温暖的怀抱只会让他感觉安心。
　　是他这么多天夜里想念的味道。
　　他的失眠却是严重了，想念陆放的味道，甚至会在彻夜难眠的夜里爬起来，找些陆放的衣服抱在怀里，才能得到片刻的心安和安慰。
　　令人安心的烟草夹杂着尼古龙香的味道，苏南钦甚至没有听清陆放话里的冷嘲热讽。
　　苏南钦被陆放扒了衣服放到浴缸的时候还没反应过来，有些茫然的眨着眼睛看着陆放。
　　陆放没理会对方的茫然，在对方的视线下坦然的脱了衣服，也跨了进去。
　　苏南钦被陆放抱起来，后背抵在对方前胸，肌肤相贴。
　　瓷白的肌肤在水雾的氤氲下被蒸的白里透粉，直到陆放手搭上他后肩。
　　苏南钦以为陆放是想要了，乖顺的换了个姿势趴在了浴缸边缘。
　　后背是一对漂亮的蝴蝶骨，眼前的人带着乖软的迷惑性。
　　陆放下意识吞咽了一下，轻轻拍了拍苏南钦后臀，提醒对方起来。
　　苏南钦也有些紧张，见陆放半天没有下一步动作，感官都被放大，他回头看陆放。
　　漂亮的浅紫色眼眸隔着水雾染上一层朦胧美，眼神却又是干净纯粹的。
　　陆放叹了口气，他并没有那个意思，只是看苏南钦太累，打算给对方按揉一下。
　　再次被陆放拉回怀里，甚至调整好躺在陆放轮廓分明腹肌上时，苏南钦的耳根子都红了个透。
　　他还以为陆放是那个意思！
　　不知道是水雾蒸的还是羞的，耳廓的红一路蔓延至锁骨，往下是被水雾氤氲出的粉。
　　苏南钦无地自容，索性闭上眼装傻。
　　陆放手搭上，轻轻按揉着太阳穴，一边将苏南钦的小动作尽收眼底，也将苏南钦害羞的的小心思猜了个七七八八。
　　明明是这么容易害羞的人，为什么会说出那些话，甚至会把这样一件陆放认为是只有情侣可以干的事。
　　当做是各取所需的交易。
　　“你害羞了。”陆放起了点逗弄的心思。
　　“没有。”苏南钦闭上眼装鹧鸪。
　　“那这是什么？”陆放揉了揉他敏感泛红的耳垂。
　　苏南钦很快紧绷起来了，耳垂却是红到要滴血。
　　不得不说陆放的手法还是很好的，苏南钦很快又松懈下去，眼皮也耷拉下去了。
　　越来越沉，水汽包裹着，苏南钦却觉得自己很安全。
　　陆放看着对方眼底的青紫，想起刚刚苏南钦虚晃了好几下都没能成功放进发带。
　　“他连哄你睡觉这样简单的事儿都做不到？让你天天顶着这样又丑又重的黑眼圈？”
　　陆放是有点毒舌在身上的。
　　“只是睡不着。”苏南钦调整了一下姿势，回避陆放的问题。
　　“你最好没有事瞒着我。”陆放见水温开始转凉了，才扯了旁边的毛毯把人裹上手穿过对方膝盖抱出了洗手间。
　　苏南钦实在没力气，反正也被陆放伺候习惯了，坐在对方怀里由着对方给他擦完。
　　又拿出吹风机仔仔细细的帮他把头发吹了。
　　语气是最冷硬的，动作却是轻而温柔的，连手都是轻轻穿过发丝，扫过再举起吹风机。
　　做完这一切，苏南钦有些茫然的看着陆放。
　　不出他所料，洗干净，就该办正事了。
　　苏南钦有些紧张，坐在床上捏紧了床单。
　　陆放放完吹风机回来，就看到苏南钦一脸紧张又无所畏惧的模样，明白对方误会他想做什么了。
　　被陆放塞进被子，在被人搂在怀里，身前就是宽大的胸膛和陆放脉动有力的心跳。
　　苏南钦有些茫然，指尖挑开被子，露出两个茫然的眼睛眨巴眨巴的看着陆放，“你不做吗？”
　　天知道面对这样一个人，又是肌肤相贴那样久，陆放忍的有多艰难。
　　视线扫过对方眼底的乌青，陆放捞过被子重新把苏南钦塞回了怀里，低哑的命令，“乖乖睡觉。”
　　被陆放用被子蒙住整个脑袋的苏南钦：…大眼睛在被子里眨巴眨巴。
　　不过这种气息真令人安心啊。这样想着苏南钦自以为不动声色的离陆放近了点。
　　细白圆润的脚丫子也大着胆子放上了对方大腿，这样暖和。
　　陆放垂眸看着被子乱拱的那颗脑袋，深吸了口气，无奈的纵容了对方的行为。
　　甚至伸手拍了拍对方后背，“脚再不老实的乱蹭，一会儿就别想要了。”
　　不多时，被子里传来苏南钦平稳的呼吸声。
　　陆放怕他闷到，又把被子往后扯了扯，露出那颗脑袋。
　　他看着这人精致的小脸，睡着时又是那么乖巧，狠狠的叹了口气。
　　陆放发现，对于苏南钦，自己总能为对方一次又一次的降低底线。
　　甚至因为对方一点脆弱的举动，就会心软的放下戒备，放下底线，忘了苏南钦这张乖软的皮下藏着的利爪。
　　换以为，他是无论如何，也不可能轻易原谅苏南钦欺骗他感情，利用他这件事的。

172：可是你没有！可是你从没想过救我！！
　　“”但是现在，明明来时，告诫了自己不要心软自己是来找人「讨债」的。
　　可是从看见苏南钦脚步虚浮的那一刻，他就再也输了，饶是说着再冷硬的话。
　　也挡不住他内心深处心疼对方想关心对方的事实。
　　“南南，是你先招惹我的。我不会放开你的。”
　　夜幕中，陆放看着苏南钦。
　　半个月时间不到，京城的局势变换莫测。
　　苏南钦一直忙着清理集团势力，以及揪出背后教唆控制苏项明的势力。
　　同时京城也在流传着一则消息，苏氏和京城阮家马上要定亲了，而苏南钦会在两月后休不定期假。而届时苏氏将全权交给阮家长子阮沉舟管理。
　　众人一面震惊，一面又唏嘘，阮家这次是当了个乘龙快婿。
　　阮家本来就是几大家族之一，这才宣布要确定关系就在说要休假，免不得有很多人怀疑苏氏要易主。
　　但是奈何人家是名正言顺的代为管理，也没人敢翻出什么天来。
　　这也是苏南钦这段时间以来未雨绸缪的作用。
　　许是看着大厦将倾，集团老一辈的势力的系数瓦解后，苏项明却在最后时刻选择交出了老爷子。
　　并且答应不再过问集团的事，前提是苏南钦答应不再追查当年他被绑架以及季伯父惨遭陷害的事情。
　　苏南钦坐在大厅，看着那个数年前还高高在上耀武扬威的男人，神色淡淡。
　　“答不答应都已经成定局了，你心里明白，这么多年我一直放任那群老东西在集团掣肘我。当真是顾忌父亲您的余威吗？”
　　苏项明看着自己亲手培养出来的狼崽子，手在身侧握成了拳。
　　那是老东西这些年的习惯使然，稍微一个动怒压制不住身体里的暴戾因子，想要动手打人。
　　苏南钦看着垂在男人身侧青筋暴怒的脸，神色依旧淡淡。
　　苏项明其实一点不老，当年和苏南钦母亲是形婚，二人结婚很早。
　　苏南钦今年也才二十四岁。
　　不到五十岁的男人褪去了昔日的风光，连握着的拳头都在颤抖，“你当真要做的这样绝吗？”
　　“什么叫我做的这样绝，父亲，您不会忘了这些年您是怎么对我的吧？对一个七八岁的孩子惨下毒手，甚至一言不合就责打辱骂。”
　　苏南钦神色微动，双腿交叠，面上却是一点不显，看着眼前的男人一字一顿，
　　“曾经我看着那些父母慈爱，儿子乖巧的家庭，每每想到您声色厉俱的脸，我都以为是自己做的还不够。没有达到父亲的期待，可是年年市区考试第一，拿过无数国奖，甚至十三岁就为了您的宏图大愿望改大了两岁，上了少年班级。直到十八岁，从世界顶尖的商业大学毕业踏入公司再到如今的心狠手辣，父亲，我现在就想问你一句，这个结果您满意了吗？”
　　苏项明被噎的一句话也说不出来，“你现在说这些干嘛？当初不是我费心费力培养你，你以为你能达到如今的成就？”
　　苏南钦双腿交叠，往座椅靠背上靠了一下，哼出一声冷笑，眼神却没有，像是透过大厅里虚空的某个焦点。
　　回首了过往十余载的痛苦与不堪岁月，他自顾自的说着。
　　“不知道多久，我都陷入了只要我做的足够好，您就会多看我一眼的恶性循环中。甚至天真的以为，您那样严厉的殴打我，也只是出于一个父亲对儿子寄予厚望。直到那次绑架……”
　　苏南钦说着停顿了一下，“您有能力救我的，可您当时干了什么？您选择袖手旁观，放任一个半大的孩子在那样暗无天日潮湿阴暗的环境的绝望又无助的等待，饱受致幻药物的煎熬和摧残！！两个月啊，整整两个月个月！”
　　苏南钦说的字字铿锵，每一个字都包含了无尽的不甘与愤恨。
　　「啪嗒」一声。
　　陆放的蓝牙耳机砸落桌面，在檀木办公桌上发出不轻不重的响声。
　　却重重的敲在了陆放心上，溅起不小的波澜与涟漪……
　　耳麦里清晰的传来苏南钦每一声质问，陆放震惊的半响没回过神。
　　他的苏南钦，天之骄子般的苏南钦，居然蹭被人绑去过暗无天日的地方，每天注射剧痛无比的催产人神志的致幻药物。
　　苏项明瞳孔却剧烈收缩了一下，嗫喏着，“我……我当时有打算救的……”
　　“可是你没有！”苏南钦字字锥心。
　　“你没有！你甚至在背后捅了你儿子一刀，告诉当年外公留下的研发配方在我这里！！你明明知道这样我会遭遇什么，遭遇那些人更加残酷的刑讯逼供！可实际上呢，那东西其实一直就在你手里吧，我的好父亲。”
　　陆放紧缩的瞳孔一直就没有松懈过，这是他第一次了解苏南钦，了解对方的过往。
　　却是再也的艰难与残忍。
　　令人后怕的从来不是殴打，而是来自以为是最亲人的背叛。
　　那一刻苏南钦的信仰就此崩塌。
　　苏项明看着苏南钦，看着自己这个昔日的儿子，眉眼间尽是不甘与愤恨，眼眸微动。
　　随即僵直的脊背一整个松懈下去，佝偻着颓然了下去，“南南……那件事是我对不起你……”
　　这是苏项明第一次叫这个名字。也不知道是出于最后一点良心发作还是，“但是你信我，我从来没想过害你，我当时只是想托住他们注意力……”
　　可你也没打算近全力去救。
　　苏南钦的看着眼前这个颓然的男人，眼底浮现出一点疲惫的与难过。
　　苏项明从来都不懂，小时候乃至长大后的苏南钦要的从来都不多，只是想要对方多看自己一眼。
　　叫一声南南。
　　要一点微不足道的父爱罢了，最需要的时候得不到，迟来的忏悔就显得格外的滑稽与可笑。
　　“不重要了……这些都不重要了……”苏南钦看着虚空中的一个焦点。
　　“今天我过来就是想通知你，只要你不再插手，养老的钱我不会亏待你。当年的事我要追查你也拦不住我。”
　　“南钦……”苏项明顷刻间像是老去了许多，叫了叫苏南钦的名字。
　　苏南钦不再理会，强撑着腿间的阮意和眼底的酸涩起身跨步。
　　“其实我一直很骄傲。”苏项明看着对方决然跨步出去的背影，心知对方再也不会认他做父亲了。
　　苏南钦顿了顿，没有回头。
　　苏项明的声音从背后传来，“你第一次叫爸爸的时候，我很高兴。”
　　苏南钦压下眼底的酸涩，没有回头也没有提步。
　　“这些年是我被权力金钱蒙蔽了双眼，那些事不可挽回，是我的错。但是唯有绑架那件事，我从来没想过害你。”
　　苏南钦转身看着他。
　　苏项明顿了顿，深吸了口气，“我不会再插手了，今天也是打算把爷爷还给你的。只是南钦，别再活在过去和仇恨里了……”
　　“我想你是最没有资格跟我说这些话的人。”
　　苏项明被赌的说不出话，良久，挤出一句，“当我求你，当年的事情别再查了……”
　　当年耀武扬威不可一世的男人卸下光辉，也只是个再普通不过的人，甚至是个众叛亲离的的可怜人。
　　苏南钦沉默，半响，转身离开留下淡淡的一句，“我知道了……”
　　苏南钦清冽的声音透过蓝牙耳麦传来，陆放怔愣了许久。
　　接着是打开车门的声音。
　　周彦问，“还好吗，老大？”
　　苏南钦压下眉间的疲惫与眼底的酸涩，捏了捏眉心，“无碍。回别墅。”
　　这才是苏南钦，明明才遭遇那样的父子断绝关系的一幕，明明刚刚才把最鲜血淋漓的痛楚撕开来，转眼间又要装的跟没事儿人一样。
　　陆放看着眼前的调查报告，上面赫然写着。
　　苏南钦，患有重度焦虑，PTSD，应激性失眠。
　　可能诱发因素：重度应激性创伤、高强度压力、遭遇虐待、极度缺爱缺安全感。
　　这份报告是陆放托陆承泽动用势力调查的，其实并不全。
　　苏南钦跟小狐狸似的，几次的就诊地点都不定，而且资料几乎都会被加密或销毁。
　　虽然不确定，但是上面每一条，都足够陆放震惊的了。
　　再结合今天从对方耳朵里清清楚楚的听到的这些。
　　那苏南钦为什么会失眠以及为什么那样缺乏安全感，甚至怕黑怕打针仿佛都有了解释。
　　陆放情急暴露的手骤然的捏紧，五味杂陈的情绪席卷的着他。
　　他竟然不知道是该心疼对方，还是懊恼苏南钦为什么对于这些对于过往只字不提。
　　随即更多的疑虑浮上心头，如果只是这些，那苏南钦为什么要短时间内雷霆手段整顿集团。
　　清洗京城势力，甚至CEO当的好好的，又为什么要突然休假？甚至让阮沉舟代为管理。
　　陆放手指在桌上轻扣，关于苏南钦说的鬼话，他后面冷静下来一下，是一点不信。
　　不信对方真的对自己没有感情，也不信对方真的喜欢阮沉舟。
　　苏南钦那样坚决的要瞒着他，这其中一定有什么他忽略了的疑点。

173:“不哭了乖乖……陆放疼你……”
　　心疼归心疼，担心归担心，但是陆放对于苏南钦瞒着他的气性是一点没消。
　　三天两头的跑去别墅，关心人的事是一件没少干，面上始终都是冷言冷语的。
　　比如今天，陆放在早上放上了那枚窃ꔷ听器后，就又从别墅消失了。
　　苏南钦压着满身倦意与低气压，拖着有些发软的身体回到别墅。
　　企图今天也能在别墅看到那个凶巴巴挣脱冷着脸欺负他的人。
　　哪怕只是听到对方凶巴巴的嘲讽两句，只是闻到对方淡淡的尼古龙香气息，都能让他满目疮痍的心得到片刻的慰藉与安宁。
　　虹膜响起，苏南钦推开门。
　　诺大的别墅空无一人。
　　空落落的，有些失望是怎么回事。
　　苏南钦像是有些压抑不住，这半个月发生太多事了。
　　压的他有些喘不过气来，他转身，看着别墅外漆黑的小院。
　　淅淅沥沥的雨下了起来，滴答的打在窗户上，衬托出了几分落寞。
　　有一瞬间苏南钦甚至想不管不顾的冲出去，找到陆放。
　　缩在对方怀里，把所有的一切都和盘托出。然后在对方心疼大于愤怒的狠厉下，垂着脑袋狠狠挨一顿训斥。
　　然后像以往无数次一样，松懈下全身紧绷的神经，只做陆放的猫，什么都不用管。
　　趴在对方怀里肆无忌惮又委屈的的哭，尽情的发泄。
　　那一瞬间，他不是苏南钦，也不是苏总，更不是苏项明的便宜儿子。
　　只是陆放放在心尖儿上的人。
　　苏南钦闭上眼都能想到陆放知道这件事后的愤怒与不甘，眉线会拧紧，唇线会紧绷。
　　下颚线也变得凌厉，整个人都带了十足的狠厉。
　　但是也只会雷声大雨点小的怒骂他一顿，再然后，是难以言喻的心疼。
　　苏南钦那样想着，再也待不下去整个冰冷冷的，没了陆放毫无生气连空气都带了些冷意的别墅。
　　拎上车钥匙猛地冲了出去。
　　郊区别墅开到市区其实需要些距离。
　　劳斯劳斯幻影疾驰在车水马龙的市区大道，苏南钦握着方向盘骨节分明的手都在抖。
　　甚至没有注意到自己已经超速了。
　　劳斯劳斯幻影擦过一辆黑色轿车，车轮底部擦出刺啦一声响。
　　黑色轿车探出一个男人，“操，不要命了！开着豪车了不起？”
　　苏南钦没没理会对方，方向盘一甩变道超过了黑色轿车。
　　后面传来男人哽着脖子的叫骂声：“操，你祖宗的！开车不要命，自有阎王收你！！”
　　男人是气极了，但是开车咒人这种话实际上是非常忌讳的。
　　车窗外的雨越下越大，苏南钦没注意，猛然开到高档小区外围。
　　奢华的黑色幻影陡然不受控制的划出去半米，幸是已经到了别墅外围。
　　苏南钦没再管幻影故障问题，打了个电话给林逸让他派人来把车停了。
　　幻影车门黑色皮鞋踏进雨里，苏南钦甚至没顾得上外面的大雨，径直朝别墅方向冲去。
　　另一边，耳麦传来刺拉拉几声脆响，滴滴两声彻底没声了。
　　没电了？
　　陆放觉得奇怪，这都出来多久了，还没回家？
　　陆放去别墅看看还是去洗澡之间犹豫了一下。
　　蓝牙耳机被塞进柜子最里端的夹层里，陆放果断起身去了浴室。
　　刚刚好像听到了周彦的声音，应该没事。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，水珠顺着男人结实有力的肌肉滑落，汇至人鱼线滚落。
　　水汽氤氲下，陆放满脑子回荡的全是苏南钦今天说的话。
　　哪怕只是三言两语的省略，陆放还是能感觉到那些事儿对苏南钦影响有多大。
　　甚至不敢想象，外人面前人模狗样的苏项明是怎样殴打他的，被绑的那些日子对方又经历了什么样惨绝人寰的折磨。
　　水声落下帷幕，陆放扯来浴巾裹上，又烦躁的搓了搓头发。
　　哪怕是收敛了许多，陆放那股由内而发的混劲儿和脾气是没法掩饰的。
　　门铃响起，响彻了整个小复式。
　　陆放烦躁的操了一声，压着怒火哒哒跑下楼，“操，特么的！谁啊！知不知道现在几点了，敲敲敲！敲你妹啊！”
　　陆放这辈子所有的「素养」都集中在这短短几句了。
　　……
　　陆放一股子泻火没出发，张口就还要骂，“你特……”
　　陡然看见门口湿漉漉狼狈不堪的苏南钦，两个字没说完卡在了嗓子眼。
　　今早还在头条上风光无限挂着的人，此刻浑身湿透了，细长的碎发湿哒哒的搭在鬓间。
　　仔细看还能看出本该熨展平整的西装除了湿哒哒黏在了身上，还能看出一些泥渍。
　　不明显，但是这在本该一尘不染的人身上就显得很突兀。
　　苏南钦带着一身的狼狈与外面的风尘仆仆，在看到陆放拧眉咒骂的那一刻眼眶就红了。
　　像只被主人抛弃的流浪猫，跨越了无数距离，只剩跑回了主人身边。
　　明明才半天没见，他却觉得恍如隔了一个世纪，是刻入骨髓的想念。
　　苏南钦是委屈的，是酸涩的，是压抑的。
　　他想上前拥住陆放，却害怕对方突兀的的把他扯开。
　　千言万语化作了眼尾的湿红，苏南钦哽咽的叫了声：“陆放……”
　　嗓音发涩，像是夹杂了无尽的委屈。
　　陆放看着对方湿透了全身，和冻的通红的鼻尖儿。
　　还有身上的有些脏乱的西装，一看就摔了。
　　心都提到了嗓子眼，这个混的，大半夜折腾什么。
　　张口打算训斥，责备的话系数被这句夹杂着无限委屈的「陆放」赌的干干净净。
　　陆放拧了拧眉，“外面下着雨，你大半夜跑来什么？！”
　　苏南钦咽下酸涩，被对方凶的往后退了半步，说不出来，“我……”
　　他也不知道自己来干什么，但是今天从苏项明哪儿出来，他就疯狂的想见陆放。
　　哪怕只是见见，也能缓解一下锥心刺骨的苦与痛。
　　陆放倒抽了口气，压下心头的怒意。
　　猛地拽了进来，苏南钦还没反应过来。
　　就被一把抗上了楼，紧接就被强势的扒掉了衣服扔进了浴缸。
　　陆放全程眉线拧紧，尤其是在看到对方右侧大腿上的淤青时。
　　随即一言不发的打开浴室喷头，调好水温。
　　苏南钦心底打鼓，看着对方黑沉的脸，一动也不敢动。
　　实际上冷的牙齿都在打架了。
　　陆放看着浴缸里发颤的苏南钦，沉着眸又把室温开大了些。
　　温度适中的热水兜头淋下，苏南钦瑟缩了一下，水汽氤氲下暖气回笼。
　　直到苏南钦苍白的脸色渐渐浮现了些血色，陆放没敢洗太久，依旧是沉着脸裹上厚浴毯把人抱了出去。
　　原本以为自己不会委屈的苏南钦，此刻却是越发的酸涩了。
　　陆放明细就是不想理他。
　　缩在陆放怀里，不自觉偏了偏头，还是哭了。
　　没有声，抽抽搭搭。
　　陆放说不清楚在门口看到浑身湿漉漉的人时，是什么心情。
　　气恼又心疼都不能简单形容。既不能轻易原谅苏南钦的隐瞒，又不能明知道对方才经历了那样事情后去责备他。
　　几番矛盾之下，只得一句话不说。
　　良久，怀里传来一阵抽抽搭搭的声音。
　　哭的陆放心尖儿颤了颤。
　　面冷心热说的就是陆放，饶是装的再冷硬，心里还是忍不住心疼。
　　陆放没什么好话，苏南钦就是欠教训，“哭什么？嗯？这不是你自己选了吗？”
　　苏南钦情绪上了头，借着陆放训他，情绪有了发泄口。
　　彻底把头埋在了对方怀里哭了起来。
　　陆放几乎是保持着一个抱孩子姿势的，轻轻拍了对方后背。
　　怀里人越哭越软，哪里又还有之前闹分手的强劲模样。
　　其实陆放一直都知道，这个样子的苏南钦。
　　才是真正的苏南钦。
　　“别哭了，南南。”陆放把人拥着怀里。
　　“嗯呜没人疼我……”这么多年了，苏南钦终于在这一刻孩子气的说出了那句话。
　　陆放明白他是什么意思，苏南钦寻寻觅觅，不过也只是希望他父亲能给他一丝爱。
　　一丝安全感。
　　从来没当过孩子的人，此刻哭的像个孩子。
　　“陆放疼你……陆放疼你……”陆放拥着人，隔着发丝亲吻怀里的人，“不哭了，不哭了，南南。”
　　许是被苏南钦感染，陆放情绪竟也有些哽然。
　　苏南钦脑袋都哭懵了神经却松懈了下来，坐在陆放怀里抽气。
　　陆放仔仔细细帮他吹干头发。
　　转而又有些严肃的看着他，苏南钦被陆放这个眼神看的有点犯怵。
　　一码归一码，心疼也挡不住陆放的暴脾气，“这个点儿还往这边跑，淋成这样，你车呢？”
　　苏南钦被陆放放到柔软床上规规矩矩的坐着，到真有点小媳妇儿模样了。
　　只见他似乎是反应过来有些不好意思，摸了摸通红的鼻尖儿，“路上出了故障，让河洛叫人开走了？”
　　“什么？”陆放倒水的动作陡然一顿，眼底写满了震惊，“故障？！怎么不打电话？你知不知道这样的天车出故障有多危险？！”
　　“应该不是故障，就是不太灵活了。”
　　不是故障，不太灵活了……
　　陆放血压蹭蹭蹭往上增，“不太灵活了是什么意思，你还敢开？我看你是欠教训。”

174：“但我舍不得……我舍不得……南南……”
　　苏南钦有些怕，但是房间暖暖的。
　　陆放在旁边拧着眉骂骂咧咧的声音夹杂着雨声反而让他十分有安全感，除了凶的狠了委屈。
　　他其实听想听对方骂他的，至少陆放不会凶一个无关紧要的人。
　　苏南钦心满意足的又往被子里钻了钻，让自己整个都陷进柔软的大床里。
　　陆放看着他这幅无关紧要的样子更加来气，苏南钦这样的人就禁不起折腾。
　　又忍不住老妈子一样的絮叨，“再有下次你就别开车了。”
　　这话一出，双方皆楞了一下，陆放这话里的占有欲全然忘了二人已经「分手」了，全然把苏南钦当做了自己人。
　　不过这话一出，陆放就打算一不做二不休，干脆不放人走了。
　　送上门来的小媳妇儿放跑了，他上哪儿找去。
　　抗寒药被递到苏南钦跟前，苏南钦条件反射的皱了皱眉。
　　不想喝。
　　抬看见陆放黑沉的脸，又乖乖接过来把药喝了，喝完还苦涩的眯了眯眼。
　　陆放看到对方眯着眼睛跟猫儿一样。
　　一晚上的积压的怒意终于消散了些，只是面色还有些紧绷。
　　苏南钦坐在床头眼巴巴的看着对方走近卫生间，拿出了他那件又湿又脏的西装外套。
　　陆放下颔紧绷，“你真的没有什么要跟我说的吗？”
　　苏南钦瞳孔收缩了一下，一瞬间以为对方看出了什么。
　　如果说苏南钦此刻狼狈的像只流浪猫，那陆放就是盯紧了猎物的那只豹子，居高临下，带有压迫感。
　　“我……”苏南钦喉间干涩，一瞬间想脱口而出，但是又实在不知道该从何处出口。
　　压抑的东西太多了，苏南钦甚至都不记得自己瞒了对方什么，甚至不知道从何处说起。
　　陆放走近了半步，居高临下的看着他，看着这个狼狈可怜又可气的人。
　　同样在压抑，苏南钦本能的想去逃避，避开对方犹如实质的视线，黏黏糊糊的想去搂他。
　　这是猫儿惯用的花招，企图用可怜讨饶。
　　陆放却丝毫不心软，退了半步没让他搂，一把掐起他的下巴，狠声道，“你知道我现在想干什么吗？”
　　说着在苏南钦直直的视线下，拎起那件湿漉漉的西装。
　　指尖轻轻一拨，一枚微型窃ꔷ听器稳稳的滑落至他手心。
　　苏南钦倏的睁大了眼睛，满脸不可思议，连语气带了些激动，“你调查我？！”
　　“是！我调查你！我要是不调查你，你会说吗？！”陆放显然气的不轻，连捏着东西的手都在微微发抖。
　　连日来的愤怒终于在此刻有了发泄，吼道，“啊！苏南钦?!你到底把我当什么？”
　　「嘭！」的一声。陆放把报告甩到苏南钦床边的柜子上，力气到了苏南钦不自觉的因为那阵巨响瑟缩了下。
　　是条件反射，却被陆放尽收眼底，说出来的话剜着两人的心，“PTSD，重度焦虑，重度失眠，神经衰弱，轻度精神分裂倾向，我不调查，你有打算跟我说吗？啊！苏南钦！”
　　没人注意到的是，唯独缺少木僵症状。
　　一字一顿，陆放几乎是在用吼。
　　为什么，为什么，都这样了，苏南钦还打算瞒着他。
　　苏南钦坐在他面前的床上，听着陆放一字一顿的说出这些他从来都不敢面对，也不肯承认的症状。
　　自欺欺人的瞒了这样久，却猛然这样狼狈不堪的场景里被陆放这样毫不留情的，撕开淤伤，搅弄痛楚。
　　麻意自四肢百骸蔓延而来，苏南钦有些不受控制的大喊起来，“不！不是这样的！我没有！你胡说！”
　　床边裹着毯子的娇软的人突然边的十分崩溃，像是又什么东西在他的世界慢慢崩塌。
　　苏南钦整个人都在发抖，脸色也顷刻变得十分苍白，甚至蜷缩起小腿把自己整个圈在膝弯。
　　声线在颤抖，视线在模糊，喃喃道，“我没有……我真的没有……”
　　陆放看着眼前的人，蜷缩的，防备的，害怕的，不安的，像只受惊的流浪猫，无所依托。
　　只能把自己蜷缩在那小小的一方天地里，寻求慰藉。
　　苏南钦一直都是这样的，害怕别人知道他的不完美，更害怕陆放知道。
　　感觉像是心头刺了把刀，在狠狠剜着他的心头血。
　　“我没有……那些都是假的……别听他们胡说……”苏南钦把自己蜷起来，喃喃失控。
　　不要离开我……不要因为这些离开我……
　　后半句苏南钦没说，但是陆放却看懂了苏南钦的不安与惶恐。
　　良久，他都以为陆放知道了这些，会像他那个父亲一样因为他的不完美而从不正眼看他。
　　会像他的母亲一样，因为他是个累赘而抛弃他。
　　大约只过了几秒，却又像几个世纪一样漫长。
　　床头塌陷下去一块，害怕被人嫌弃被人抛弃的本能裹挟着苏南钦，让他本能的瑟缩了一下。
　　却不敢抬头看陆放的眼神。
　　陆放在压抑情绪，心疼、愤怒、惋惜……各种各样复杂的情绪裹挟而上。
　　只是，他从来不能责怪苏南钦，责怪这个胆小懦弱的人不敢直面自己，甚至不敢告诉他。
　　苏南钦整个人都在颤抖，良久，随着床头塌陷，一只大手抚上了他的后颈。
　　带着温柔的触感，就那样轻轻的，轻轻的抚弄了几下。
　　紧借着，发颤无助的身躯被拥挤宽大的怀抱里。
　　陆放沉带有磁性的声音从头顶传来。
　　“别怕……没事儿了，没事了啊南南。这些都不是你的错，都不是你的错。乖啊。”
　　男人带着尼古龙香的气息将怀里颤抖无助的人笼罩了个结结实实、
　　苏南钦睫毛颤了颤，轻轻抬起眼看他。
　　苏南钦是清醒的，陆放知道，他只是不愿意面对自己罢了。
　　复杂的情绪裹挟着陆放，陆放压抑心头的怒意，咬牙切齿，“我现在真该好好亲亲你，然后再把你摁着打一顿屁股。”
　　苏南钦睫毛颤了颤，被陆放带着压迫感的眼神看的有些犯怵。
　　垂下了眼眸，颤声，“我错了……”
　　哽然又呜咽。
　　苏南钦向陆放认过无数次错，却从来没有一次发自内心带着无尽悔意和委屈。
　　陆放低头隔着发丝吻上了怀里这个可怜的人，一寸又一寸，鬓间、漂亮的眉眼、通红的眼尾、尖巧的鼻尖。
　　最后停留在那方寸的柔软之地，带着无尽的压抑和刻骨的温柔，把人揉进了怀里……
　　陆放大掌虚虚搭在对方尾椎往下的位置，似乎在思考用什么力道。既不至于弄伤对方，又能让对方好好长个记性。
　　苏南钦脊背都是绷直的。
　　良久，陆放整个人都软下去了，大手还搭在对方后腰往下那处软肉上，头却靠在了苏南钦消薄的肩上。
　　带着哑意压抑又克制的把人揉进了怀里，头抵在对方额角，舔着对方汗湿的鬓发，“但我舍不得，我舍不得……南南……”
　　舍不得打你，舍不得责备你，舍不得让你疼，舍不得让你委屈……
　　哪怕知道你做了什么，瞒了我什么，又想背着我独自面对什么，我还是舍不得……
　　苏南钦腰软的一塌糊涂，随着陆放搂着自己的姿势，往前塌下去。
　　湿热滑落，苏南钦抬手，轻轻揉了揉陆放的脑袋，“我知道，我知道陆放……我都知道……”
　　就是怕你心疼，才不忍告诉你。
　　陆放忍不住了，翻身把人揉进了骨血，哭着道，“就该让你疼……这样你就不会在这样自以为是了。”
　　肌肤相贴，苏南钦顺势搂上了陆放结实的后腰。
　　咬着牙，噙着泪，用尖爪在对方结实的后背留下了一道又一道赫然的抓痕。
　　晨光熹微，苏南钦微微眯了眯眼。
　　整个人陷落在柔软的鹅绒被包裹的雪白大床里。
　　“陆放……”苏南钦下意识摸了摸旁边的位置。
　　温度还在，却空无一人。
　　强行压下心头的落空感，苏南钦在一阵叮叮当当的铃铛声中忍着痛楚起了身。
　　掀开被子一看，果然！！
　　四肢赫然是锁着的赫然是几条细金链子，和前几次都不同。这次显然是特意定制的，连锁链的环状都带有设计感。
　　一瞬间无数豪门金丝雀情节席卷着苏南钦的大脑。
　　堂堂京城商界大佬苏南钦，就因为长得娇点儿，脾气好点儿，对另一半纵容了点。
　　不听话了点儿，夫管严了点儿。
　　就三番四次被老公绑了关在房里，反了天了，这传出去还得了。
　　苏南钦誓要一雪前耻，刚一起身就发现除了四条链子，右脚脚踝处赫然是一条金色脚链！
　　设计独特的细链虚虚搭在苏南钦白皙漂亮的脚踝处，接头处特地留出了一截，随着动作一晃一晃的。
　　更离谱的是，上面赫然还有一个很小的铃铛，随着动作发出不轻不重的叮铃铃声。
　　苏南钦太阳穴突突跳了一下。
　　看在现在自己瞒了对方那样的大的事，陆放也还在气头上，委委屈屈的不敢计较。
　　床头放着纸条和钥匙。
　　钥匙只能打开绑着他的链子，解不开那条若隐若现的细链。
　　陆放说:楼下又热粥和你最爱吃的早饭，链子钥匙在桌上。我送你的脚链喜不喜欢，喜欢就好好带着，不用担心会弄丢，这是定制的，除了我没人能打开。
　　……

175:“我后悔了…..陆放….”（大结局1）
　　苏南钦看着自己脚踝处了那条金色小链，不得不说，陆放确实挺有眼光的。
　　金色小链虚虚搭在那一截白皙脚踝处，很衬苏南钦，又欲又娇。
　　除了那个铃铛……
　　苏南钦再次扶额，在清脆的叮铃铃声中下了楼。
　　其实声音一点也不大，不仔细听甚至听不出来。
　　但是苏南钦满脑子都是那清脆的声音。看样子好像还挺喜欢，甚至咬着三明治都没忍住摸了摸。
　　陆放这是把他锁住了吗？
　　苏南钦心跳有点快，这是陆放不肯放开他的证明。
　　耳朵尖儿都红了一下，甚至能想象到自己光着脚，踩着柔软的毛毯。
　　伴随着脚上叮铃铃的声音，一步一步温顺乖巧的走到陆放身前，陆放的反应。
　　陆放可能会眼睛都有些发直，然后轻轻搂着他柔软的后腰，把他整个人带上大腿坐着。
　　一边摩挲着带着脚踝，然后轻轻隔着发丝吻他。
　　陆放没有因为那些过往没有因为他那些不正常抛弃他，他是陆放的了……
　　苏南钦忍不住又小孩子似晃了晃小脚丫，在轻轻的叮铃铃声中弯了弯唇，酒窝深深的陷进去。
　　很漂亮。
　　苏南钦最后还是顶着那根小链子出了门。
　　原因是MG传消息来说，按照当年外公留下的那个研究方案，终于研发出了全球首列新型治疗应激性木僵症的药物分子式。
　　苏南钦看到消息那刻，险些手机都要握不住。
　　木僵症一直得不到最好的治疗方式，多是用药物辅助电击休克疗法。
　　其中的痛苦和风险可想而知，由于木僵症在近几十年多发。而全球的各大科研机构一直没有研发出风险较小的药物。
　　不是会在治疗过程中加重病情导致精神分裂，就是一些精神药物的副作用加剧患者的抑郁倾向，最终选择走向自我生命的终结。
　　如果真能研发出风险小治疗效果明显且不用配合电击治疗，那将在精神类疾病的治疗领域都是一个先河式的突破。
　　苏南钦握着手机的手都在抖，一切都是那样的巧合，却又那样的讽刺。
　　十多年前，那帮人为了外公留下的初步研发反感趋之若鹜，甚至不惜绑架他。
　　而自己也因此患上了焦虑PTSD等多种心理问题。
　　十多年后，他却要再次指着外公留下的，那些人趋之若鹜的东西，为自己和陆放寻求一个未来。
　　黑色幻影的车钥匙在手里打了个转，苏南钦走到何洛停车的位置。
　　劳斯劳斯幻影稳稳开出地下车库，电话响起，顺势打开放在旁边。
　　周彦的声音相当急切，“老大！！你让我查的十年前的那次绑架有结果了！当年的幕后主使……”
　　苏南钦眼皮突突的跳了一下。随即镇静下来，打断了周彦后面的话，“等我到MG总部再说。”
　　周彦反应过来立马噤声，电话不安全。
　　黑色迈巴赫稳稳开出地下车库，涌进了车水马龙的大道，往苏氏总部疾驰而去。
　　另一边，陆放带着冷凝的面色走出博士实验室。
　　木僵症前期……
　　找到致病因理……
　　陆放不知道自己是怎么走过这长长的走廊，捏着手机的手青筋暴露。
　　陆放在长廊尽头停下，视线落在楼下院子里轮椅上，一站一坐的两个年轻情侣身上。
　　轮椅上的人很年轻，更像个大学生，就那样坐着毫无反应，身后的男青年温柔的俯身帮对方理了理腿上盖着的毯子。
　　又轻轻揉了揉男孩儿的头发，柔声不知道说了什么。
　　男孩儿没有什么反应，男青年却不急也不恼，在旁边的长椅上坐下，自顾自的说着什么。
　　陆放有些怔愣，像是隔着漫长的时间长河，看见了从来未发生的一幕。
　　那是他和苏南钦内心深处的恐惧，是可能发生的现实，也是二人的心魔。
　　陆放收回视线，拨通了一个电话，“喂，爸，帮我查一个案子，要非常详细……”
　　雨后窗外晴空万里，暗处却风云诡谲，一场腥风血雨正在酝酿着……
　　黑色劳斯劳斯幻影飞驰在奔流不息的车流里。
　　风驰电掣间引来无数死里逃生车辆的叫骂，“特么的……谁啊！这是市区市区！开那么快找死啊！”
　　薄汗渗满了苏南钦的额头，掌心也汗湿了。
　　苏南钦坐的很直，来回观察着前后的车流，以及前方红绿灯的秒数。
　　十、九、八、
　　红灯的数字不停的变换着，每一分每一秒都在拉锯着，往前是川流不息的车流，苏南钦面色冷凝计算着车速。
　　苏南钦从来没觉得自己会离死神这样近过，后视线右移，手机就在旁边咫尺间。
　　脑海里闪过与陆放的点点滴滴……
　　苏南钦闭了闭眼，降了降速，又按照计算好的距离直冲。
　　「刺啦」一声，死神在拉锯，黑色劳斯莱斯幻影堪堪擦过几辆车，往郊区方向驶去……
　　苏南钦的车没有刹车了！！
　　劫后余生的冷汗还没降下去，紧接着苏南钦避无可避的开向了郊区方向的二级公路。
　　半分心神余不出，一点差错不仅会自己粉身碎骨，还会带着周边车辆一块死。
　　冷汗浸湿了苏南钦纤薄的后背，苏南钦握着方向盘的手却陡然一软。
　　带上了些麻意。
　　苏南钦知道自己这次是活不成了。
　　死亡逼近的一瞬间，苏南钦只想把车开的远点再远点，甚至都没来得及想这次是中了谁的圈套。
　　视线落在前方的手机上，苏南钦想，好想再听听陆放的声音啊。
　　为什么自己昨晚要沉沉的睡过去，没有多让陆放疼疼他，为什么自己没要好好跟陆放说过那些过往。
　　自己要是死了，陆放该怎么办……
　　有事只知道动怒不带点脑子的陆放被人算计了又该怎么办，还有人护着他吗？
　　以后工作累了，回了家，发现没人跟他撒娇又该怎么办？
　　也许会孤独，但是时间会冲刷伤痛，陆放总归会走出来的。
　　捏着方向盘的手紧了紧，苏南钦时刻注意着路况，但已经没有意义了。
　　一辆没有刹车的车，不论是郊区还是市区都是死路一条。
　　电话铃想起，上面赫然是几个大字：暴躁龙陆放。
　　苏南钦自嘲的笑了一下，有些苍白，视线扫过后视镜。
　　没有没有车辆，指尖向上滑，免提打开。
　　陆放熟悉的声音从听筒传来，“就知道你不会老实呆着，早饭吃了没？今天降温，放在床头的秋裤穿了没？”
　　一切都是那么熟悉，苏南钦看着蜿蜒的二级大道，离市区越来越远。
　　已经出城了，往右是峭壁，往右是山崖。
　　眼眶带着湿意，苏南钦绷紧了神经，语气却尽量显得自然。
　　“吃了，青菜全吃完了。那条又丑又厚的蓝色秋裤吗？穿了穿了，主要是我敢不穿嘛，回去不得又絮絮叨叨挨一骂？”
　　陆放手里还捏这苏南钦的评估报告，其实有些心不在焉，但听到这话还是勾起一抹笑，“真乖。”
　　苏南钦喜欢听陆放夸他。
　　眼尾弯弯，前方是弯道。
　　陆放走下楼梯，“晚上什么时候回来，给你煲鱼汤喝。”
　　方向盘一口，幻影车轮发出重重的一声「刺啦」划破了天际，车窗外也传来高速状态下划拉的响声。
　　幻影堪堪擦过弯道，漂亮甩了个漂移向大道前方开去，再一次与死神擦肩而过。
　　苏南钦再次呼出一口气。
　　苏南钦没回答这个问题，看着前方，“陆放，我不是故意骗你的。我只是……我只是不想你看到我最痛苦难受的样子。但是现在……”
　　“我后悔了……”
　　后视镜中，映出了后面一直跟着的两辆车。
　　苏南钦神色晦暗，看来是计划好的啊！
　　这次真的逃不过了吗？转瞬间，无数生与死的念头在苏南钦脑海里徘徊。
　　陆放却是听出了不对劲，往城区开的路上为什么会有这样大的风？
　　他斩钉截铁道：“你在哪儿？！”
　　“陆放，你听我说，我被人算计了。”
　　短短几个字，如惊天劈雷，一下子把陆放钉在了原地，“你特么在哪儿？！”
　　尽管手上已经因为极度紧张而汗湿了，苏南钦此刻却出奇的镇静。
　　“你冷静点，现在听我说。我在郊区通往南郊工厂的二级道上，刹车失灵了。”
　　“什么！”陆放手机差点儿掉在地上，动作却是一点没迟缓，大步流星的朝停在路边的越野大G开去。
　　“别怕，避开车辆，慢慢往前开！手机试试能不能发一下定位，我马上来接你！”
　　“来不及了。”苏南钦捏着方向盘，表情却没有一丝慌乱。
　　“我被人盯上了。听着，他们的目标是我，无非是想看我有没有「出意外」。如果今天真的没能活着回去，保护好小团子，苏氏的财产我一直有安排，后续你去找周彦。”
　　陆放一口气没提起来，下一口气又被苏南钦这句话堵在半路。
　　“你特么给听着!别给老子说什么活不活的话，老子不稀罕你那几个臭钱！今天你敢这么做，明天老子就敢拿着你的钱包十个人来宠！别怕，往前开，等我来！”

176：放开我！陆放……你会死的……（大结局2）
　　陆放和苏南钦不同，越危及越暴躁狠厉，而苏南钦是越危及越冷静。
　　护栏转弯间，苏南钦再次甩出一个漂移，试图甩掉后面跟着的两个人。
　　苏南钦的脚链不是白给的，陆放在上面装了微型定位器！
　　看着屏幕上移动的红点，陆放心跳的厉害。
　　前面是弯道，苏南钦看着地图。如果没记错，再过几公里，绕过几道岔路口。
　　就该是废弃工厂了。
　　手心夹杂着湿意，苏南钦目测了一下跳车的可能性。
　　山路大桥间，根本不现实。
　　后面跟着的一辆吉普像是终于等不耐烦了，朝着苏南钦疾驰而来。
　　瞬息间，苏南钦明白了他的意图，他想生生把自己挤下山崖！
　　劳斯莱斯毕竟性能好，苏南钦的车技也不是白练的，却不是加快速度。
　　而是放慢速度！
　　后面的吉普车觉得他大概是疯了，敢正面硬刚。
　　影一坐在驾驶座，加足了马力，索性一不做二不休的朝前车追去。
　　旁边是断崖，苏南钦看着地图上道路前方废弃工厂的地标，心念一转。
　　再次加快了速度，黑色幻影如风一般在道路上疾驰而过，直直的朝着废弃工厂的方向开去。
　　影一眼眸发黑，直直的盯着前方的黑色幻影，咬着车尾追了上去，“草！”
　　废弃工厂中央赫然是一栋八层烂尾楼，苏南钦却在冲出大道的那刻放慢了速度。
　　吉普车咬着车尾开足了马力直直的撞上了黑色迈巴赫！
　　苏南钦猛地一闭眼，方向盘陡然一转，生生擦过吉普车。
　　「嘭！」的一声巨响，黑色幻影不守反攻贴着吉普车撞了上去！
　　影一和吉普车内一帮打手猛地睁大了双眼。
　　黑色幻影车头调转，凭着自生惯性生生的将吉普车挤像了烂尾楼。
　　“嘭！”“轰！”
　　又是两声巨响，吉普车铁皮车门在碰撞见被碾压成了齑粉！
　　墙壁生生被顶塌陷进去，「轰」的一声直直的朝吉普车砸下。
　　反观外侧的劳斯莱斯幻影，撞击部分有明显的凹烈，窗户破损外，几乎没有更大的损伤。
　　甚至借着吉普车的惯性阻碍，化解了没有刹车的危机。
　　苏南钦一抹脖子上被玻璃划过的擦伤，甚至没顾得上疼痛。
　　拳头握紧，刹那间勾出一抹阴狠的杀意。
　　吉普车内，影一一行人显然伤的不轻，墙壁倒塌，顷刻间压裂吉普，直直的将后座的两人困在了里面。
　　此刻真发出一声又一声的哀嚎。
　　影一「呸」了一声，吐出一口血沫，再次锁定了目标，“杀了他！”
　　苏南钦歪了歪脖子，发出咯噔一声响。
　　几秒后，穿着黑色冲锋衣的影一从前座爬了出来。
　　“果然是你。”苏南钦语气平淡，几乎没有对影一的反水有任何的惊讶或起伏。
　　“少废话！”影一眼底蓄满了杀意。
　　几乎是快到看不见，但是但是下一秒却被苏南钦稳稳的接住，一记拳头打在对方右脸脸颊。
　　“你的东西都是我教的，你胆子不小，妄图用主子教的东西来杀主子？”
　　影一后退两步躲过了苏南钦快而狠的一记扫腿，挥刀直取咽喉，“就你也配当我主子！”
　　苏南钦利落的闪开了。
　　后面传来另一辆吉普车的动静，苏南钦转头。
　　车上下来的赫然是一车打手，个个都是练家子。
　　季阳从车上下来，边走边伴随着激烈的打斗声拍了拍掌，“不愧是「京城小公主」，命真大。”
　　苏南钦迎面躲过一记扫拳，抬手抹去了嘴角渗出的血沫，眼角却是犀利，“是你，季伯伯的小儿子。”
　　“丧家之犬被逼的到绝路的感觉如何？嗯？苏南钦？”季阳身着黑色夹克，脚踩马丁靴穿过碎石。
　　“为了报仇？”苏南钦无视他的步步紧逼，哪怕身体确实快到极限了，面上却依旧冷淡。
　　“你以为呢？十四年前，你手里明明有药物的研发方案，为什么不给那些人？为什么要搭上我父亲的命？让我沦为一条丧家之犬，天天对人摇尾乞怜？！”
　　苏南钦看着面前的人，像是听到了什么笑话，冷哼了一声。
　　季阳却是被他的反应给刺激到了，抬手一挥，布满杀意，“上，弄死他。”
　　苏南钦脸上脖子上全都是血，分不清是谁的。
　　身后是烂尾楼，抬手挡过几个打手，反身向楼上冲去。
　　只有分散注意力才有可能夺得一线生机。
　　“追！”影一抄起那把匕首就带着人跟了上去。
　　“嘭！”苏南钦一个漂亮的反身踢，其中一个打手被他打的出其不意直直的从五楼护栏摔了下去。
　　其他人见识不妙，众人你看我我看你，拿着匕首都不敢轻举妄动。
　　似乎是没想到这是个敢玩命的主儿！
　　苏南钦可不湖北管他们的反应，直直的朝一众打手冲了上去。
　　到底是人多势众，苏南钦一个不敌，被其中一个打手摁在了五楼栏杆上。
　　年久失修的栏杆在人力的施压下发出咯吱咯吱的响声，随时可能摇摇欲坠！
　　苏南钦后背渗满了冷汗，大脑从来没有那一刻运转的如此之快。
　　瞅准时间打算勾着那人膝盖顺势把人掀翻下去。
　　生死之间，苏南钦却猛地愣了一下，只有他自己知道，错过的那一秒发生了什么！
　　木僵前期症状间隙发作。
　　就在这零点一秒，影一直冲上前，不留余地把苏南钦掀翻下了楼！
　　连周围的打手都楞了楞！
　　死了？京城的商界传奇就这样四了？
　　出乎意料的没有传来「砰」的一声，苏南钦竟然握住了栏杆底部，整个人直直的吊在了五层楼高的栏杆外围！
　　陆放带着满脸血迹，冲上四楼在旋转楼梯看到这一幕时，呼吸都漏了半拍！
　　苏南钦唯一的借力点只有那个栏杆，和陆放以为的大米都拎不动的手臂！
　　“踢下去！”强弩之末，影一甚至没有自己动手，命令道。
　　苏南钦猛地闭了闭眼，刹那间闪过无数与陆放的点点滴滴。
　　重度消耗下，意识甚至已经开始模糊了，只凭着本能想多在陆放存在的人世间多停留一刻。
　　苏南钦以为自己不怕死，知道这一刻，他才知道。
　　他有多想活，想和陆放度过无数个平淡无奇的日常，想听陆放再凶巴巴的骂他两句。
　　纵是想活，却也从未生出过会有人来救他的妄想。
　　十四年前的的希望落了空，十四年后就不会生出任何多余的妄想。
　　踽踽独行，孤军奋战，一如苏南钦。
　　“砰！”平行地面传来一声巨响。
　　“南南！”
　　苏南钦下意识以为自己意识都开始模糊出现幻觉。下一刻，一只无比熟悉的大掌握住了他。
　　苏南钦眼眶一下子就红了，带着些不可置信，“陆……陆放？”
　　栏杆摇摇欲坠，根本无法承受两个人借力，陆放心脏都要跳出来了。
　　随即苏南钦又反应过来，下意识的本能竟然不是借力上去，而是怒吼，“你来干什么？！”
　　“闭嘴，上来！”陆放脸色都带了点铁青。
　　刚刚在下面他已经和一帮打手交战了一个汇合了，此刻说话都喘着粗气。
　　不远处被陆放出奇不意一脚踢飞的影一从地上爬起来，拾起一块转头就砸向陆放握住栏杆借力的手！
　　“找死！”
　　苏南钦猛地睁大眼睛，“放手！陆放！”
　　“闭嘴，你个混账！我特么才是一家之主！”
　　……
　　火烧眉毛了还在争家庭主导权的估计也只有陆放了。
　　陆放借力想把苏南钦整个扯上来。
　　「咚！」的一声，是砖头砸落的声音。
　　混合是骨血发出咯噔的响声。
　　苏南钦猛地睁大了眼睛，“陆放！我特么叫你放手！”
　　不得不说语言是会感染人的，这绝对是苏南钦这辈子第一次爆粗口。
　　陆放也仅仅只是皱了皱眉头，顾不上钻心的疼痛，咬着分散勾出一抹笑苏南钦注意力，“宝贝儿，脏话可不兴学，等回去了老公教你的点儿别的。”
　　陆放语气轻松，实际上眼尾都染上了猩红，被钻头砸中的手淅淅沥沥的往下渗着血，早已血肉模糊了。
　　苏南钦眼眶瞬间就红了，摇着头哭道，“不……我不要了……放开我，陆放，你会死的……”
　　“乖，南南，别瞎说，我们都会活着回去的。”陆放已经快点极限了，却依旧温柔。
　　“那你们就一起死吧！”影一再次举起转头，猛地砸落。
　　“陆放!”苏南钦是哭着喊出来的，声嘶力竭。
　　“砰！”下一秒，陆放向后施力，猛地一拉。
　　一把搂住苏南钦头部，把对方整个人护在怀里，惯性使然，二人滚出空地几米远。
　　再次传来闷响，陆放猛地磕在了后方的墙柱上，发出一声闷哼。
　　苏南钦却被好好的护在怀里，眼泪模糊了视线，苏南钦哭着从陆放怀里爬起来，“你来干什么！”
　　陆放显然是快到极限了，仰头深吸一口气，狠狠把人拥在怀里，低头吻了吻苏南钦满是血迹的鬓角。
　　“乖……别怕，你不是一个人。陆放在……”
　　苏南钦有一瞬间的怔愣，随即反应陆放指的是十四年前的那场绑架。
　　十四年前无人救你，这一次换我来守护你……

177：不哭了不哭了乖乖……会没事儿的……
　　鬓角染上了血，苏南钦颤着手去摸陆放满是伤害的脸颊。
　　下一秒被陆放推向了楼梯后方，“到后面去！周彦和警察马上来了！”
　　影一也有些支撑不住了，摇摇晃晃的还要进攻。
　　旋转楼梯另一侧传来哒哒的脚步声，竟然是季阳带着另外几个打手涌了上来。
　　苏南钦站在陆放旁边没有动，陆放把他朝后方的楼梯推，沉声命令：“听话！我托住他们，你往楼下跑，我的车停在侧后门！”
　　眼看着专业打手穿过了五楼的中间廊道，越逼越近，每一步都都充斥着死亡的味道。
　　苏南钦却仍然站在不动，甚至往前走了半步，直直的盯着季阳过来的方向，没有半分惧意。
　　陆放拧着眉大吼，“苏南钦！”
　　苏南钦却向前走了半步，轻轻握住了陆放被砸的血肉模糊的手，“陆放，我还没有娇气到要另一半以命换命的程度。”
　　陆放拧着眉怒视他，苏南钦的眼神却狠坚定，“我和你一起。”
　　“回去看我不打死你！”陆放一个扫腿把前方的一个打手踢翻在地。
　　苏南钦松开手，冲他笑了笑，随即眼角染上了杀意。
　　仰头躲过前方打手扫过来的利刃，一记直拳又快又狠直逼要害。
　　随即一把夺过对方手里的刀，劈手就向来人扫去。
　　如果说陆放的打法是狠厉，那苏南钦就是阴狠，专业格斗手，招招取巧劲，次次逼要害。
　　季阳目标很明确，上来就直逼苏南钦。
　　苏南钦后仰躲过了对方一记拳头，俯身给了扫腿向前。
　　同时在季阳还没反应过来时，一记手刀快而狠的擦过对方脖颈，直逼大动脉。
　　刀刃擦过，季阳堪堪被逼的后退了两步，抬手抹了抹颈间的血，勾出一抹邪魅的笑，“不亏京城顶尖地下组织MG的老大。”
　　不远处与影一纠缠的陆放提起的一口气猛然松下。
　　“承让。”苏南钦回视一笑，同时一个冲力，直逼季阳。
　　二人很快扭打再了一起。
　　季阳也不是吃素了，知道苏南钦的狠厉后，招招照着要害打。
　　「嘭！」的一声，一记扫腿把苏南钦踢的半跪了下去。
　　季阳抓住对方这一失手，挥起刀刃就朝苏南钦刺去，直逼咽喉！
　　不远处的陆放大吼出声：“苏南钦！”
　　生死就在一瞬间，就在所以人都就此结束时。
　　苏南钦却猛地向后蹬送，在对方刀刃挥上来前一刻猛地发力，摁上对方后肩就是一个漂亮的后空翻。
　　随即稳稳落地，抬脚快准狠的扫过对方后膝盖。
　　季阳不敌，猛地半跪在地，苏南钦瞅准时机劈手夺过了对方手刀，抬手就往脖子上抹。
　　凌厉的寒光扫过，季阳眼底闪过一丝错愕，猛的一个后仰躲过了苏南钦的进攻。
　　势均力敌。
　　陆放那边情况也没有很好，虽然拖住了季阳带过来的几个打手，却是半分没有办法一招制敌。
　　只能眼睁睁的看着不远处的二人生死肉搏。
　　唰！
　　苏南钦眼底闪过一片寒光，像只在暗处蛰伏了许久的狮子，不再防守改为快而猛的进攻。
　　刀刀直取要害。
　　季阳被他这种不要命的打法逼的后退了几步。
　　苏南钦瑞风眸一闪，猛地挥刀直取咽喉。
　　两厘米、一厘米……唰！
　　眼看着都要扫上了，苏南钦却麻意一闪，顿了片刻。
　　季阳倒抽了口气，抓住苏南钦露出破绽的零点一秒，夺过了刀，凌光一闪。
　　苏南钦却还楞在原地，潜意识在叫嚣，本能却无法控制
　　“苏南钦！”
　　陆放猛地睁大了眼睛，一脚踢开面前挡着的人，向苏南钦的方向扑去……
　　|“刺啦……”
　　陆放翻身护住人，滚出几米远。
　　烂尾楼下终于传来警笛声……
　　紧接着是模糊的几声，“不许动！警察，举起手来！”
　　苏南钦猛然回过神来，一股湿热却顺着的他手腕滑落，黏腻的往下发出滴答滴答的声音……
　　陆放把他护的很好，血肉模糊的脸色早已不见半分英气，余下的满是疲惫之色。
　　右侧肋骨下方匕首插入的地方鲜血却染红了苏南钦的浅色衬衣……
　　对方护住自己的那只大手早已血肉模糊，砖头敲击出甚至能看到骨节黏着血肉。
　　“陆放！陆放！”苏南钦终于忍不住，狼狈爬起来，手忙脚乱的跪在男人身前，大喊着着哭了出来，“不要……呜呜陆放！”
　　陆放似乎有些疲惫，厚重的眼皮耷耸着，看向他。
　　用尽最后一丝力气带着那只鲜血遍布的手，揉了揉苏南钦鬓角，柔声，“不哭……不哭了啊宝贝儿……”
　　苏南钦狼狈的跪在他身前，泪眼婆娑的捧起对方的脸，声线发颤。
　　“别睡……陆放……求你……”
　　陆放没了力气，眉眼却十分柔和，甚至顺着苏南钦鬓角安抚似的摩挲了几下。
　　带着无限眷恋的描摹着苏南钦的每一寸轮廓。
　　太累了，太疼了，陆放想。
　　苍白的脸上挤出一抹笑，连声线都有些不稳，“以后没人管你要好好吃饭……不要偷吃零食，也不要光着脚在地上走路……更不要像今天这样……”
　　让我担心了……
　　“不要！不要说了……呜呜……”苏南钦哭的像个无措的泪人，止不住的摇头，“你不会死的，我们回家，南南带你回家……”
　　意识在消散，陆放却有些不甘。
　　他想说的实在太多了。
　　苏南钦这样不乖，带着小脾气不听话，这样娇软叫人担心，以后没了自己。
　　谁来在他彻夜不眠的时候哄他睡觉，谁又在对方不吃早饭是沉声叮嘱，谁来疼他爱他的南南……
　　好不甘心啊……
　　视线在模糊，陆放抚在苏南钦头上的手重重的垂了下去。
　　他却像是隔着漫长的时间长河，跨越到了多年前，陆远死去的那个下午……
　　苏南钦会成为下一个他吗？会带着无尽的悔恨和孤单的活下去吗？
　　不！不要！
　　苏南钦太苦了，他不甘他不忍，不能留下对方在这世间踽踽独行……
　　-
　　三天后。
　　京城一家高档私人疗养院，早晨。
　　苏南钦穿着稍显宽大的病号服，自己搬了个小凳子乖乖坐在陆放病床前。
　　轻轻扒拉了一下陆放没受伤的另一只手，细白的指尖试探搬的轻戳了一下，没有反应。
　　三天过去，苏南钦气色已经好很多了，就这样乖乖坐着，很可爱。
　　任谁也看不出此刻坐着的人，三天前在那栋烂尾楼展现的近乎神勇的一幕幕。
　　清晨的阳光带着暖意，镀在他细长扑闪的睫毛上，苏南钦迷茫的眨了眨眼。
　　博士不是说今天醒吗？为什么还不醒？
　　这样想着，苏南钦又试探的戳了戳男人脸颊。
　　安安静静的，还是没有任何反应。
　　苏南钦带着期待眼睫眨巴眨巴的垂下去，索性轻轻趴在对方颈窝，猫儿似的轻蹭。
　　语气带了些娇嗔，“再不醒来，我亲你了噢。”
　　床上的人安安静静的没有任何反应。
　　“真亲了哦。”
　　苏南钦嘟着嘴没有任何威胁性质的威胁。
　　晨光洒在青年轮廓分明的眉眼上，平添了几分英气，下颔的几道伤疤又使得对方整个人看上去有几分狠厉。
　　苏南钦才不管，冰凉的手指捧上对方脸颊，吧唧！
　　亲了一口。
　　陆放垂在身侧的另一只手微微动了动。
　　吧唧！照着那处泛红的柔软，又是一口。
　　苏南钦起身，有些失落的眨了眨眼。
　　像是不开心，从新趴回陆放身上，像只慵懒的小猫，等待主人认领。
　　带着无限的依恋和依赖去蹭床上的男人。
　　下一秒，就被一只大掌猛地扣住了小猫不安分的后脑勺。
　　床上的男人睁眼，嗓音低沉带有磁性，“胆大妄为，还打算占多久便宜？”
　　苏南钦不可置信的睁大了眼睛，扑闪扑闪的浅紫色眼眸闪着光，“陆……陆放？你醒……醒啦？！”
　　怀里的人有激动，也不知道是兴奋还是后怕，猛地一扑在了陆放身上，搂住了脖子。
　　“叫什么陆放，叫老公……”陆放伤口被牵引的有些疼，抬头看着怀里的毛茸茸低哑的笑了一声。
　　随即扣住对方后脑勺吻上了对方柔软的唇……
　　湿热滑落，苏南钦轻轻搂住对方脖子，加深了这个吻。
　　温柔又克制，虔诚又强势。
　　连带着思念不安等无尽复杂情绪，统统融入了无声无息的唇齿相依之间。
　　夹杂着熹微的晨光，刻进了二人的骨血里。
　　往前是至暗深渊，往后是无尽救赎……
　　这是个十分绵长又不算热烈的吻，苏南钦被亲的嘴角有些微红。
　　慢慢从陆放怀里趴起来，眼眶却有些湿，像个失而复得珍宝的孩子。
　　双手搭在椅子上坐姿很规矩，双手交叠搭在腿上，眼眶湿漉漉的红的不像样，像是委屈又像是在赌气。
　　陆放有些无奈，轻轻撑起身子，抬手抚了抚对方红红的眼尾，柔声，“吓着了？嗯？”
　　眼泪滑落一滴，苏南钦嗓子有点哑，依赖的蹭了蹭陆放掌心，“嗯。”
　　夹杂着浓浓的鼻音。
　　“不哭了，心肝儿，你知不知道你每次这个样子我有多心疼？”陆放轻揉他眼尾。

178：“别怕……陆放永远不会不要南南……”（大结局中）
　　“我害怕……陆放……”苏南钦依偎的轻蹭面前的男人，像是压抑了无尽情绪般的，有重复了一遍。
　　“我害怕……”
　　怕你再也醒不过来，怕余生再无陆放……
　　面前的人不安的与脆弱，陆放都看在眼里。
　　陆放微微俯身，强忍着伤口的剧痛，抬手打算把苏南钦抱上去。
　　苏南钦很轻，落入了陆放怀里。
　　两个都穿着病号服，也带着伤，却有种出奇的和谐。
　　剧烈动作下，牵动了伤口，陆放倒抽了口气。
　　苏南钦又红着眼眶想去看他的伤口，最后被陆放摁住后肩摁了回去。
　　再开口嗓子都有点哑了，“不疼，宝贝儿，别乱动，让人抱抱……”
　　苏南钦鼻腔酸涩的厉害，压着酸意挤出一句，“你骗人……我还以为你不要我了……”
　　陆放整个人都很虚弱，却凭借着高大的身躯把略显单薄的人搂在怀里。
　　臂弯紧紧搂住，犹如失而复得的珍宝一般。
　　陆放也害怕，却还是一遍又一遍的揉着苏南钦的脑袋。
　　然后微微倾身，在对方额头落下一个很轻的吻。
　　“别怕……陆放永远不会不要南南……”
　　明明没有多久，苏南钦却像是好久没陆放这样叫他南南了。
　　苏南钦在京城的商界神坛上踽踽独行了这些年，却只有在陆放这儿，他才是南南。
　　是一个也会被对方当做孩子捧在手心上的人。
　　苏南钦伤的不重，算是陪陆放在医院住了十来天。
　　许是怕医院呆久了对苏南钦不好，陆放也坚持不想再住下去了。
　　苏南钦已经换上了陆放之前给买的那套休闲卫衣。
　　陆放的还不太利索，二人又不想让人来打搅。
　　此刻看着几乎是没干过这些家务事的苏南钦在床边略显笨拙又及其认真的收拾行李的模样。
　　有些好笑，心里却像是有一股暖流划过一般。
　　终于，在苏南钦第三次把衣服弄的一团乱，露出些懊恼的模样时。
　　陆放穿着病号服好整以暇的坐在床上，终于噗嗤笑出了声。
　　苏南钦懊恼的回头看他。
　　半蹲在地上，地上就是一片狼藉，生气又无奈的小模样实在太可爱。
　　陆放忍不住，只能憋笑。
　　苏南钦却觉得一点也不好笑，他只想为陆放做一点事情。
　　但是这些他都做不好。
　　许是看出了苏南钦是真的恼了，陆放有些宠溺的朝人勾了勾手指。
　　苏南钦绷着小脸，最后还是乖乖走到了陆放面前。
　　许是不想要陆放仰视他，又温顺的在对方床边坐下，小脸依旧是愤愤。
　　陆放笑着捏了把，又揉了揉脑袋，“好了，收拾不好就别弄了。我的南南不需要做这些。”
　　“可是我想为你做。”苏南钦不开心。
　　他怕以后没机会做了。
　　陆放当然看出了苏南钦的心事，其实对于木僵症，最近趁苏南钦不注意。
　　他早就打听好了，苏南钦这种后天性应激反应只要看护的好，保持情绪稳定。
　　其实是不容易转化为真正的木僵症的。
　　之前的反应，只是苏南钦身边没人，他过分紧张造成的连锁反应。
　　也就是说，苏南钦暂时不存在精神疾病，只是有些心理创伤，情绪不稳定睡眠困难。
　　这些都是可以靠服药和好好治疗改善的。
　　当然，这些还得带了做了监测后跟商量了一步一步来。
　　当然，这也需要苏南钦的配合。
　　以前，是苏南钦是边没人，无人护他。
　　但是现在，陆放怎么都不会允许事情往坏的方向发展。
　　陆放眼神柔和，看着床边乖软的人，没忍住就又把人揉进了怀里。
　　抱着就是一顿猛亲，苏南钦被亲的嘴的发麻了。
　　没什么力气的做势推了推陆放，人却顺势歪在对方怀里。
　　经历一场生死离别，二人就像是还处在热恋期的恋人。
　　每天都黏黏糊糊的，恨不得贴在对方身上一样。
　　苏南钦是依赖，陆放是喜欢的紧。
　　要不是现在苏南钦身体不太合适，陆放也受着伤。
　　陆放真想摁着人就把人给办了，叫苏南钦哭给他听。
　　季阳的事情，苏南钦第二天醒来就已经从MG知道了全部过程。
　　季阳就是季伯伯当年留下的小儿子，当年季伯伯药物专利以及苏南钦被绑架的事情被苏项明推出去当了替死鬼。
　　最后死在了那伙人手里，本该过着富裕生活的季阳一朝流落社会底层。
　　却一直对苏南钦怀狠在心，后面机缘巧合下拿捏住了苏项明的把柄，借机获取权势，又安排了从小陪他一直长大的影一进入MG并且成为核心人员。
　　这才渐渐成为搅动京城风雨的跟苏南钦作对的一小股藏在暗处的势力。
　　床头暖黄灯光摇曳，苏南钦斜靠在陆放怀里。
　　陆放把玩着他有些长了的柔软发丝，“所以，之前集团的很多动向，季阳都知道？”
　　陆放有些细思极恐。
　　“嗯。”苏南钦任由也摆弄，“不过他也不敢轻举妄动，直到一个半个月前，我察觉到公司高层有异动，出动了MG才知道他们阴影憋着大动作，想借着集团不合和老东西的摇摆不定一举掏空苏氏。”
　　“所以你当时急着分手也是有这一部分原因？”
　　陆放眼神有些危险的看着他，甚至揽着对方腰的手也警告似的抚弄了两下。
　　苏南钦被陆放的眼神看的有些眼神发麻。
　　他知道陆放心里其实一直有气。气他瞒着对方那么大的事情，气他瞒着自己身体状况的事情，气他在危机时刻仍然想要单打独斗的做饭。
　　苏南钦理亏，甚至不太敢去看陆放。
　　他知道，陆放不是那么好糊弄的，真正的账也还没跟他算。
　　吵架归吵架，生气归生气，但是陆放永远不会做的一件事就是不管苏南钦。
　　陆放确实一直憋着一肚子火，他想泻火。
　　尤其是看到苏南钦这样娇软的人儿缩在的怀里装着温顺的模样，转头却又能背着他干出惊天动地大事教他担心时。
　　陆放咬着齿关，发狠的看着他。“我真该把你c软了，弄哭了，然后关起来，求饶着说你再也不敢了为止。”
　　“对不起……”苏南钦鼻腔有些酸，侧边枕着的就是陆放还缠着绷带的腰。
　　他有些愧疚，却又因为陆放发狠的语气有些委屈。
　　“我只是太害怕了。”
　　“对不起又什么用？！”距离那件事过去又是半个多月了，陆放这段时间一直都很温柔，甚至称得上细致。
　　这是第一次这样严厉的跟苏南钦说话，带着薄怒。
　　苏南钦红着眼眶，不敢抬头看他，“我……”
　　“每次都说对不起，但是我还敢，你到底要怎么样才能记住。他特么是你男人，是你可以依靠诉说苦楚的人！”
　　陆放也压抑久了，苏南钦就是欠骂，且欠教训。
　　此刻他也顾不上心疼对方了。
　　苏南钦被堵的鼻腔发酸。
　　“是！你是怕我担心，你是担心我的安危，可你独自一人面对那些，面对真的可能变成木僵症的痛楚，就没想过我知道真像后会有多心疼有多难过多痛苦吗？！”
　　陆放表情很凶，声色厉俱的声音震的苏南钦耳膜都有些发懵。
　　他害怕，却也贪恋陆放身上那股尼古龙香的味道。
　　可他也确确实实知道，陆放会凶他会骂他会管他，但不会真的伤害他。
　　就连自己毅然决然提分手的那段日子，陆放气到快要疯掉了，几乎是没给过他什么好脸色。
　　可每天早上楼下的的早饭点心却从来没有断过。
　　陆放就是这样一个人，嘴硬心软。
　　说着最凶狠的话，做着最疼人的事。
　　许是因为真的愧疚，苏南钦眼眶发酸，试图去牵陆放的手。
　　被对方没怎么用力的甩开了。
　　苏南钦有些委屈。
　　又从陆放怀里钻出来，然后半跪在对方跟前，红着眼眶乖顺的去牵对方的手。
　　“我不会了，你别生气……要是不解气，打我也可以……”
　　苏南钦的声音夹杂的鼻音，有些黏糊。
　　细长的睫毛也在暖黄灯光下微微垂着轻轻颤。

179：“求婚”（大结局，终）
　　温顺的半跪在对方跟前的模样，像极了犯错的小老婆。
　　乖顺的认错，说着老公我错了，下次不会了……
　　虽然是认错，苏南钦却是最懂得拿捏陆放的。
　　陆放脾气硬，却也是最招架不住人跟他服软。
　　尤其是苏南钦这种三分阴柔四分娇:的人。
　　再软声多说一句，陆放就要溺死在里面，然后被苏南钦给绕进去。
　　陆放垂头看了他一眼，不为所动，甚至越发有些来气。
　　“打，我特么倒是想摁着你揍一顿，狠狠揍醒你这不听话的，你特么这小身板受得住吗？”
　　陆放这是心软，要说打，他又怎么忍心。
　　陆放越是这样，苏南钦反而越有些委屈和酸涩。
　　他是真的不会了，但是陆放却不敢轻易相信他了。
　　这种不上不下的感觉卡的他很难受，他宁愿陆放结结实实和他打一架，出了气。
　　这样想着，苏南钦还真就从床上下去了。
　　因为走的急，鞋子都没穿。
　　陆放不知道他要干什么，看着更加来火。
　　只见苏南钦走到柜子跟前，看了一圈，最后挑出了一根定制的看着就相当结实的皮带。
　　然后拿过来，递给陆放。
　　陆放气不打一处来，看着那根皮带，已经对方明明就害怕的在微微颤抖的细白指甲儿。
　　心知肚明的问，“这是干什么？”
　　他可不觉得苏南钦喜欢玩点儿花样。
　　怕疼的人最受不住这些，之前他气极了半推半就强迫了两次。
　　苏南钦的哭的不行，最后还生了半天闷气。
　　“你不解气，打我。”苏南钦像个孩子般，用着可爱的短句
　　陆放要被他气笑了，索性伸手接过了那根皮带。
　　然后把人带劲了了怀里，咬着对方耳朵，“好啊，打哪儿，南南你说——”
　　画风突转，灼热的呼吸扫在苏南钦颈侧，苏南钦整个人也软了下去。
　　意识到陆放是什么意思，苏南钦耳朵根唰的红了。
　　强忍着羞愤，挤出一句，“别打屁股……能不能……”
　　“噢-南南害怕？还是害羞？”陆放带着冰凉的皮带，指尖探上对方裤缝。
　　冰凉的触感抵在苏南钦后腰，让他睫毛都颤了颤。
　　眼眶晕上了水雾，像是下一秒就要哭出来似的。
　　“可我偏就喜欢刺激点的惩罚，不然南南总也记不住教训……你说是不是？”
　　男人带着磁性的声音咬着苏南钦的耳廓。
　　苏南钦甚至分不出陆放到底打算做什么。
　　如果要那样，他害怕，陆放已经好久没碰过他了。
　　丝质睡裤被缓缓褪下，瓷白的肌肤露了出来。
　　苏南钦有些羞恼，冰冷的皮带还没碰上后面的柔软。
　　怀里人竟然也不知道是怕的还是羞的，竟然就哭了出来。
　　陆放却不心疼，甚至尝到了点欺负的人快感。
　　苏南钦这种记吃不记打的，不给点教训，只会叫人成日吊着心。
　　“知道怕了？刚刚是谁说的，只要我出气，怎么都可以？”
　　陆放看着怀里乖软不会反抗的人。
　　苏南钦泄出一声黏腻的闷哼，维持着微微趴着的姿势，把头埋进了陆放的怀里。
　　乞求得到对方的宽恕。
　　陆放却是好久没开过荤了，今晚是打定了主意要把苏南钦欺负个够……
　　短短半月，京城局势发生翻天覆地变化。
　　陆承泽公开了陆放的身世，这样一来，陆家继承人的位置也就落下了着落。
　　苏氏，因为心理状况治疗方面，苏南钦和陆放商量后。
　　找了执行CEO替他执行公司大小事务，修了一年年假不再过问公司事务。
　　并公开了自己和陆放的关系，陆放为背后暂时掌权人。
　　一时间，当初那个寂寂无名的商界后辈，再次成为了足以震撼京城风雨的另一层势力。
　　最主要的是，这其中，看似是陆放占了表面主动权。
　　但是谁都知道，陆放所有的光鲜后面都离不开幕后势力雄厚的苏南钦。
　　苏南钦还是苏氏的苏南钦。
　　雄狮蛰伏了起来，甚至有了陆家，苏南钦今后在京城的势力只会更加的不可撼动。
　　商界传奇没有退出历史舞台，暂时的蛰伏只是为了开拓更广阔的天地。
　　陆放坐在床头，看着那份代理协议。
　　“真的想好了，修一年不去过问公司任何事务？”
　　陆放也只是问问，事实上也由不得苏南钦。
　　苏南钦现在的状况不差，却也不适合高强度再工作。
　　退下来好好休息治疗一段时间是唯一的选择。
　　苏南钦最近就像只粘人的小猫，亲昵的缩在他怀里去蹭对方。
　　“嗯，我又没得选。我要说我还要去上班你会同意？”
　　语气里带了些赌气的成分。
　　是在怪陆放的强势。
　　事情已经商量清楚了，苏南钦此刻发作纯属是要闹一下小脾气。
　　“怎么，还不服气？”陆放捏了捏他脸颊上的软肉。
　　苏南钦仰头，挑了跳眉，“所以，现在是你养我？”
　　“不，是你应聘我。做你的老公兼监护人，同意吗我的小公主？”
　　陆放借着暖黄的灯光低头看他，语气虔诚又认真。
　　苏南钦仰头看着他，忽而笑了。
　　时间倒转，回到大半年前。
　　初见时，陆放斜靠在机车上的那股桀骜不驯的气质已经褪去很多了。
　　或者说，是在苏南钦面前隐匿了起来，狠厉又英气的脸色也不自觉带上了些柔和。
　　时光回转，兜兜转转，苏南钦也找到了他值得托付信任的人。
　　视线一闪，面前是陆放不知道从哪儿掏出来的两枚铂金设计的素戒。
　　环状设计，大方却又不失精巧。
　　“愿意吗，my little princess?”
　　陆放声音低哑又磁性，缓缓萦绕在苏南钦头顶。
　　陆放的怀抱是宽大的，明明没有什么虚无缥缈的仪式感。
　　苏南钦却觉得自己被一种粉色泡泡包裹，整个人置身于幸福的暖阳里，起起伏伏找不到方向。
　　修长的细白的手被牵起，陆放虔诚的看着他。
　　那枚在暖黄灯光下闪着微光的银色素圈戒指，就那样停留在指尖的咫尺之外，跃跃欲试。
　　戒指环状内圈刻着字母，苏南钦有些看不清。
　　但是几乎能想象到这样一枚设计巧妙的戒指戴在骨节分明又白皙的手指上时，该有多耀眼漂亮。
　　苏南钦心脏在砰砰跳。
　　他有些不确定，笑看着陆放。
　　嘴角轻轻扬起，酒窝深深的陷进去，笑的很甜。
　　“所以，这是求婚吗？”
　　心脏在砰砰跳，一时间，不知道是谁的心跳漏了半拍。
　　陆放让对方转过来，面对自己，虔诚又认真的说了一句。
　　“是。所有，你答应吗？把你一切交付于陆放，陆放会护你爱你，此生不伤你……”
　　昏黄灯光下，苏南钦看着陆放那张过分英俊帅气的脸。
　　明明没有任何仪式，却像是在二人的内心世界里编织起了铺天盖地的最盛大的一场求婚仪式。
　　苏南钦什么都有，什么都不需要。
　　他所要的，从来不过一个真心护他爱他的人。
　　漂亮的指节被陆放牵起。
　　他很笃定苏南钦会同意，却并不着急，并不着急为对方带上那枚素戒。
　　苏南钦眼尾的笑意更深了，眼神示意了一下那枚素戒，带了些居高临下的向陆当仰了仰下巴，“这就是你所谓的求婚？”
　　雯琦说，求婚不能答应的太快。
　　否则以后家庭地位不保。
　　虽然他现在也没什么家庭地位，整天被陆放管着不让干这不让干那的。
　　陆放也笑了，看着他。
　　苏南钦看着那枚素戒，心里想的要命，嘴上却骄矜的挤出一句。
　　“没有仪式感，驳回。”
　　“噢，好吧，那我收起来了。”陆放说着真就故意要把素戒往里收。
　　“我同意。”苏南钦一下就骄矜不起来了，红着耳朵尖儿快速挤出一句。
　　陆放不再逗他，轻轻拾起对方修长白皙的指尖儿缓缓将素戒推了上去。
　　银色素圈环状戒指完美贴合，在暖黄的灯光下闪着微光。
　　衬的那双手更加矜贵漂亮了。
　　陆放低头看着他，语气认真：“我可以吻你吗？”
　　苏南钦心口有些发热，素圈戒指烫的他心尖儿都有些发痒。
　　眼眶泛上了些红，苏南钦点了点头。
　　陆放牵起对方那双过分漂亮修长的手，抵在唇边。
　　低头，最后在对方带了戒指的中指上落下轻而虔诚的吻。
　　“you belong to me，my most noble princess.”
　　（你是我的了，我高贵的公主。）
　　苏南钦眼眶有些湿，低头看他，嗓音纯正又清冽。
　　“l belong to you，my most loyal knight.”
　　（我是你的了，我最忠诚的骑士。）
　　——正文完

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
