更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

﻿顾爷的糖糕要抱抱
作者：馍干
简介：
　　传闻顾家少爷顾政安有个圈养在岛上的小娇气包。
　　小娇气包软团子一个，江南口音，说话时的嗓音总是软软糯糯的。
　　小娇气包从小就娇气，别的小孩一岁就会走了，娇气包两岁才学会的走路。
　　小娇气包的皮肤嫩，睡不了粗粝的床单，皮肤会被磨红。
　　小娇气包有先天性哮喘，不爱走路，走两步就要顾政安背要顾政安抱。
　　小娇气包失忆后睁开眼睛见到的第一个人就是顾政安，他喜欢顾政安，并且毫不犹豫的将真心全都交给了顾政安。
　　可当顾政安发现他的秘密时，小娇气包坐在软床上双腿屈起连连后退。
　　看着渐渐大起来的肚子，小娇包委屈的掉眼泪，手扶着腰，指着他，气的嘴唇都在颤：“顾政安，你混蛋。”
　　【双洁/1v1/顾政安x楚夏/老干部攻x娇气包受/生子文】
　　排雷：受是双星，会生子，简介已经写的很清楚了受是娇气包，雷者勿入。

1.我就知道，他在骗我
　　天空碧蓝如洗，烈阳高照似火，海水荡漾翻起层层浪花，浪花拍打着礁石，飞来的海鸥停在凉亭一角，舒展开轻盈的翅膀…
　　楚夏站在富丽堂皇犹如宫殿的房间里，摆弄着只有笨拙按键的老年手机。
　　他熟悉的按着按键，拼出一句话。
　　【你今天会来的，对吗。】
　　——短信发送出去。
　　楚夏撑着脸盯着手机又在等。没一会，一条短信回了过来，只有一个字，却能让楚夏喜上眉梢。
　　【嗯。】
　　楚夏拿起一把遮阳伞下楼，走出富丽的雕花大门，早早的就开始站在海边遥望着顾政安。
　　管家端着丰盛的早餐走了出来，朝着海面看过去，弓了弓身子道：“小先生，先用餐吧，顾少今天会来的。”
　　管家的一声会来，让楚夏的眼里瞬间添了几分光亮，他点了点头，在凉亭坐下，望着平静的海面，一口一口的咬着三明治。
　　从早等到晚，楚夏从一开始撑着一把伞站在海边，到后来站乏了坐在凉亭上，又到最后实在等不来躺在沙滩椅上睡着。
　　海风呼啸而来，躺在沙滩椅上的人儿蜷缩在一起，双手合十放在耳侧，白莹玉润的脚腕被月光照耀折射出淡淡的银光。
　　“轰轰轰——”
　　直升机螺旋桨巨大的声音响起，卷起一阵阵风，楚夏欣喜的睁开眼睛，没穿鞋，光着脚踩在沙滩，朝着直升机跑去。
　　从软梯上走下来一个人。
　　楚夏瞪大着眼睛，眼底闪着光亮。可当看着面前走来提着医药箱金发碧眼的男人，楚夏张了张唇，转身，撒丫子就跑。
　　管家一愣，看了一眼匆忙跑来的楚夏，楚夏很焦急语无伦次的说：“徐伯，快关门，快关门的呀…”
　　管家正要关门，下一秒，医生便走了进来，抬手拦住门，用一口不太流利的中文说道：“徐管家。”
　　徐伯抬头，眼里多了几分恭敬，又立刻将门打开：“希尔医生。”
　　楚夏被架在仪器上，屈辱分开腿的那一刻，他偏着脸，心想，徐伯又背叛他了。
　　希尔将扩ꔷ张器塞进去撑开，神色认真，仔细检查了一番后，抽出扩ꔷ张器。
　　放在一旁的手机响起，希尔摘下手套，接通电话，是顾政安打来的。
　　楚夏脸色不是很好，合上腿，从仪器上下来，转头就看到希尔点头哈腰的向手机那边的人说着什么，他看了一会，走过去，电话已经被挂断了。
　　楚夏看着额头上冒出一层薄汗的希尔，问，“是顾政安吗？”
　　希尔没说话。
　　楚夏更加确信了自己的猜想，于是，他又接着问：“他不来了是吗？”
　　希尔看向楚夏，低了低头，将手机装进了口袋里。
　　楚夏看他这副样子，想着从他的嘴里也问不出什么，顾政安的头号走狗，又怎么会告诉他的行踪。
　　楚夏垂下眸，小脸愤懑，睫毛被光照射在眼睑下投出一层阴影，江南口音，说话时的声音娇软，即便是怪怨，也听着像是在撒娇。
　　“我就知道，他在骗我——”

不想给我生宝宝吗？
　　楚夏的眉轻轻皱起，他迈着腿快步走上二楼，脚步急促，走路带风，就连着背影都透着怒气。
　　拿出老年手机。
　　楚夏编辑了一大段的文字，手指飞快的按着按键，因为按的太过用力，指尖都泛着红。
　　编辑完后，正准备发送时，底色泛绿的小屏幕上弹出一条短信：您的电话已欠费，欠费金额为：21.67…
　　楚夏看着发来的短信，眉头都要皱成了一条线，他气鼓鼓的将手机砸到床上，又将脸埋进枕头里，手握成了拳。
　　到底是气的，鞋也没脱，灯也没关，就这么埋在枕头里睡觉了。
　　“…”
　　可偏偏迷迷糊糊睡着时，梦到的，又是那个人，梦中呓语时，叫的也是这人的名字。
　　顾政安…
　　鞋子被脱下，袜子勾在脚尖，软团子被男人抱进了怀里，楚夏伸手攥住自己的衣服，睁开眼，就看到顾政安轮廓分明清隽俊逸的脸。
　　梦里的脸和现实中的脸交融在一起，楚夏盯着男人，唇一张一合，念出梦里说的那句。
　　“你混蛋。”
　　顾政安盯着楚夏的眼睛，深邃的眼捉摸不透，薄唇轻启两个字，低低的敲打着耳骨，好听的要命，“混蛋？”
　　“那我回去了。”
　　“别…”楚夏脱口而出，伸出手攥住顾政安的衣角，“不要。”
　　…
　　楚夏捧着草莓蛋糕吃的开心，鼻尖沾了奶油，时不时伸出舌头舔去嘴唇上的奶油，顾政安坐在楚夏身边，微微蹙眉，长指很有节奏的敲打着膝盖。
　　这是他不耐烦的动作。
　　“好了吗？”他问。
　　楚夏口齿不清的答：“还没吃完。”
　　“别吃了——”
　　顾政安单手将楚夏抱了上来，楚夏坐在他的大腿上，仍是依依不舍的回过头看着吃了一半的蛋糕。
　　顾政安将手探下去，捏了一把他的软屁股，楚夏差点没坐稳掉了下来，伸了胳膊老老实实的抱住顾政安的脖子。
　　顾政安抱着怀里的温软小美人，看向他发间的漩涡，薄唇微掀，漫不经心的问：“我们多久没见了？”
　　“43天。”楚夏抬起头，黑亮的眼睛被光打的璀璨，脱口而出，没有任何犹豫。
　　楚夏盯着顾政安，深眸微敛，“最近都在干什么？”
　　楚夏认真的想了想，在岛上的生活大多都是枯燥的，每日做的也就那几件事，唯一支撑楚夏念想的也就只有顾政安了。
　　于是楚夏在说了几件常干的事后，又扳着手指头说：“想你，想你，还是想你。”
　　顾政安睁开眼眸，修长的手抱紧了楚夏的腰，“不想给我生宝宝吗？”
　　楚夏一愣，垂了垂眸，随即摇了摇头，手指抓着衣角，思忖了一会。
　　他又抬起头，那双眸子对上男人的眼，乖巧又听话，“不是，想的。”
　　“只是你一直不来，我从早上就开始等了，一直等到晚上，等来的又是希尔，我想给你发短信，但是…它欠费了。”楚夏实话实说，拿出老年手机，软糯的声音带着几分委屈，似是在娇怨，又像是在澄清，不想让他误会。

2.下次不打了
　　顾政安盯着楚夏并未开腔。
　　楚夏被盯的心里有些紧张，眨了下眼，手指攥着他的衣角，心跳的很快。
　　咚、咚、咚。
　　他怕他生气。
　　微微张开了唇，琉璃色的眼睛倒映着他的面孔，看他不言，不由得皱紧了眉。
　　顾政安翘唇，修长的手撩起楚夏的衣服，掌心贴着他柔软的肌肤，衣服向上撩，露出纤细的腰身，压着楚夏的唇，将那抹极甜的奶油卷进唇舌里。
　　楚夏瞪圆了眼睛，一时被亲的很懵，白皙的脸颊腾起一抹红色，连耳廓都红了起来，呼吸微颤，嗓音软的像在撒娇，“你干嘛呀？顾政安……”
　　顾政安用手指拨了下他的唇，将撩起的短衬衫脱下，低声道：“生宝宝。”
　　顾政安将他抱起来，楚夏突然腾空吓了一跳，轻轻的「啊」了一声，“什么？”
　　顾政安将楚夏的腿分开，低眸看向他，长指解开衬衣扣子，理直气壮的说，“不是你说的要给我生宝宝。”
　　楚夏用手捂住了脸。
　　…
　　璀璨的灯光打在楚夏肤如凝脂的皮肤上，皮圈摘下，如瀑似的黑色长发散落下来，搭在白皙的颈窝，他眯着眼睛，白嫩的脚背绷着，脚尖粉红，眼角泛起一抹殷红，淡粉色的唇微张。
　　他看向顾政安，迷离的眼睛像会说话，娇声软语，似千娇百媚。
　　放在桌上没吃完的草莓蛋糕，掉在地上的金丝绒带，莫名其妙的检查身体，走狗希尔医生，又突然回来的顾政安……
　　楚夏看着顾政安，牙齿咬住下唇，一时来了少爷脾气，翻过身就要跑。
　　膝盖跪在软床上，手指攥紧着床单，楚夏嚷嚷的喊道：“不要了！不要了……”
　　都是在骗他。
　　正在兴头上的男人哪容得下他这样胡闹，他蹙了下眉，伸手按住楚夏的腰，修长的手背泛起青色血管，性张力爆满，男性荷尔蒙气息萦绕在房间，滚烫的气息快要将空气灼烧。
　　“啪——”
　　一巴掌落在臀上。
　　楚夏转过头正要说话，又被顾政安捏着脖颈，吻住唇，满腹的言语皆为泡影。
　　他委屈的用双手抱着被打红了的屁股，模样极为滑稽，眼角冒出泪花，气鼓鼓的睁着圆圆的眼睛瞪着顾政安。
　　楚夏抬起脚就要踹他，又被顾政安提前按住脚腕，他的手掌很大，掌心温热，一掌就能包住他的脚腕。
　　他动弹不得，闷闷的在心里嚷了句。
　　混蛋。
　　老王八蛋。
　　…
　　海风呼啸而来，静谧的房间里月光透过窗户倾洒进来，交织的灯光如幻似影，床上清隽的男人安抚着身边的小娇气包。
　　楚夏的眼角泛着红，顾政安温柔的用唇吻着他的眼角，他伸手打开他。
　　这会儿倒像是个人。
　　刚才那会儿，只想着怎么欺负他。
　　顾政安没顺着他，自顾自的将他眼角的泪擦干净，手掌包着他的软屁股，抬眸看向他，勾唇。
　　多大点事，哭成这样。
　　男人修长的手指整理着楚夏凌乱的长发，他的鼻尖哭的很红，像是受了极大的委屈，抽噎声一声接着一声。
　　看着怀里的小包子，到底是心不忍，低眸沉声道。
　　“下次不打了。”
　　静谧的房间里，男人低沉的声音听起来有几分真诚，楚夏只顾着哭，听着他说这话，抽噎声停了下来。
　　他转过头，半信半疑的问，“真的？”
　　男人保证，“你听话，就不打。”
　　顾政安阖首，态度真诚，倒看不出一丝一毫开玩笑的样子。
　　听着男人的保证，楚夏没说话，心里闷着气，凌乱的头发在他的梳理下渐渐顺了许多。
　　他转过头看向桌上没吃完的蛋糕，抬手指了下，软糯的声音里带着几分沙哑。
　　“要吃蛋糕。”
　　“麻烦。”
　　楚夏红着眼看着他。
　　顾政安顺着他的视线看过去。话虽是这样说，但还是下床将没吃完的草莓蛋糕取了过来。
　　楚夏接过蛋糕，泛红的眼睛笑弯了起来，顾政安的长指娴熟的编着麻花辫。
　　楚夏捧着蛋糕，咬了一口草莓，粉红的舌尖卷起奶油，吃东西时像小猫儿，眯着眼睛，很是餍足。
　　楚夏一向爱吃甜食，但在甜食方面，顾政安管控的很严。
　　海岛常年四季如春，气候宜人，对他的哮喘有很大的缓解，自从来了海岛，他的哮喘没在犯过。
　　顾政安看着楚夏，视线不经意间落到他泛红的脚趾，想起刚才他在身下辗转承欢的模样，不由得喉咙一紧。
　　楚夏是个双性人。
　　身子娇，声音又软，有半个女儿身，自然是会怀孕生子。
　　楚夏吃的很认真，伸出舌尖舔了舔嘴唇，刚才哭的太厉害，现在吃的又有些急了，喉咙一痒，剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　顾政安蹙起眉，呼吸一紧，眉目沉下，直接将蛋糕夺了去。
　　楚夏睁着圆圆的眼睛，正要说「不要」，又被男人堵住了唇。
　　那个他想吃了几次的草莓蛋糕，最终没能吃完……
　　天空泛起了鱼肚白，朝阳渐渐升起，海浪翻涌而来，层层浪花滚滚翻腾，站在凉亭一角的海鸥终于飞走了。
　　宫殿里的楚夏被折腾了一晚上，干净的地板上乱丢着两人的衣服，席梦思软床上，高大清隽的男人搂着怀中的小娇包。
　　小娇气包脾气大，一早便闹了脾气，风风火火的下床，吩咐厨房做了十几种口味的蛋糕，但都没得到应允。
　　管家低着头，自然不敢把这少爷怎么样，可又不能坏了顾少的规矩，于是就只能这样耗着。
　　直到顾政安出现。
　　管家抬头看向面前身形挺拔，清冷矜贵的男人，微微低了低头，欠身到楚夏身边，低声道：“小先生，顾少来了。”
　　一声顾少来了，解决了许多问题。
　　楚夏转过头，光着脚踩在地板上，顾政安抬步走过去将他抱起来。
　　坐在欧式沙发上，他握住楚夏略凉的脚，微微垂眸，“你吃蛋糕要经过我的同意，跟他们说什么？”
　　“你又不会同意。”
　　楚夏看他一眼，话说的通透。
　　顾政安将他的黑色长发拢起，用皮圈团成一个丸子头，他看向楚夏，没在开腔，而是将他抱进了浴室。

3.趴下
　　浴室朦胧，楚夏的头发散下，椭圆形的长镜倒映着两人的身影。
　　顾政安将他的长发拢起，挤了洗发液在手心，打开淋浴头，热水唰唰而下，雾气腾起，将镜子照的朦胧。
　　楚夏裸着身子，乖乖的让顾政安摆弄，白嫩的肌肤泛起粉红，他眯起眼睛喊道：“呀！弄到眼睛啦！”
　　顾政安用指腹抹去他眼角的洗发液。
　　昨晚折腾了他一晚上，到现在他的眼角都还红着。
　　楚夏转过身，钻进他的怀里，看着他被水打湿的衬衫，胸肌腹肌若隐若现。
　　他抬起脸看向他，软糯的声音像是会勾人，“顾政安，你为什么不脱衣服呀？”
　　顾政安停在半空中的手一顿，盯着怀里的人儿。
　　他总是这样，睁着一双懵懵懂懂的眸子，却把人搅弄的意乱情迷。
　　不知道这是在勾引吗？
　　顾政安收回手，继续为楚夏洗头发，他拿起淋浴头，一手遮住楚夏的眼睛。
　　黑色长发渐渐变的顺滑，湿答答的搭在楚夏的肩膀两侧，顾政安低眸扫向怀里脸颊泛红的娇包。
　　楚夏睁开眼睛，眼睫被水打湿，他本能的伸出手抱住顾政安，抬起脸看着他，“只是给我洗吗？你怎么不洗呀？”
　　楚夏张着小嘴，问的不停。
　　顾政安简单的擦了下他的湿发，又将黑发挽起，楚夏扒着他的衬衣扣子。
　　他的想法真的很简单，只是想让顾政安和他一起洗。
　　“别动。”顾政安打开楚夏的手，低声警告，朦胧的镜中是两人模糊的身影。
　　他软声叫着他的名字，“顾政安。”
　　楚夏听话的没动了，抿着嘴唇，乖乖的抱着他，他的耳廓粉红，光裸着身子，脸颊贴着他的胸膛。
　　顾政安喉结滑动，呼吸很沉，又再次给楚夏机会，“别抱我了。”
　　“不要。”楚夏摇了摇头。
　　顾政安的手握着楚夏的腰，抬手拍了下他的软屁股，视线扫向他光滑的皮肤，低沉暗哑的声音响起，“转过去。”
　　楚夏茫然，“啊？”
　　头顶传来男人克制的声音。
　　“趴下。”
　　楚夏凭借着「一己之力」又被顾政安在浴室里压着弄了。
　　“顾政安？”
　　“顾政安……”
　　浴室里的声音千回百转，楚夏后知后觉才知道自己上了男人的「贼船」，他腰酸背痛，连走出来的劲都没了，直接被顾政安抱着出来。
　　小娇气包穿着男人宽大的白色衬衫，足尖粉红，将脸埋进男人的胸膛，手指揪着衬衫，指间泛着红。
　　管家迎面走来，看到两人微微侧了侧身，低下头。
　　顾政安将楚夏放在贵妃椅上，拿来吹风机，他的长指娴熟的拨弄他的黑发，圆镜里照映着他的面孔。
　　将小娇包的头发吹干后，楚夏摸了摸自己的锁骨，皮肤上有块明显的伤疤。
　　他愣了下，转头看向男人，“顾政安，我的锁骨上为什么会有疤呀？”
　　圆圆的，好丑。
　　楚夏从小千娇百宠，生来就是当少爷的，照顾他的仆人也都是事无巨细，面面俱到，他娇气，又怕疼，能在锁骨上留下一个这么深的疤，倒罕见。
　　顾政安盯着镜中的楚夏，视线落在他锁骨上的疤，没开腔，目光深了几分。
　　楚夏盯着他，懵懵懂懂的，顾政安将吹干的头发放下，团了个丸子头，楚夏抬步跟上他。
　　他喃喃的问道：“为什么呀？”
　　“顾政安，你知道吗？”
　　楚夏有几分好奇。
　　他抬步追了过去，还没跟上顾政安，一只纯白色的狮子猫就跑了过来，它在顾政安的脚边停下，眯了眯纯蓝色的美眸，乖巧的「喵」了一声。
　　楚夏瞪圆了眼睛，吓了一跳，圆圆的小脸颤了颤，瞬间倒吸了一口凉气。
　　他快步跑到顾政安的面前蹲下，将小猫儿抱进怀里。
　　楚夏患有先天性哮喘病，自小就没养过带毛的宠物，近一年在海岛，倒是放纵了他。
　　楚夏转头看向老管家，老管家低了低头，已然是早有准备。
　　“谁让楚夏养的猫？！”顾政安停下脚步，瞪着小猫儿，深眉蹙起，脸色愠怒。
　　老管家弯腰低声开口，先告起了状，声泪俱下道：“您不在的这几个月里，小先生养了只流浪猫，我这……千说万说也没用，小先生努着劲的要养，我没办法……”
　　楚夏红着眼睛看向老管家，又抬起头看顾政安，抱着怀里的小软猫，轻声道：“顾政安……它和我一样，都是没人要的，真的很可怜，你不要赶它走，好不好？”
　　小猫儿不知道发生了什么，抬起头看向楚夏，又「喵」了一声，楚夏连忙用手捂住小猫儿的嘴，怯懦懦的看向顾政安。
　　老管家大气不敢出一下，堂内气氛瞬间紧张，空气似乎都凝固了起来。
　　楚夏的眼泪淌下，咬着唇，红着眼睛，轻声道：“你不在的这几个月里，都是它在陪着我的，顾政安……”
　　顾政安抬步走向楚夏，居高临下的看向他，楚夏红着眼，一副「猫在，我在」的模样。
　　楚夏微微张唇，手指攥紧着，抬头看向顾政安，像是在等着审判。
　　“把猫的毛全剃了。”
　　“喵——”
　　小猫儿还不知道发生了什么，睁着蓝色的美眸，转头看了眼楚夏。
　　楚夏听着松了一口气，两旁的佣人将猫儿抱走，恭声道：“小先生。”
　　老管家连忙走过去，将楚夏从地上扶起来，堆起一脸的谄媚，“小先生，地上凉，您快起来。”
　　楚夏站了起来，泪眼摩挲的看向被抱走的猫儿，老管家的声音在一旁响起，打扰到楚夏的思绪，“您身子金贵，哪儿经得起这样。”
　　纸巾递到手边，楚夏转过头看向老管家，瞪了眼他，将纸巾揉成团砸向他，冷哼一声，骂道：“走狗。”
　　老管家皮笑肉不笑。
　　楚夏皱紧着眉，生着气呢，不想理他，鼻尖泛着红，看着被抱走的猫儿，连忙迈着小腿朝着抓猫儿的佣人跑去。
　　“我不喜欢徐管家。”
　　楚夏坐在顾政安身边，身子趴在桌上，手指摆弄着沙漏，少爷口吻的道：“你把开了吧。”
　　顾政安放下杯子的手一顿。
　　楚夏又说，“他管我，管的太多了。”
　　明明管他的人是顾政安，可楚夏总能把这笔账算到徐管家身上。
　　他对顾政安是绝对的喜欢和信任，所以只能将脾气撒给别人。

4.呀！顾政安，别吃我的糖
　　顾政安转眸看向他，视线落在他泛红的眼睛，眼周红了一圈。
　　他来的这两天，楚夏哭了两天的鼻子，眼睛总是红的。
　　楚夏看他不答心里有些犯怵，抿了抿唇，抬眸看了他一眼，没在接着问。
　　对于顾政安。
　　楚夏总是逆来顺受，偶尔有些小脾气但从不触及男人的底线。
　　小包子醒来后见到的第一个人是顾政安，他喜欢顾政安，并且毫无防备的相信顾政安，他只有顾政安了。
　　“轰隆隆——”
　　沙滩上传来直升机的引擎声，楚夏顿时心下一紧，站起身走到窗前，拉开窗帘。
　　软绵的沙滩上停着一架现代化的直升机，身着修身制服的机长从软梯走下来，海风吹来，卷起绵绵沙子，楚夏伸手放下窗帘，抬起脚转身走向顾政安。
　　他抓着男人坐着的椅子扶手，眨着眼睛，开口问道：“你明天就要走了吗？”
　　顾政安转眸看他，微微点了点头。
　　“能带我一起吗？”楚夏试探性的问。
　　顾政安打字的手指一顿，微掀薄唇，不容置喙的道：“不能。”
　　楚夏眼里的光消失殆尽，瞬间如霜打了的茄子，眼里腾起的那抹光亮从有到无不过短短一秒。
　　他的兴致低落起来，心情瞬间由晴转阴，垂下眸，咬了咬唇。
　　楚夏伸手抱住他，分开双腿敞坐在他的腿上。
　　顾政安被打扰的不能办公，他盯着怀中的楚夏，视线落在他琉璃色的眼睛。
　　楚夏用手搂住他的脖子，低下头亲了下他的唇，小包子引诱男人的方式跟多，可偏偏他都不知道这是在引诱。
　　顾政安喉咙一紧。
　　楚夏皱起了眉，用手背抹了抹嘴唇，颇为嫌弃的道：“你的唇好苦。”
　　小娇气包向来不喜欢吃苦的东西，碰一点苦，都会紧皱着眉，满脸写着抗拒。
　　“有糖吗？”楚夏将手探进他的衣服口袋里，手指翻动着，指尖碰到一颗糖。
　　他闭起眼睛，许愿似的说道：“我想吃荔枝味的。”
　　楚夏将手从口袋里拿出来，展开手心，找到两颗不同味道的糖。
　　荔枝味。
　　薄荷味。
　　他剥开糖纸，将糖含进嘴里，甜滋滋的味道在口中化开。
　　楚夏捏着糖纸，在心里想到。
　　顾政安。
　　我会跟着你一起去的。
　　“我的呢？”顾政安低沉的声音在耳边响起，唤醒了楚夏的思绪。
　　他的大掌捏了下楚夏的软屁股，楚夏没坐稳，东倒西歪的差点掉下，他伸手抓住他的肩膀，整个人都撞进他的胸膛。
　　顾政安低声笑了下，“小蠢包子。”
　　“才不是！”楚夏哼哼道。
　　绕是被他戏弄了，楚夏也还是展开手心，手指剥着糖衣，一层一层的剥着，低着头，很是认真。
　　顾政安看着他，起了坏心思，收紧抱着楚夏腰间的手，低头含住他的唇。
　　当舌尖卷走那一颗圆圆的糖时，又响起低沉的声音：“剥的太慢了，我吃你的。”
　　楚夏瞪着圆圆的眼睛，瞬间急了，感觉到被卷走的糖，追着就要抢回来。
　　“呀！顾政安！”
　　“别吃我的糖……”
　　管家正在日常巡视，指派佣人们将地板擦干净，结果转头就看到未关紧的门，以及缠绵拥吻的两人。
　　老管家收回目光，转身向佣人吩咐道：“别擦了，打扫别处去。”
　　楚夏表现的越乖巧，这件事情就越有猫腻，顾政安回去的那天早上，楚夏没哭没闹，乖乖的坐在餐厅椅上吃完了早饭。
　　听到顾政安要走，楚夏站在别墅外，朝着顾政安摆了摆手。
　　这和以往的他有太大差别。
　　顾政安抬步走进机舱，一眼就看到躲在座椅后的楚夏。
　　他若无其事的走到豪华座椅坐下，修长手指整了整袖口，掀起薄唇，四平八稳的开腔：“出来。”
　　男人的声音在安静的机舱里响起，低低的，沉沉的，仿佛撞进灵魂深处。
　　楚夏呼吸一颤，抱着小猫在怀里，猫耳朵竖起来，正要开口叫就被他捂住了嘴。
　　他看向男人矜贵的背影，泄气似的一屁股坐了下来，掩耳盗铃的装听不见，包着嘴，不发出一声。
　　直升机缓缓升起，楚夏愣了下，感受到升起的颠簸，他新奇的探出头，从窗户看向窗外，只见他正在离海滩越来越远。
　　站在别墅前的老管家，富丽堂皇的金色宫殿，陪着他一同送行的佣人们，渐渐都变成了一个黑点……
　　楚夏瞪圆了眼睛，转头朝顾政安看去，抱着小猫站了起来，朝着他走过去。
　　听到站稳停下的脚步声，顾政安转眸看向抱着猫一脸真挚承认错误的楚夏，“长能耐了，我唤都不应了？”
　　楚夏摇了摇头，唇边的笑容遮掩不住，琉璃色的眼睛腾起笑意，甜甜的说，“不是，应的。”
　　顾政安抬手摸了下他略微凌乱的发，出声道：“头发都弄乱了。”
　　楚夏乖乖的在他身边坐下，任由他将他散着的头发编成麻花辫，他新奇的看向窗外的云层，感受着直升机在天空飞翔的感觉，小鹿在心里横冲直撞，高兴坏了。
　　顾政安破坏着楚夏的好心情，“到了京都不能乱跑，只能在家里。”
　　楚夏转过头看他，笑容还未收回去。
　　“在京都留几天由我定，时间到了，我就会派人送你回海岛，不许闹。”
　　楚夏此时是一百个愿意，只要顾政安带他去京都，他说什么他都答应。
　　很少能看到楚夏有这么乖的时候，顾政安捏着他的下巴，亲了亲他的唇。
　　“傻了？”
　　楚夏弯着眼睛摇了摇头，亲了下他。
　　小白猫跳到楚夏的腿上，“喵——”
　　“它叫什么名字？”
　　“圣诞。”
　　“为什么要叫圣诞。”
　　海岛又没有冬天。
　　“因为是圣诞节那天捡到它的，顾政安，我听说圣诞节会下雪，京都会下雪吗？我还从来都没有看过雪呢，海岛常年四季都是夏天。”
　　顾政安道：“会。”
　　楚夏眨着眼睛，满脸的好奇，正要开口就被顾政安打断，“但你不能看雪。”
　　“为什么呀？”
　　楚夏的声音明显失落起来。
　　顾政安辫着麻花辫的手一顿，他的眼前中浮现出，十几岁的楚夏跌倒在学校实验室门口的雪地里，他难受的用手抓着毛衣，白皙的脸通红，哮喘喷雾离他很远，他连喘一口气都困难。

5.“顾政安，我会乖的”
　　顾政安对视上楚夏期待的眼神。
　　“说了，不能。”
　　男人口吻强势霸道。
　　楚夏不说话了。
　　顾政安总是会有许多霸王条款，他说不能的事，楚夏就不能去做。
　　小包子看着他，气冲冲的咬了口他的锁骨，双手环胸背对着他。
　　“哼！”
　　什么都不能。
　　顾政安捏住楚夏的三寸，抓住圣诞的脖子，“在闹脾气，猫也不准养了。”
　　楚夏转头看他，将猫抱进怀里。
　　从海岛到京都没有太长时间，楚夏却抱着猫，脑袋靠在座椅上，睡着了。
　　顾政安凝视着楚夏的脸，用手背摸了摸他的脸颊，深眸满是宠溺，他动作温柔的为他戴上眼罩。
　　怀里的小猫睡的哼哧哼哧和楚夏一样，都是个小懒虫。
　　直升机在京都的富人区停下，一辆劳斯莱斯幻影停下，戴着白手套，西装笔挺的司机朝着两人微微点了点头。
　　“顾少，小先生。”
　　楚夏站在顾政安的身后，看了一眼司机，小手揪着他的衣服。
　　顾政安回眸看了他一眼，牵着他的手坐进车里，小包子挨着顾政安，怀里抱着圣诞，转头看向一座座高端大气，奢侈华贵的别墅。
　　宽敞干净的道路，路两旁栽种着名贵的绿植，潺潺小溪，抬眼就是青山远黛，每一处都充满着现代科技感。
　　相比于楚夏在海岛上富丽堂皇的宫殿，京都的别墅才更像是家。
　　楚夏坐进车内，由司机将车开进别墅的庭院，他开心的下车，刚进门就看到养在笼中的雀儿。
　　精致的金色牢笼里圈养着一只长着漂亮羽毛的金丝雀儿，雀儿看到他来，动了动爪子，转着黑宝石的眼睛，从喉间发出美妙的叫声。
　　楚夏觉得好玩，逗弄了它一会儿。
　　“小先生。”
　　家里的管家立刻走了过来，将他怀里的猫抱过来，低了低头，恭声道。
　　顾政安从身后走过来，大手搂住楚夏的腰，抬头朝着屋内走进去。
　　管家默默的跟在身后，看着楚夏的身影，心想，原来这就是顾少圈养在岛上的人儿。
　　来往的佣人也纷纷朝楚夏投去目光，传闻，顾家少爷顾政安有个圈养在岛上的，不男不女的……宠物。
　　看来这个宠物，在顾少心里的份量占的不轻，管家将猫儿放下，舀了猫粮。
　　他转身去喂金丝雀，看着雀儿啄食的样子，这才发现金色牢笼里的金丝雀和楚夏倒是有些像，圆滚滚的雀儿，羽毛金黄丰满，眨着一双灵动的大眼睛，不谙世事，单纯简单。
　　楚夏没来过这，迈着小腿将别墅里里外外逛了一圈，等逛完后，才发现顾政安已经走了。
　　他愣了下，倒没哭没闹，乖乖的拿出手机，摆弄着古董老年机，坐在沙发上等顾政安。
　　堂内的所有物件都比他的手机新很多，老管家走过来，看到楚夏手里拿着的手机，倒是一怔。
　　这…小先生的品位还真是独特。
　　72寸的液晶电视上打开着游戏，楚夏手里拿着游戏手柄，佣人端来冰镇的西瓜和消暑的迷你风扇。
　　“小先生。”
　　楚夏被落地窗外的摩天轮吸引到，手里的游戏手柄没放下，盘腿坐在沙发上，单手撑着脸颊，望着摩天轮，眼里升起艳羡的光。
　　楚夏等到顾政安回来已经是晚上，他窝在红木沙发上，听到熟悉的脚步声响起，迷迷糊糊之间他被男人抱了起来。
　　他的手臂攀在顾政安的肩膀，顾政安连着薄毯也一起抱了起来，楚夏半眯着眼睛，视线落在他清隽的脸，月光晃过他流畅的下颚，楚夏伸出手摸了下他的喉结。
　　顾政安的喉结很性感。
　　他碰的那一刻，男人滚动了下喉结，深邃的视线对上他的眼睛。
　　楚夏收回了手。
　　黑暗中，两人谁也看不到对方的脸，他弯起眼睛，偷着笑了笑，能这样和顾政安在一起，是楚夏梦寐以求的生活。
　　将楚夏放到床上，顾政安为小包子脱着衣服，窗户的窗幔渐渐被风吹的卷起，小包子被剥了个透，顾政安抬步去关窗。
　　床头的灯亮起又关上。
　　顾政安在楚夏的身边躺下，他还没做什么，小包子便爬了上来，看着他，真挚的道：“我想去游乐场玩。”
　　“顾政安，我想和你一起坐摩天轮，我听别人说，当摩天轮升到最高的位置和身边的人接吻就会和那个人永远在一起。”
　　失去记忆的楚夏，什么都没见过，什么也都没玩过，他对这个世界是好奇的，从醒来以后，他的世界就是由顾政安一手打造。
　　永远在一起。
　　顾政安抬手拨了下他额前的碎发，抬眸看向楚夏，并没有直接回答同意与否，而是顺着摸向他的小腹。
　　平坦的小腹没有任何怀孕的迹象。
　　“肚子怎么还没动静？”他翻身将楚夏压至身下，低沉的声音在头顶响起，“快点生个小娃，我们就能永远在一起。”
　　楚夏正要反抗就被男人毫不费力的压制住，他正想追问刚才的问题，可还没发声，就被淹没在口中，他盯着顾政安，琉璃色的眼睛像是会说话，身体渐渐软下来，皱起的眉头在无声中做着反抗。
　　楚夏累的睡着了，乖巧的将手放在脸颊旁，身子是贴着顾政安睡的。
　　顾政安取出一盒薄荷糖，推开盒子，将糖含在口中，他盯着怀里的楚夏，长指捏了把他的脸，看着熟睡的楚夏，从前的记忆在脑海中浮现。
　　小娇包被他关在房间里，细嫩的脚踝拴着锁链，抽噎不止，粉色的唇被咬出印子，一声接着一声的哭，眼角泛红，被他抱在怀里，身子滚烫，肩膀在抖。
　　他哑着嗓子说：“我和别人不一样，是会…会生小宝宝的。”
　　他记得当时的楚夏一直在哭，他初经人事，从未经历过这些，明明怕的身子都在抖，可还是尽力表现的不害怕，想让他开心。
　　小包子从小金娇玉贵，何时受过这样，他跪坐在地上，泪眼婆娑的说：“顾政安，别丢下我，我不会不听话的………”
　　“我会乖的。”
　　别不要我，顾政安。

6.外面太阳好晒的呀
　　楚夏一早醒来后用手摸了摸身旁的床，空空的，没有人。
　　小包子的眼泪瞬间涌了上来，一肚子的委屈，没发脾气，只是有些闷闷不乐。
　　从床上爬起来，楚夏用手背抹了把泪，望向落地窗外朦胧的青山。
　　——骗子。
　　来往的佣人看到楚夏纷纷低了低头，没有人知道这位小先生到底怎么了。
　　面对丰盛的早餐，楚夏没什么胃口。
　　管家走过去弯腰恭声道：“小先生，顾少说，下午他回来陪您去游乐园。”
　　楚夏正在喝粥，听到管家说的，愣了一下，抬眸看了他一眼，没反应，迟疑了下，才听清楚他在说什么。
　　口中的粥变甜了，很好吃。
　　楚夏的心情瞬间好起来，弯起眸子，甜甜的翘起唇，他先去收拾了下自己，又吩咐佣人开始准备外出的东西。
　　小娇包忙活了一早上，等顾政安回来后，楚夏戴着太阳帽，背着斜跨的水壶，身后跟着提东西的佣人。
　　一行人浩浩荡荡，场面大的好像皇上出宫。
　　管家跟在顾政安身后，看着楚夏，笑了下，倒打趣起来，“顾少。”
　　“小先生这副样子，倒真像是个从小养尊处优，无忧无虑的小少爷。”
　　管家一语成谶。
　　顾政安看向楚夏欢乐的背影，他本来就是个小少爷。
　　刚出门，楚夏便被烈日灼灼的太阳晒的睁不开眼睛。
　　“外面太阳好晒的呀。”
　　楚夏用手扯了扯帽檐，身后跟着的佣人正要为他撑遮阳伞。
　　顾政安抬步走过去，将伞拿到自己手里，撑开，修长的手搂住楚夏的腰。
　　楚夏回过头一看，眯起眼睛笑了下。
　　伞阴遮住楚夏的身子，但顾政安太高了，伞面渐渐偏离，灼灼的阳光又照到他，楚夏伸手去够，嘟囔着小嘴喊道：“顾政安，打低一点呀！”
　　楚夏坐进车里，顾政安将伞收起来，吩咐佣人们都回去，小软包他亲自来伺候。
　　劳斯莱斯开到游乐场，司机去停车，顾政安买了门票，戴上墨镜，搂着楚夏的肩膀将票递给检票员。
　　检票员将票检完，双手将票递过去，笑着说道：“你女朋友真可爱。”
　　“不是女朋友，是男朋友。”
　　楚夏认真强调道，他伸手将墨镜推到鼻梁，琉璃色的眼睛看向检票员。
　　检票员一愣。
　　顾政安撑起伞，带着楚夏走进园内，对于小包子的强调，没说什么。
　　“我想把头发剪短，和你一样。”
　　“他们总会把我当成女孩子。”
　　楚夏转过头看向顾政安，他今天团了个丸子头，戴着墨镜皮肤细腻白皙，唇红齿白，不仔细看，倒真像是个女孩。
　　顾政安低眸看向楚夏，视线落在他乌黑饱满的丸子头，动了动薄唇，“这样就挺好。”
　　楚夏晃了晃脑袋，他每次的提议到顾政安这儿多半都会被否决。不过，小包子也不气，倒像是习惯了。
　　推着冷品的小推车从面前经过。
　　“冰激凌。”
　　楚夏双眼放光，走过去在推车前停下，像乖小孩一样，等着顾政安付钱。
　　清隽矜贵的男人买下一支冰激凌拿给楚夏，“只准吃一个。”
　　楚夏忙点点头。
　　小手捧着冰激凌爱不释手，伸出粉色的小舌头卷起冰冰凉凉的冰激凌，眯着眼睛，像猫儿一样，眼里流露出满足的光。
　　唇角沾着冰激凌，楚夏用舌头尽数舔干净，一个冰激凌，楚夏视若珍宝。
　　要是楚夏的父母还在世，一定会将一推车的冰激凌买下，楚夏当少爷的时候，要什么有什么，生来娇惯，楚家都当掌上明珠宠。
　　楚夏心满意足的吃完一个冰激凌，还想再吃，他伸手拽了拽顾政安的裤管。
　　“不行。”
　　楚夏砸吧砸吧着嘴，低着头，小声的说了句：“好吧。”
　　他抬眸看向摩天轮，此时正值高峰期，玩的人太多，卖票的窗口已经排起了长队。
　　楚夏又将念头转向电影院，他喊着顾政安去看电影，偌大的电影院里只有两人，顾政安包了场，搂着小包子在影厅里待了两个小时。
　　等从电影院出来的时候，天已经黑了。
　　小包子泪点低，看个煽情的电影都能难过半天，顾政安用纸巾擦着他脸颊上的泪，心想，下次还是个喜剧片。
　　顾政安去买票，游乐园里的游客依旧不少，买票的人很多，摩天轮的座舱都坐满了。
　　楚夏将两张票拿给检票员，仔细的听了注意事项后，走上楼梯，坐进座舱。
　　摩天轮缓缓升起，楚夏的心「扑通…扑通」，他笑着猛地转头看向顾政安，对视的那一刻，心脏突然狠狠一痛。
　　毫无预兆般的。
　　楚夏皱起眉，小手抓着胸口的衣服，一瞬间的幻影在眼前消失。
　　“怎么了？”顾政安察觉到楚夏的不对劲，立刻问道，深眸蹙起，神色担忧。
　　楚夏眨了眨眼，摇了摇头，“没什么。”
　　为什么，他会觉得他和顾政安，曾经来过这呢？
　　他转头看向璀璨繁华的乐园，又看向顾政安，往他的怀里靠了靠，心想，是错觉吧。
　　…
　　楚夏和顾政安第一次坐摩天轮是在寒冬，将近凌晨的夜晚，那时的风是冷的，吹到身子上刺骨凛冽，可绕是这样也不及少年相见一面的暖意。
　　十六岁的楚夏和十七岁的顾政安穿着校服瞒着大人，趁着天黑悄悄跑了出来，可他们出来的太迟，游乐园已经关门了。
　　楚夏垂了垂眸，看向关上的铁门，有些泄气，小娇气包的脸冻的很红，下巴往围巾里藏了藏，唇边呼出白气。
　　他喃喃的说，语气中不乏充满着失落，“顾政安，关门啦。”
　　顾政安牵着楚夏的手，看向旁边的小门，踩着石阶，将他抱上去，两人被寒冷的低气温冻的身体发抖。可即便这样也没有放开彼此牵着的手。
　　摩天轮冷冰冰的保持着原状，旁边的售票处早已经关了门，顾政安看向贴着的电话，拿出手机，拨通——
　　少年的语气里不乏带着几分任性，但声音却出奇意料的稳重。
　　“我们现在要坐摩天轮。”
　　电话那端传来一阵子迟疑，紧接着就是女人的嚷声：“几点了？！还不睡觉？！现在坐摩天轮？明天不会再坐？”
　　“五百一圈。”

7.没，没有，不疼的
　　“……”
　　住在游乐园的工作人员，看到他俩，不禁无奈的道：“小年轻。”
　　“大晚上的要坐什么摩天轮。”
　　女人收了钱，将设备打开，她靠在售票的亭子，打着哈欠，困倦的眼睛看向坐进座舱的两人。
　　摩天轮缓缓转动起来，楚夏转过头透过小窗户看向外面，游乐园的灯早已经关了，黑漆漆的夜晚，一轮孤月挂在天空。
　　楚夏放在腿上的手慢慢攥紧校服裤，那一抹布料被他抓出褶子，他转头看向顾政安，抿了抿唇，琉璃色的眼睛泛着光，眼底被月色衬的更加清澈，他有些紧张，微微滑动了下喉结。
　　“顾政安，当摩天轮升到最高处时，和身边的人接吻就会和他永远在一起。”
　　顾政安看向坐在身边的楚夏，伸手抚摸他的脸，他的动作小心翼翼，掌心碰到他的脸，指尖微凉。
　　楚夏的睫毛一直在颤，知道他要做什么，微微闭起眼，配合的抬起了脸。
　　他低眸含住他的唇。
　　在那个同性恋还没进入大众视野的年代，两个青葱少年做着「大逆不道」的事。
　　“永远在一起。”
　　顾政安吻完楚夏，看向怀里的小娇包，摩天轮渐渐降下，他又在他的脸颊落下一吻，十指相扣。
　　他牵着小软包的手从楼梯下来，游乐园的人很多，人潮拥挤，热闹非凡，顾政安刚转过身就看不见楚夏了。
　　“嗡——”
　　顾政安站在原地，看着面前人潮攘攘欢声笑语的游乐园，却不见楚夏，他的心脏狠狠「震」了一下，整个人如掉深渊。
　　楚夏？
　　男人一向镇定自若，此时额头冒出冷汗，薄唇紧抿，从未有过如此不堪。
　　他的步伐慌乱，大声的喊道。
　　——楚夏！
　　“小姐姐，要买花吗？”
　　卖花的小姑娘胳膊上挂着花篮，竹木编织的花篮里摆放着娇艳欲滴的红玫瑰。
　　她眨着水灵灵的大眼睛，嘴甜的说道，“小姐姐，你长的好美，比我卖的玫瑰都要漂亮。”
　　楚夏低眸看向花篮中的红玫瑰，纤葱手指拨动玫瑰，认真的开始挑开了花。
　　一朵朵娇艳欲滴的红玫瑰捧在手里，颜色艳丽，栩栩动人。
　　楚夏弯起眼睛正要结账才发现自己没有钱，在对上小女孩的眼神，硬是将「我没钱」这三个字咽了下去。
　　楚夏转头看过去，视线之中却只有陌生的面孔，攒动的人群里看不到顾政安。
　　找不到男人，楚夏咬了咬唇。紧接着，身后就传来一道极低的声音，那声音仿佛来自无间地狱，又低又冷。
　　“楚夏。”
　　楚夏身子一僵，正要转过身，胳膊就被男人的大掌狠狠攥住，怒不可遏的声音在头顶炸开，“你乱跑什么？！”
　　楚夏怔住，唇一张一合，琉璃色的眼睛倒映着男人怒气的脸，气势瞬间弱了一半，轻声道：“我没有……乱跑。”
　　“啪——”
　　屁股被打了一巴掌。
　　楚夏的脸瞬间爬起一抹不正常的绯红，夜色太黑，并看不清他的脸。
　　“顾政安！这是在外面。”他摸了下屁股，瞪圆了眼睛，开口反驳道。
　　顾政安此时正在气头上，顾不了那么多，拽着楚夏的胳膊就往外走，小软包怀里捧着花，眼里含着泪，像是被家长强行拖回家的不听话小孩。
　　“说好的不打的……”
　　穿过拥挤的人群，矜贵男人拽着小娇气包的画面则惹的众人频频回头。
　　“砰——”
　　顾政安扯着楚夏坐进车里，车门猛地被关上，路灯折射进来落在他冷毅的下颚，他单手撑着额角，转眸看向楚夏。
　　小包子像受了极大的委屈，坐在一旁，哭的一抽一噎，手背抹着泪，小嘴包着唇，仿佛刚才那一巴掌打的极疼。
　　当时乱跑的是他，现在委屈的又是他。
　　顾政安决定不惯楚夏这毛病，直接冷声吩咐司机离开游乐园。
　　“开车。”
　　迈巴赫启动刚开始提速，楚夏突然不哭了，摸了下手里的花，这才想起来还没付钱。
　　楚夏出声喊道：“花……”
　　他拍了拍车窗，司机立刻将车停下，楚夏眼里含着泪，看向顾政安开口道：“回去的！花没付钱……”
　　顾政安转眸看向楚夏。
　　楚夏揪着他衣角的手渐渐松开，他是有些怕的，但还是维持着自己的立场。
　　顾政安最终松下一口气，提了踢驾驶座椅的靠背，冷声道：“下车，去付钱。”
　　司机立刻推开车门下车。
　　楚夏愣了一下，眼里含着的泪没落下来，他吸了吸鼻子，唇角弯弯，将手里的花放下，身子朝着顾政安挪过去。
　　“顾政安，你别生气啦。”
　　他伸手搂住男人的脖子，声音又甜又软，小软包撒起娇来，顾政安根本顶不住。
　　他一见楚夏就心软，撒着娇的楚夏更是直接往他的心上撞。
　　“我不是故意乱跑的，只是她卖的花太漂亮了，我就过去看了看…”
　　楚夏亲了亲男人的薄唇，没什么技巧，却总是能撩人心玄。
　　顾政安面色稍霁，大掌揽着楚夏的腰，手指将他脸颊的泪拂去，想起刚才小包子哭的梨花带雨，伸手往下探了探。
　　“打红了吗？”
　　楚夏靠在男人的胸膛，听闻声音，抬头看向他，没反应过来，“哪儿？”
　　顾政安大掌包住他的软屁股。
　　楚夏咬住了唇，被包住的地方又疼又不可启齿，怕男人再问，他低了低头，忙道：“没，没有，不疼的……”
　　楚夏越是这样，越是引起顾政安的好奇，他将软包子翻了个身，长指扒下他的裤子，楚夏将脸埋在真皮座椅里，裸露在外的皮肤受冷，嫩嘟嘟的屁股肉抖了下，他的脸颊立刻泛出一抹不正常的绯红，伸出小手挡在小屁股上，不想让顾政安看。
　　车内光线昏暗，顾政安还没看清就被楚夏用手挡起来了，他掀唇道：“手拿开。”
　　羞耻心涌了上来，楚夏摇着头，手挡的更加严实：“不要。”
　　他包着嘴说，声音闷闷的。
　　顾政安蹙了蹙眉，小包子越是藏着掖着不让看他就越是想要看，他将楚夏的手拿开，只见浑圆多肉的两瓣都泛着红，还能清晰的看到手指印。
　　夏天穿的薄，顾政安没想到自己刚才下手竟然这么重。

8.“我找顾政安”
　　楚夏咬着唇，莹莹的眼泪含在眼眶中，眼睫被泪水打湿，眼尾殷红，心里委屈的不行，羞耻心占据着他，他刚回头，就看到顾政安盯着看的仔细。
　　“别看啦，不要看了呀！”
　　楚夏哼哼道，又用手遮住了。
　　这么一来一回倒挑起了顾政安的兴趣，他微微勾唇，盯着怀中的娇气包，长指探进去。
　　楚夏吓了一跳，顾政安则面不改色心不跳的继续往里探了探。
　　细碎的声音从唇间溢出，小娇气包红了眼睛，楚夏用手推了推他，骂道：“混蛋……”
　　顾政安低沉的声音在耳边响起，解开衬衫上端的两颗扣子，“做错事了就该受惩罚，你说是不是，夏夏？”
　　楚夏回过头看着他，此时在他的脸上还看得出什么生气？摆明了就一副要捉弄他，勾着唇角，眉眼带笑。
　　楚夏翻身起来，直接被男人抱在腿上，他皱起眉头，唇动了动，正要怪怨，脸上则腾起了一抹怪异的绯红色，到口边的话全部咽进肚子里，他又羞又恼的抱紧了男人。
　　耳边是顾政安暗哑引诱的声音，低低，沉沉的，“夏夏乖。”
　　司机找到卖花的小姑娘付了钱，又将她没卖完的花全部买了回来。
　　等他捧着花回来就看到低调奢华的迈巴赫暧昧的停在无人的马路上。
　　司机低了下头，假装没看见的将手握成拳头放在唇边低咳了两声，他转过身，懊恼的想，回来早了。
　　好在，没打扰到顾少的好事。
　　楚夏体力不济，在顾政安怀里睡了过去，男人将衬衫脱下，将楚夏搂在怀里，他低眸看向怀中的小软包，又低头亲了亲他的唇。
　　司机默默的开车，偶尔不经意间透过后视镜看向男人，视线中永远都是他眉眼间对楚夏的温柔。
　　楚夏穿着睡衣，光着脚踩在木质的地板上，脚步飞快，睡衣裤子卷起花边，他还没出中堂就被管家挡住了前去的路。
　　老管家弯了弯身子，恭声道：“小先生，顾少专门吩咐了，没有他的允许，您不准踏出顾家一步。”
　　楚夏张了张唇，怔住，小手扶着腰，骂了一声：老王八蛋！
　　昨天在车里折腾他折腾的那么狠，今天连门都不让他出了。
　　楚夏丧气的坐在地板上，阳光顺着菱形木窗折射进来，他并拢着双腿，双手抱着腿，歪头看向翘着尾巴走来的圣诞。
　　家里的佣人看到纷纷觉得奇怪，大家都不明白小先生只是出去玩了一圈，怎么回来就被禁足了。
　　圣诞自从来了顾家跟老管家亲近的厉害，许是因为老管家一直喂它食，而他的心思都在顾政安那里。
　　楚夏正伸手要摸圣诞的脑袋，圣诞一看到管家就高翘着尾巴跟了过去。
　　“……”
　　楚夏回头看了一眼，百无聊赖的又去逗弄笼中的那只金丝雀儿，小雀儿单脚在金色牢笼里蹦跳，躲着逗鸟棒，低头啄着俏丽的羽毛。
　　看着漂亮的雀儿，楚夏单手撑着脸，默默的叹了口气，孤寂感涌了上来，让他觉得自己好像又回到了海岛。
　　京都的天气不是很稳定，六月的天，娃娃脸，雨，也是说下就下。
　　“轰隆隆——”
　　楚夏被一阵巨大的雷声惊醒，他吓了一跳，心脏狠狠震了震，掀开盖着的薄毯，下床走出房间。
　　暴雨如注，佣人们急匆匆的关上门，风朝着堂内吹进来，楚夏盯着庭院里的雨，看向拿着伞朝外走的司机。
　　他撑起伞，连忙跟了上去，脚步又快又急，出声道：“你是去接顾政安吗？”
　　司机一愣，点了点头。
　　楚夏连忙跟着。
　　司机走到车前没忘记顾少的嘱咐，弯腰看向楚夏道：“小先生，您快请回吧，顾少有吩咐不让您出家门。”
　　大雨顺着伞面滚落下来，风声簌簌，楚夏撑着的伞显些要被大风刮落，他站稳了身体，飘来的雨水钻进他的衣服，冻的身体发颤，脚下的鞋袜也泊泊的大雨被打湿。
　　“轰——”一声巨大的雷声响起，伴随着闪电划破天空。
　　楚夏的发被雨水打湿，他担忧的看了眼阴沉沉的天，又转头看向司机，急切的道：“下这么大的雨，我担心他呀，你就让我跟你一起去吧。”
　　“这……”司机犹豫了一会，最终还是拗不过楚夏，带着他一起坐进车里。
　　楚夏的身子一向娇弱，站在雨里这么长时间，怕不是要出什么问题，司机想了想，决定还是带楚夏去。要是小先生受了风寒，着了凉，可不是他能担得起的。
　　楚夏收了伞，司机发动汽车，雨伞放在脚下淌着水，他冻的打了个寒颤。
　　楚夏透过车窗看向车窗外，黑云密布，天像是被打翻了的墨水瓶，大雨「唰唰」而下，雨势急骤，洗礼着整个城市。
　　乌云盘旋，大雨泊泊，路上的行人急匆匆的离开繁华的街道，「哗哗」的雨水拍打着车窗，雨珠顺着玻璃滚落。
　　“小先生，到了。”
　　司机将车停下，快速的下车将伞撑起，他弯腰将伞打给楚夏。
　　楚夏从车里下来，接过伞，走进高端大气的会所，从他的身边擦肩而过两名少年，他们用校服挡着雨从车前匆匆跑走。
　　少年青春肆意，姿态潇洒随性，楚夏忍不住回头多看了两眼，手指握紧伞柄，莫名的就觉得这个画面有些熟悉。
　　只不过他着急去找顾政安，没有再多看，收了伞就往大厅里走。
　　楚夏穿过静谧的走廊，在司机的带领下走到包厢前，伸手敲了敲门。
　　“叩叩…”
　　门并没有关紧。
　　楚夏敲了两下，门便自动开了，他抬步走进去，微微张唇，轻声道：“我找顾政安。”
　　女佣阿媛听闻声音抬头看了过去，当看到楚夏时，脸色巨变，皱紧了眉。
　　这不是当年顾少的初恋吗？
　　楚夏略微有些拘谨，他的脚还是湿的，雨伞滴答滴答的往下滴着水，渗透了昂贵的地毯。
　　他看向面前奇怪的人，抿了抿唇，又道，“顾政安不在这吗？”
　　难道是他走错了？

9.小祖宗
　　“噔噔——”
　　楚夏正要转身，熟悉的脚步声响起，气质贤淑温婉大方的年轻女人走了出来，而站在她身边的人则是顾政安。
　　章婕妤并不知道楚夏是谁，她诧异的皱了下眉，只见阿媛正在盯着楚夏看。
　　顾政安抬步走过去，“你怎么来了？”
　　他的声音里带着严肃，脸色微沉，像是平常他做错了事情，他冷着脸训斥他。
　　楚夏张了张唇，眼睫眨了眨，被雨水淋湿的发贴在脸上，湿漉漉的眼睛看向他，许是被男人这副模样吓到了，他好一会儿都没有开口。
　　楚夏低了下头，又抬头看向他，手握着伞柄，一字一句的说：“我…我担心你，外面的雨下的很大。”
　　顾政安摸向楚夏的手，在感受到冰凉的皮肤时，蹙了蹙眉。
　　他紧绷着下颚，脸色很冷。
　　顾政安扯着楚夏的手走出了包厢，静谧的走廊里，小娇包被男人扯着手，大步走出走廊。
　　楚夏的手被攥的很疼，但他一个疼字也没说，一声也没喊，莫名的，他就觉得男人的心情似乎很不好。
　　他抬起头看向男人高大挺拔的背影，咬了咬唇，两道眉毛轻轻皱起，不明白自己到底做错了什么。
　　司机在会所外等候着，一看到顾少和小先生出来了，连忙撑起伞。
　　瓢泼大雨依然下着，雨势见涨，没有丝毫要降下去的预兆。
　　顾政安打开车门，正要将楚夏塞进去，就听到身后传来一道声音。
　　是刚才包厢里的女佣。
　　“顾少，这是我家小姐让我给您的伞，现在雨下的太大了，小姐说，您回去一定要注意安全。”阿媛将伞递给顾政安，恭声道。
　　顾政安冷冷的接下伞。
　　阿媛不禁再将目光看向楚夏。
　　楚夏早已经坐进车里，大半个身体隐匿在车内，能看到的只有黑色的肩膀。
　　“开车。”
　　顾政安长腿跨进车内，黑色迈巴赫立刻绝尘而去。
　　阿媛望着渐渐远去的车尾，眼里闪过一丝隐晦不明的光。
　　顾少的初恋不是早就死了吗？
　　车内气氛紧张，连流通的空气都是凝固的，楚夏抬眸看了眼顾政安，脚下的伞滴淌着水，他的鞋袜都已经湿了。
　　顾政安转眸看向楚夏，声线冰冷，“谁准你乱跑的？我有没有跟你说过，没有我的允许不准随意离开别墅！”
　　楚夏被顾政安吼的一愣，他呆呆的看着他，眼泪含在眼眶，泪汪汪的。
　　他没说话。
　　车外的霓虹灯透过车窗投射进来，随着汽车的行驶，灯光落在男人冷峻的脸，忽暗忽明。
　　楚夏咬着唇，皱紧着眉，微微低下头，眼泪从眼眶淌下，小声的哭着。
　　男人显少对他发这么大的脾气。
　　可楚夏却觉得自己根本没做错什么，他只是担心他呀，难道连担心也有错吗？为什么限制着他不让他出门。
　　两人无声中的争执着。
　　楚夏被淋湿的发滴答滴答的淌着水，顾政安抽出纸巾擦了擦他的湿发，他淋了雨，身子冷的在发抖，小手握成了拳。
　　司机很快将车开到顾家，顾政安将小娇包从车内扯下来，他停了车，连忙跟上，就听到顾政安说道——
　　“你被辞退了。”
　　司机立足于原地，雨水冲刷下来，将他的衣服鞋子全部都淋湿透了。
　　楚夏回过头，接连看了他好几眼，这一切，因谁而起，已然很清楚。
　　中堂里灯火通明，管家听闻动静，从里面匆匆走出来，打着伞，低声叹道：“哎呦，我的小祖宗，你跑哪儿去了？怎么现在才回来？！”
　　看到楚夏淋了雨，管家要比自己淋了雨还要担忧，他深蹙着眉，连忙让楚夏走进屋内。
　　顾少最紧张的人就是小先生了，现下淋了雨，该是有多心疼。
　　“这怎么身上都淋湿了？去，快去带着小先生换件衣服！”管家收了伞，吩咐佣人带着他去换衣服。
　　楚夏换完衣服出来后就看到中堂内跪倒了一大片佣人，就连年迈的管家也都跪着，顾政安坐在主座，气场凌厉，长指扶着额，脸色微沉。
　　而造成现在这副样子，全都是因为楚夏。因为他的不听话，因为他将他的话没放到心上，所以旁人就要跟着他受罚。
　　顾政安听到声音，抬眸看向楚夏，招了招手，声音低沉，“你过来。”
　　楚夏愧疚的看向跪着的佣人，乖乖的走了过去，眼眶泛着红，他在顾政安的面前停下，站的笔直。
　　顾政安将他揽进怀里，大掌搂着他的腰，用干毛巾擦了擦他湿了的发。
　　楚夏张了张唇，认真的说：“顾政安，你让他们起来吧，是我背着林伯出去的…不关他们的事，都是因为我。”
　　他不听话，不要让无辜的人受牵连。
　　小娇气包掉了眼泪，眼泪珠子啪嗒啪嗒的落，他咬着唇，眼泪顺着脸颊淌下。
　　顾政安将他的头发勾到耳后，又用纸巾擦了擦他的泪，低沉的声音里听不出什么情绪，“过了今晚，我派人送你回去。”
　　楚夏怔了怔。
　　呆呆的站在那里，像是有什么东西如鲠在喉，他没有说话，眼泪掉的更凶。
　　顾政安向来说什么就是什么，他的话，没人敢去反驳，楚夏也只能乖乖照做。
　　佣人们并没有罚跪太久，楚夏扶着老管家站起来，看着他们都回到房间里休息，才得以安心。
　　“哗哗……”
　　雨水顺着屋檐滴淌下来，挂在屋外的金丝雀也被拿了进来，楚夏坐在木地板上，听着渐渐变小的雨声，头枕在屈起的双腿间，转眸看向金色牢笼。
　　他「蹬蹬」的跑上楼，在床上躺下，想起顾政安要让他回去海岛就辗转难安。
　　小娇气包睡不好，他翻来覆去，迷迷糊糊之间睁开眼又看到男人焦急的脸，他的声音由远而近，渐渐飘进耳朵里。
　　“楚夏？楚夏！”
　　“你发烧了。”顾政安将温度计放下，冲了退烧药，将他抱进怀里，舀了一勺药喂给他。
　　药太苦，楚夏一连被喂了好几口，他意识不清的咽下去。
　　伸手抱住顾政安的脖子，闷声道。
　　“顾政安。”
　　“我不想回去。”

10.小金丝雀飞出牢笼的第一天
　　楚夏醒来以后，视线里有好多穿着白大褂的医生，他们站在一起，背对着他，不知道在说什么。
　　他低眸看向自己的手背，只见上面扎着针，有医生看到他醒了，连忙走过去。
　　“渴……”
　　楚夏轻轻的说。
　　佣人将楚夏身后的靠枕垫高，又倒了一杯温热的水，楚夏捧着水杯，转头就看到熟悉的面孔。
　　他愣了愣，视线与那人对视。
　　“小先生，顾少说，等您输完液后，就让我带您回去。”
　　楚夏皱了下眉。
　　他抿了抿唇，没说话，众人都以为楚夏是妥协了。毕竟小先生身子不舒服，平常也没做过什么出格的事。
　　医生拔了输液针，楚夏吃完早餐，又看着老管家将圣诞装进猫包里。默了，他说自己要去上厕所，偷偷跑了出去。
　　他没有带手机，是从别墅后门走的，穿过奢华的别墅后，是车水马龙的街头，汽车穿梭在繁华街道，行人走在树叶连阴的道路上。
　　“……”
　　这是楚夏第一次脱离顾政安的监管，他有些怕。但更多的还是紧张欣喜和激动，种种复杂的情绪围绕着楚夏。
　　楚夏时刻注意着周边的环境，这是他第一次，离开顾政安。
　　小金丝雀从来没有飞到过外面的天空去看，小小雀儿伸展着翅膀，用还不够丰满的羽毛，飞向浩瀚的天空。
　　楚夏没想过自己要去哪儿，只是他不想再回去，不想一个人面对宫殿一般的大房子。不想每天都盼着顾政安什么时候才能回来，不想每天都重复着同样的生活，只能看着一望无际的大海。
　　他想，他今天先跑出去，等顾政安气消了就不会再赶他走了。
　　这么想着，楚夏的脚步越来越快。
　　楚夏离开的十分钟后，顾家大乱。
　　“小先生不见了！”
　　“快！快去别处找找！”
　　管家急的手足无措，焦急的在中堂里来回踱步，他额头冒出冷汗，双手紧握，细想着楚夏会去的地方。
　　“林管家，别墅里都找过了，没有见到小少爷！”佣人纷纷从各处走来，一一向管家汇报。
　　小先生不见了。
　　佣人们脸色都很差，管家瞳孔紧缩，步伐虚浮的往后退了两步，旁边有佣人上前扶住他，他生知自己惹了大祸。
　　管家扶了扶额，颤抖着胳膊，伸手指道：“快去找！出去找！”
　　佣人们纷纷点头，立刻就要往外跑去，管家转了转眼睛，又连忙说道：“先不要通知顾少，尽快去找！立刻去找！”
　　“是！”
　　楚夏离开的半个小时后，顾家的佣人全部都被派出去找他。
　　圣诞依然被关在猫包里，它眨着蓝色的美眸，不明所以的「喵」了一声，又低头舔了舔自己的爪子。
　　一鸟一猫互相对视了一眼都不明白到底发生了什么。
　　楚夏漫无目的的走在繁华的街上，他自从醒来以后就生活在海岛，平常也很少出门，偶尔出去不是坐车就是坐飞机，也很少走过路。
　　游乐园里摩天轮转动的声音响起，旋律优美婉转，楚夏朝着游乐园走进去。
　　由人扮的巨大毛绒公仔推着冰激凌推车从他面前经过。
　　楚夏舔了舔唇，出声叫住他，伸出两根手指，甜甜的说，“我要两个。”
　　顾政安不在，看管他的佣人们也不在，小金丝雀终于能够做一回自己的主。
　　他用现金付了钱，拿着两个冰激凌，左右吃了一口，甜进心尖，凉进心里。
　　“咳、咳咳。”
　　楚夏边吃边咳，身子受不住，又嘴馋的想要吃，他眯着眼睛想，他要把顾政安不让他做的事儿，通通做一遍。
　　这样想着，楚夏翘起了唇。
　　楚夏去了许多地方，碰到正在找他的佣人们会吓的连忙转过身躲起来。只不过这些佣人们不了解他，并不知道会去哪。
　　小娇气包给顾政安买了好几件衣服，他提着大包小包，手腕都被购物袋的绳子磨红了，白嫩的皮肤泛着红。
　　营业员问他给谁买，一下买这么多。
　　楚夏看着他精心挑选的衣服，眨了眨眼睛，笑着说，“给男朋友。”
　　营业员一愣，没想到楚夏看起来这么小，竟然已经有男朋友了，小娇气包出手大方，买的都是昂贵的牌子。
　　他逛累了，金丝雀逃离了华丽牢笼飞了一天，手腕上挂着的都是给男人买的衣服。虽然身子飞出去了，可心依旧还挂在男人的身上。
　　楚夏坐在公园里的长椅上，抬头看向天空中的圆月，心想，自己也该回去了。
　　要不然，顾政安该担心了。
　　虽然是这样想，可是楚夏还是怕他回去以后，顾政安会再也不让他出来。
　　楚夏站起身，又去蛋糕店买了甜食，准备拦一辆车回去顾家。
　　小娇气包提着草莓蛋糕从店里出来，迎面就撞上一辆朝他快速驶来的汽车，剧烈的强光朝他照过来，他闭上眼睛，用手挡着强光。
　　“砰——”
　　汽车朝着他猛地撞过来。
　　“呲——”
　　轮胎在柏油路上快速刹车，可还是受惯性影响，撞上了楚夏。
　　楚夏趴在车上，一时被撞的眼冒金星，手里提着的东西撒了一地，他最喜欢吃的奶油蛋糕也被扬翻在地。
　　“你怎么走的路？直接往我车上撞？！碰瓷呀！”阿媛从车里下来，不耐烦说，可当她看到楚夏的脸，脸色巨变。
　　这不是楚夏吗？被顾少精心圈养的金丝雀，怎么会出现在这里？
　　阿媛本能的讨厌楚夏，这只蠢笨的雀儿早在几年前就应该死了，活到现在，和他们家小姐抢顾少。
　　“啊……好疼……”
　　楚夏抬起头，虽然只是被车轻轻碰了一下，可还是痛的让他睁不开眼。
　　他闭了闭眼，模糊的视线中是阿媛厌恶的脸，小娇气包的身子本身就弱，哪儿经得起这样的碰撞。
　　他迷迷糊糊的被带去警局，当白炽灯亮起的那一刻，楚夏被灯照的睁不开眼睛，他用手捂住了脸。
　　阿媛双手抱臂，微抬下巴，趾高气扬的说：“就是他故意撞上了我的车，要碰瓷！”
　　京都无人不知章婕妤，章家是京都的名门望族，章婕妤则是章家千娇百宠的闺女，她贴身伺候的女佣阿媛，更是一向骄横跋扈惯了。

11.还不快滚过来
　　警官将白炽灯朝着楚夏照过来，他捂住了眼睛，光还是会从指缝间钻进来。
　　“是你碰的瓷？”警官看向昏昏沉沉的楚夏反复确认了两遍，沉着眉审问道。
　　楚夏白皙的手腕上带着鲜红的擦伤，五指修长，他放下手，摇了摇头。
　　“不……不是，不是我自己撞上车的！是车撞的我！”楚夏出声辩解道，软糯的声音里带着浓浓的无助，他看向警官，但只在他的脸上看到不耐烦和嫌弃。
　　警官抬头看了眼楚夏，拍了两下桌子，拔高了声音吼道：“说话就说话！站起来干什么？！吵什么吵！”
　　楚夏面对陌生的警局莫名感到恐惧。
　　阿媛双手抱臂，从鼻尖不屑的冷哼了一声，她低眸看向楚夏，又看了一眼警官，似乎并不想解释什么。
　　警官揉了揉眉，端起茶杯喝了口茶，他点了支烟，蹙眉「啧」了一声。
　　这事儿不算难办，直接把他关进拘留所。等这件事情过了之后，再把他放出来就行了。
　　毕竟得罪章小姐的贴身女佣，不如把他处置了。不过是一个来路不明的小人物，总好比让阿媛不高兴。
　　警官盯着楚夏看了一会，伸手招了招身边的警员，低声私语道。
　　说完后，他又板着脸严肃的说道：“你不知道碰瓷是违法的吗？小小年纪干什么不好？偏偏要去干违法的事！”
　　话落，两旁的警员直接将楚夏架起来，警务室里充满着压抑的气息。
　　楚夏脸色苍白，他咽了咽喉咙，剧烈的摇着头，喊道：“不是我，我没有…真的不是我，我没有碰瓷！”
　　警官开了张拘留单直接交给站着的狱警，“按照社会治安管理法规定，涉嫌故意碰瓷，拘留三天，罚款二百！”
　　警官冷声道：“把他关进拘留所。”
　　楚夏瞪大了眼睛，呼吸微颤，阿媛不屑的看了他一眼，勾起唇。
　　警员不分青红皂白的就要将楚夏关进拘留室，一道沉稳的脚步声响起。
　　章婕妤和顾政安从外走来。
　　架着楚夏的警员停下脚步，警官回过头一看是顾政安来了，连忙点头哈腰的迎了过去，“顾少，章小姐。”
　　楚夏的视线模糊，朦胧的看向朝他走来身形挺拔的男人，小软包从进警局没哭过，看到顾政安，眼泪瞬间就涌了上来。
　　章婕妤不明白，诧异的看向楚夏，她听到阿媛说出了车祸在警局，却没想到又在警局见到了…他。
　　楚夏咬着唇，眼泪「唰」的淌下来，架着他的警员将他松开，他泪眼婆娑的看向他，张了张唇轻声道：“顾政安……”
　　沉稳凌厉的脚步声响起，人未到声先到，顾巍板着脸走进来，不怒自威，周身散发着强大的气场，令人心生畏惧。
　　警官呼吸一屏，立刻扬起笑脸迎道，“顾……老先生大驾光临！小局蓬荜生辉，杨某有失远迎啊。”
　　章婕妤看到顾巍来了也立刻走了过去，亲切的喊道：“顾伯父！”
　　顾巍拍了拍章婕妤的手，威严的道：“我正好路过，看到你的车在外面，发生什么事了？怎么在警局？”
　　顾政安眼神冷漠，转过身，在看到顾巍时，压了压眉。
　　他怎么来了？
　　“外公。”
　　顾巍微微阖首。
　　小小的警局，一下来了三位大人物，警官额头冒出冷汗，有些不知所云，他低了低头，不明白只是一桩小小的碰瓷事件，怎么就惊动了京都里能够只手遮天的三位大人物。
　　警官回道，尽量大事化小的说，“只是一桩碰瓷，已经处理完了。”
　　顾巍「嗯」了一声。
　　他本不是爱多管闲事的人，只不过楚夏太过引人注目，一双琉璃色的眼睛盯着顾政安，口中喃喃的喊着他的名字，就像是个被顾政安养在外面的情人。
　　顾巍冷声开口，声音里带着十足的威严，“既然已经处理完了就尽快把人带走，站在这里哭哭滴滴的像什么样！”
　　警官听闻立刻招手让警员将楚夏架起来，小娇包的身子太软，又没什么力气，任由旁人将他拽了起来。
　　顾政安走过去看了一眼警员，黑眸深邃，隐晦不明，他冷声道：“我的人自然是由我带走。”
　　顾巍问道，“你的人？”
　　章婕妤看向顾政安，纤长白皙的手指攥紧，宝石戒指被光折射的璀璨光芒。
　　她漂亮的眼睛看向楚夏，柳眉轻皱，这不男不女的怪物到底和政安是什么关系？
　　顾政安低眸看向楚夏，黑色皮鞋踢了下他的身子，玩味的勾起唇，满不在乎的开口，“不过是养在岛上不值钱的小玩意儿罢了。”
　　顾巍面色稍霖。
　　目光落在楚夏的身上，一个不男不女的玩宠，到底是难登大雅之堂。
　　楚夏身子本就虚，此时被踢了两脚，双腿一软，更是直接跪了下来。
　　顾巍蔑视的看向地上的楚夏，眉宇间很是不耐烦，他扬了扬下巴。
　　顾政安眯起眸，低沉的声音里听不出任何情绪，他掀了掀唇，继续说道：“还不快站起来。”
　　他的语气像对待动物一般。
　　“等着我过去抱你吗？”
　　楚夏的意识不清不楚的，只听到男人在叫他过去，他从地上爬了起来，没听清他到底在说什么。
　　蓄满在眼眶里的泪淌下，滑至下巴滴落下来，他喉咙很涩，发不出什么声音，双手趴在地上朝男人爬去，但还没爬到他的脚边就昏了过去。
　　楚夏沉沉的阖上眼眸，头枕在胳膊上，意识渐渐消失，小娇气包体力不济又在警局受到了惊吓，现在直接昏倒在地。
　　顾巍收回视线。
　　“顾老先生，顾少，章小姐，这边请。”警官看到顾巍已经没了兴趣，立刻弯着腰，伸手打开门，谄媚的说道。
　　楚夏一个人被扔在警局。
　　小娇气包的身上有几处淤青，他的身子又娇又软，此时孤零零的躺在地上，就像是被人遗弃的漂亮玩偶。
　　警务室的门打开又关上。
　　男人从外进来，伸手将楚夏抱起来，长指拨开他挡着脸的发，目光深沉，掀唇道：“说了不让你乱跑，就是不听。”
　　顾政安将楚夏抱进怀里。

12.梦里梦外
　　楚夏发了高烧。
　　波光粼粼的海面卷起浪花，富丽堂皇的宫殿里，灯光通明，古典奢华的房间里小娇包被男人抱在怀里。
　　他口干舌燥，刚喂进嘴里的药就吐了出来，高烧不退，白净的小脸被高热烫的通红，衣服都被扯的敞开。
　　顾政安蹙起眉。
　　他用温热的毛巾一遍一遍的擦拭着楚夏的身体，小娇气包眯着眸看着顾政安，手臂上带着几处明显的淤青。
　　他的眼神迷离，视线模糊，只能看清男人的一个轮廓，脸都是糊的。
　　不知道他想到了什么，微微张了张唇，喃喃的从唇间喊道：“别丢下我……”
　　他的声音太小，顾政安听不太清，他低头贴近楚夏的唇边，感觉到的只有呼出来的热气和发烫的嘴唇。
　　小娇气包意识昏沉，渐渐的陷入梦中，持续不退的高烧让他的脑子不清醒。
　　在梦里他看到了大雪纷飞的天空，白雪皑皑，路面上到处都积攒着厚实的雪，整个城市都被渡上了一件白色的新衣。
　　楚夏穿着厚重的黑色棉服，围着毛茸茸的白色围巾，戴着挂脖的小熊手套，脚踩在雪地里，脸颊被冻的泛红。
　　学校里蜿蜒的小路上，他背着书包，朝着现代化实验室里走去，雪地里印着一个又一个不重的脚印。
　　“呼……”
　　他从唇间吐出白气，走累了，停下脚步，眯着眼睛望向实验室。
　　好远。
　　楚夏眨了下眼眸，急促的喘着气，小娇气包很少走路，一连走了这么长的路，现在已经走不动了。
　　“铃铃铃——”
　　二次上课铃声响起，周围的学生都纷纷快速跑进实验室，宽阔的教学楼前孤零零的只剩下楚夏一个人。
　　楚夏更着急了，连忙迈着腿朝着实验室跑去，他的脸颊更红，唇边呼出白气，步子又急又快，快要喘不过气来了。
　　“砰——”
　　白雪皑皑的路上，楚夏没注意，直接石头被绊倒，整个身体都摔进了雪地里。
　　宽阔的教学楼前，楚夏在雪里被埋了好几分钟，半响，他才撑着手从雪里爬了起来，鼻尖沾着雪，黑色棉服也沾满了雪，他气喘吁吁的坐在雪地里。
　　哮喘喷剂被甩出去好远。
　　楚夏快要喘不过气了。
　　他难受的闭了闭眼，白净的手揪着衣领，难耐的从口中发出声音，又软又细，“药…药……”
　　周围空无一人。
　　没有人能听到楚夏的叫唤。
　　喷剂就离他不到两米的距离，他却怎么也够不到，时间一分一秒的过去。
　　楚夏能呼吸到的空气越来越薄弱，他半眯着眼睛，视线已经变的模糊，仰头盯着繁星点点的夜空，卷翘的睫毛颤了颤。
　　谁来救救他？
　　谁能来救救他……
　　“你在找这个？”
　　楚夏听到一道沉稳的脚步声传来，这声音由远及近，渐渐飘进耳朵里。
　　他看不清朝他走来的人，视线中只有一道高挑的男性身影，他弯腰捡起了他的药，踏着雪，朝他一步步走来。
　　楚夏的身子被少年抱起来，他的肩膀靠在少年的臂弯里，喷剂吸进鼻子里。
　　“呼……呼……”
　　楚夏得到氧气的供给，呼吸渐渐平稳，意识也很快清醒，他如获新生，鼻尖闻到一股好闻的气息，是少年清冽的味道，像是淡淡的薄荷香。
　　他睁开眼眸想看清楚抱着他的人，努力的想要记住他的脸，可无论怎么样去看，都看不清。
　　他的视线里永远都只有少年一个模糊的轮廓。但是，他好像又看到了那双好看担忧的眉眼。
　　“谢…谢谢你呀。”
　　楚夏费劲的说道。
　　要不是你来了，我可能…就死了。
　　顾政安抱紧了楚夏，迟迟未降下去的体温让男人心烦意乱，焦躁不安。
　　他将退烧药含进嘴里，扣着楚夏的脑袋，吻上他的唇，将药渡进他的口中。
　　楚夏皱紧了眉，小手握成拳抵在男人的胸膛，他没什么力气的推了推他，梦中青雉的少年渐渐消失不见，他伸手抓了抓，没有抓住。
　　少年的衣角从他的指尖滑走，他的手心里抓住的只有虚无缥缈的空气。
　　楚夏的梦断断续续的，全身高热，他的脑海中闪过好几个画面。
　　昏暗的房间里，屋外电闪雷鸣，屋内低声啜泣，小娇包被扒光了衣服坐在男人的身上，他的手握成拳，抵在他的结实有力的腹肌。
　　这是他们的第一次，小娇气包哭的厉害，屋外的雨「唰唰」的拍打着窗户，雨水顺着屋檐滴淌下。
　　顾政安的喉结滑动，黑眸闪过不可思议，他的大掌揽着楚夏的腰。
　　“你居然……是个双性人？”
　　他的声音既克制又沙哑，黑暗中彼此都看不清对方的脸，可楚夏却能感受到，灼热的视线正盯着他看。
　　楚夏摇着头，说是也不是，说不是也是，他不会说话了，眼泪掉着，哭的不能自已，他一直藏着的秘密被顾政安发现。
　　宽阔的席梦思软床上，风声摇曳，窗幔卷起，低低响起，房间里气氛暧昧。
　　楚夏指尖泛红，哭的梨花带雨，肩膀微耸，轻咬着唇，眼泪顺着面颊淌下。
　　他的声音又细又软，但在顾政安的眼里楚夏只看到一闪而过的诧异，并没有看到对他的心疼和怜惜。
　　也是。
　　他做出那样的事，还有什么脸让顾政安对他疼惜。
　　小软包盯着白色的鹅绒床单，看了很久很，哭过的泪痕印在脸上。
　　他一向无忧无虑，没心没肺，可这一晚，却怎么也都睡不着。
　　他的身上布满了吻痕，抱着腿坐在床上，低垂着眸，不知道在想些什么。
　　“砰——”
　　门从外面被打开，阳光折射进屋内，顾政安穿上衣服，长指将白色衬衫扣子扣上，他没有看楚夏一眼，直接抬步走出房间。
　　敞开的房间，光从外投射进来，落在楚夏的身上，小娇包追了出去。
　　他本就身娇体软，昨晚又经历那样的事，双腿软的直接跪了下来，摔倒在走廊里，顾政安却没有回头。
　　我没有了爸爸和妈妈。
　　我现在只有你了。
　　顾政安不要走。
　　别丢下我呀……

13.快点怀个小娃儿
　　梦连不起来断断续续的，只不过青雉干净的少年和身形颀长背影冷漠薄情的男人都是顾政安。
　　楚夏当年大病了一场，九死一生的从病房里抢救过来后，顾政安就将他的身体健康永远放在第一位，他对他无微不至，细致入微，请最专业的医护时刻监测他的身体健康，将小娇气包ꔷ养在岛上，温和不燥的天气，最适合他的病情疗养。
　　顾政安怕的就是会再出现当年那样的情况，他怕楚夏会再离开他。
　　楚夏的高烧一直持续到凌晨五点才退下去，顾政安摸了下已经他转凉的额头，悬着的心终于放下。
　　他翻身躺下，吻了下楚夏的额头。
　　楚夏从小身娇体弱，又患有先天性哮喘，他的身体不好，经不起这样折腾。
　　海浪层层叠叠的翻涌，浪花拍打着礁石，风和日丽的岛上，海鸥翱翔在天空。
　　楚夏昏昏沉沉的睡了好几天，今天终于好转起来，他睁开眼就看到佣人们来整理房间，窗幔打开，明媚的阳光照进来。
　　他用手挡住了照过来的阳光，闭了闭眼，思绪渐渐回归。
　　这是在哪儿？
　　“……”
　　楚夏的头很痛，他双腿屈起，手指揉了揉太阳穴，记性不好。自从那年大病了以后就经常会忘记很多事情。
　　管家走来，低了低头，看到醒来的楚夏，立刻走出去给顾少报信。
　　厨师将丰盛美味的早餐呈上来，楚夏舀着粥喂进嘴里，他转头看了一圈，只见管家正鬼鬼祟祟的站在外面打电话。
　　“顾政安呢？”
　　楚夏看向自己的手臂，几处明显的淤青让他陷入沉思，皱了皱漂亮的眉头。
　　身上的伤是怎么来的？
　　楚夏走路总是跌跌撞撞，偶尔身上多出淤青也很正常，但这一次…不仅胳膊上有，腿上有，甚至连肚子上也有，就好像摔了一跤。
　　管家打完电话回来就看到楚夏正盯着他看，他走了过去，欠了欠身子，恭敬的喊道：“小先生。”
　　楚夏低眸看向他，抿了抿唇，出声问道：“我……我的头好痛，这几天都发生什么事了呀？”
　　管家将这几天所发生的事都跟楚夏说了一遍，他说顾少带他出了海岛，去了京都。但是他在京都水土不服，淋了雨，发了高烧，又转回到海岛了。
　　楚夏听完，点了点头，小娇包好糊弄，随便说两句就能将他应付过去。
　　管家说的真假参半，他记得有这么一回事，又忘了具体是怎么发生的。就像是做了一场梦，零零散散的，他记不太清。
　　只是在这几天里，楚夏总会莫名的感到难过，具体为什么难过，他也不知道。
　　想不起来发生了什么。
　　楚夏很烦躁。
　　佣人将水果摆放好，冰镇的西瓜端了上来，插着精美的叉子，楚夏喜欢吃荔枝便有人专门为他剥妃子笑。
　　72寸的液晶电视播报着新闻。
　　楚夏咬着西瓜，新闻主持西装革履，面带微笑看向镜头，字正腔圆的播报道：“近日，京都平安区发生了一起持刀砍人事件，城北分局的杨局长及两名手下在与歹徒的搏斗中不幸牺牲，据现场记者报道，歹徒手段残忍暴力，将三名公安民警砍成重伤，一名警官当场死亡，两名警员再送去医院时已经不治身亡，光天化日之下，歹徒为非作歹……”
　　新闻的最后将三名因公去世的警察照片发了出来，电子黑白照片下附着名字。
　　原本对新闻不感兴趣的楚夏却将这条短新闻全部看完了，拿在手里的西瓜掉了下来，眼睫眨了眨，呼吸一颤。
　　“小先生？”
　　佣人将纸巾递了过去，看到失神的楚夏，出声喊道：“希尔医生来了。”
　　希尔。
　　楚夏转过头就看到穿着白大褂金发碧眼的希尔，他咬了咬唇，往后躲了躲，手指扣紧了真皮沙发。
　　最不喜欢见的人就是希尔了。
　　楚夏被架上仪器检查了一番，希尔沉着眉，从药箱里拿出瓶瓶罐罐，瓶上面的字，楚夏看不懂，也懒得看。
　　他挑了一瓶问道：“这是什么呀？”
　　希尔实话实说，“有助于受孕的。”
　　楚夏手指一顿，看向希尔。
　　希尔低了低头，恭声说道：“这也是顾少的意思。小先生，您也要尽快为顾少怀个孩子了。”
　　希尔戴着金丝边的眼镜，用手扶了下眼镜。对于楚夏这个小包子，希尔知道他的处境困难，无非是有钱人闲来无趣找的玩宠，他第一次见他的时，他奄奄一息。
　　如果顾少抛弃了他，这只被圈养的金丝雀真的能活下去吗？
　　楚夏将药瓶在手里转了一圈，他没说话，捏了捏自己的软肚子。
　　这儿，真的能怀孕吗？
　　楚夏接连几天茶饭不思，也加快了让顾政安飞来海岛的时间。
　　“轰隆隆——”
　　直升机降落在岛上，软梯上走来清隽矜贵的男人，他步伐急促，微蹙着眉。
　　两旁的佣人纷纷低着头，门被推开，富丽堂皇的宫殿里站着楚夏。
　　楚夏回过头就看到顾政安来了。
　　小娇气包一怔，手里拿着的甜品掉了，唇边沾着奶油，他用舌头舔了舔。
　　这几天他心情不好，顾政安放松了对楚夏甜品的监管。
　　“顾政安。”
　　楚夏的唇边泛起甜甜的笑容，他一见到顾政安就笑，漂亮的眼眸弯起，主动扑进男人的怀里，双手抱着他。
　　他仰头看向他，琉璃色的眼睛里倒映着顾政安的脸，眼里只有他一个人。
　　小娇气包的声音很甜，顾政安将他抱起来，视线落在他的胳膊，小的淤青已经褪了下去，几处大的淤青也渐渐淡化。
　　顾政安将楚夏抱起来，抽出纸巾擦了擦他的唇，视线困在茶几上摆放着的药。
　　“希尔过来了？”
　　楚夏撑着脸看向他，点了点头。
　　小娇气包伸手指了指面前的瓶瓶罐罐，开口道：“来了。开了一大堆药就走了，他让我快点怀个小娃儿。”
　　楚夏的语气里带着几分无奈。
　　顾政安朝着他手指的方向看过去，勾了勾薄唇，揉了把楚夏的头发。
　　“头发弄乱了啦。”楚夏喊道。

14.小兔子乖乖
　　“希尔怎么说的？”
　　楚夏「哦」了一声，手指转动着瓶子，看着便利贴说道：“这个，一日三次，一次一片。这个，一日两次，一次三粒，还有那个……”
　　顾政安眸色稍暗。
　　楚夏念了几瓶之后，又突然想到了什么，他站起来走进房间里，不一会就神秘的捧出一个盒子，他打开。
　　“希尔还说…要我穿给你看。”
　　楚夏说道。
　　一件件短而薄的布料，充斥着暧昧的气息，各式各样的玩具，类型繁多，让人目不暇接，血脉膨胀。
　　“夏夏。”
　　“这可是你说的。”
　　顾政安挑了下眉，大掌按住盒子。
　　楚夏愣了愣，自从希尔给了他这个箱子以后，他就没再打开，也没认真看过。
　　楚夏说完后，皱了皱眉头，用手掀开盖子，这才发现盒子里的全是情趣衣服，毛茸茸的短尾巴，渔网袜，兔耳朵，口球，手铐……
　　楚夏想起当时希尔说——
　　“顾少一定会喜欢。”
　　“小先生会尽快怀上小孩的。”
　　楚夏没想到盒子里居然会是这些，他伸手按住盒子，羞红了脸，转身就要跑。
　　“不是，我拿错了的……”
　　顾政安解开衬衫的两颗扣子，低沉的声音响起，将楚夏抱进怀里，大掌揽住他的腰咬了咬他的耳朵，“一件一件穿给我看！”
　　再也不相信希尔了。
　　楚夏戴着兔耳朵，跪趴在床上，翘起毛绒绒的短尾巴，双手折在身后。
　　手腕戴着手铐，裸着纤细白皙的背，脸埋进毛茸茸的床单，耳朵是红的，手指蜷缩，呼吸微颤，眼睛看不到，身体的各项感官就是最敏感的。
　　“小兔子乖乖，把门打开。”
　　楚夏想到小红帽里的狼外婆，他扭了扭身子，喊道：“不要！大坏蛋！”
　　顾政安的长指扣进他的指，清列好闻的薄荷味道萦绕在鼻尖，他亲了下楚夏的耳朵，将没说完的半句儿歌补充道。
　　“快点开开，我要进来。”
　　他低沉的声音回响在耳边，低低的，沉沉的，楚夏从未觉得，这首从小听到大的儿歌会这么色情。
　　“大灰狼！”
　　“我不开！谁来都不开！”
　　楚夏闷着声音配合的说道，兔子尾巴摇了摇，又娇又软，眼尾洇红。
　　每当说起话来都像是在撒娇，那一双水光盈盈的眼睛看着你让人心生怜惜。
　　顾政安不惯着他，直接扯掉那一抹薄薄的料子，他压着楚夏，咬了咬他的耳朵，“只能对我开。”
　　楚夏的身上汗津津的，他已经喊不动了，声线沙哑，被顾政安抱坐在身上，也累动不了了，低眸看向他，眼神中还有未褪去迷离。
　　小娇包叫着他的名字，“顾政安，我好像把你带我去京都的事忘记了。”
　　楚夏盯着他，琉璃色的眼睛亮晶晶的，伸手抱住了他，说，“你能再带我去一次京都吗？”
　　顾政安眼中的情潮渐渐褪去，他用手指拨动了下他的头发，将他揽进怀里，亲了亲他，“你身体还没好，等身体养好了之后再去。”
　　楚夏听着，没说好也没说不好。
　　或许他早已习惯了会是这个答案。
　　楚夏呆了一会，皮圈手铐被摘掉，白皙的皮肤泛着红，链子在月光下折射出银光，他想了想，“那你再多陪我几天吧。”
　　“你不在岛上，我真的很想你。”楚夏窝在他的怀里，语气里是对他的依赖。
　　顾政安一怔，盯着怀里的娇气包，将他揽入怀中。
　　楚夏那双琉璃色的眼睛永远都是对顾政安毫不掩盖的喜欢，小娇气包的眼里一直以来都只有一个人，失忆前是他，失忆后还是他。
　　顾政安这次没有走，在海岛上多陪了楚夏好几天，知道娇气包心情不好，特地亲手做了他爱吃的莲藕排骨汤。
　　楚夏撑着脸看向在厨房忙碌的男人。
　　小小的出租屋里。
　　少年站在厨房里，为楚夏熬制降暑汤，他的背影修长，白色校服透着光影，动作干净，长指拨动绿豆，连做饭都像是一副美轮美奂的画。
　　小娇气包躺在床上，揉了揉眼睛，偏头看向顾政安，校服太短，他伸了胳膊就露出纤细白皙的腰。
　　他脱了鞋，细腻白皙的小脚一晃一晃，翻了身，双手交叠放在耳边，小娇包困了，看了一会儿就睡着了。
　　“降暑汤好了。”
　　顾政安走过来就看到这位金尊玉贵的小少爷躺在他的床上，裸着脚丫，腰身半露，睡的香甜。
　　楚夏听到声音睁开了眼睛，卷起的衣服到半腰，顾政安看了一眼，就移开了视线，他的耳廓微红。
　　“你是在看我吗？”楚夏低头看了一眼，唇边泛出笑容，明知故问。
　　顾政安舀了一勺汤，吹凉了将勺子递给楚夏，出声道：“腰露出来了。”
　　楚夏接过勺子喝了口绿豆汤，甜爽的汤让他眯起眼睛，他看向顾政安说，“你帮我嘛。”
　　“嗯？”
　　“帮我把衣服拉下来。”
　　顾政安将他卷边的衣服放下，手指碰到白皙的皮肤，呼吸一紧，耳朵更红。
　　小娇气包没注意到他这一反常，他把顾政安当作他最好的朋友，毕竟在学校里，没人和他做朋友。
　　楚夏生来娇气，出门要坐车，走不了太长时间的路，下车要打伞，晒不了太阳，皮肤会被晒红，身娇体软唇红齿白的像个女孩。
　　学校里的男生都不喜欢和楚夏玩，嫌他太娇气，因为太娇气，楚夏经常被班里的同学冷暴力。
　　那日雪天，要不是顾政安，他这个娇气包就要死在大雪纷飞的雪地里了。
　　楚夏将一碗汤全部喝完，顾政安出声问道：“感觉好点没有？”
　　体育课上楚夏中暑昏倒，顾政安将抱起来往医务室跑去，一直等他走远后，楚夏撒娇的说，“不要去医务室，喝你做的百合绿豆汤就好啦。”
　　顾政安脚步一顿。
　　他听楚夏的。
　　只不过他没想到这个从小锦衣玉食的小少爷竟然会喜欢喝他做的绿豆汤。
　　顾政安将楚夏的遮阳伞拿过来，他撑起伞就听到楚夏说。
　　“顾政安，你真好。我想你一直都对我这么好。”
　　楚夏抬步走出门，影子被垃的极长，“我们永远在一起。”

15.有先天性流产的征兆
　　“发什么呆。”
　　顾政安的声音响起，打断了楚夏的思绪，他盯着碗里的汤，用勺子舀了一勺汤喂进楚夏的嘴里。
　　他的面前放着一小盅的汤，色泽鲜美，很是诱人，楚夏眨了眨眼睛，又想到希尔说的。
　　他拿出手写的单子，“希尔说，按这些菜谱做更有助于受孕。”
　　“最近表现这么好。”
　　楚夏一愣。
　　对于怀小包子的事，他一直以来都没有过太上心。
　　希尔的话潜移默化的影响到了楚夏，他最近确实有在乖乖听话。
　　只不过，他并不是因为要栓住顾政安才给他生宝宝，他是爱顾政安，才要给他生的。
　　楚夏用勺子搅动着汤，突然问道，“会很疼吧？”
　　“什么？”
　　小包子抬起脸看他，“生宝宝。”
　　顾政安眼眸微沉，没有开腔，他的眼前闪过不少画面，楚夏从前是一个手指划一个破小口都会哭喊半天的人。
　　楚夏自言自语的又说道，咬了咬软烂的莲藕，“不过我不怕的。”
　　顾政安转眸看他，“嗯？”
　　楚夏说的一本正经，像是在说什么国家大事，“为你生我就不怕。”
　　顾政安勾了下唇，掐了掐软包子的腰，“你还想给别人生？”
　　楚夏瞪圆了眼睛摇了摇头，后知后觉的才发现自己说错了话，“没有的。”
　　“只给你生。”
　　许是他的眼睛太过认真，干净纯粹的不带任何杂质，顾政安的心狠狠被触动。
　　他捧住娇气包的脸，亲了亲他的唇，窗外的阳光落在两人相贴脸颊，刚进来的管家低了低头，很识趣的退了出去。
　　佣人将最新一期的财经新闻拿了过来，管家看向最大的图文版，上面是顾氏财团少东家顾政安和章氏珠宝集团少小姐章婕妤的婚姻。
　　管家出声叫住佣人，“别拿进去了。”
　　“全部扔了。”
　　这种东西，哪儿能让楚夏看见。
　　佣人低了低头，“是。”
　　管家又想到楚夏，一个见不得人的宠物，每日都被禁锢在暗无天日的海岛，还谈什么爱情。
　　所有人都不看好楚夏和顾政安的感情。在他们眼里，楚夏注定是会被抛弃的，他根本就配不上顾政安。
　　只有楚夏傻傻的认为，他和顾政安是真心相爱，他爱顾政安，顾政安也爱他。
　　透明的浪花翻涌而来，温柔的海风吹起衣衫，两道身影倒映出长长的影子。
　　顾政安扣着楚夏的手走在细软金色的沙滩，他戴着渔夫帽，光着脚，留下一个又一个脚印，楚夏捡起贝壳在沙滩上画了爱心，长长的弧线缓缓降下，在尾端交汇，他在爱心里写下，顾love楚。
　　歪七扭八的字写的像小学生一样，楚夏小时候不爱上学，字总是写的很随便。
　　他扑进顾政安的怀里，渔夫帽被风吹起帽檐，笑容和从前一样单纯真挚。
　　“我爱你呀。”
　　楚夏光着的脚沾上沙子，脚趾泛红，他贴近顾政安的耳边轻轻喊道。
　　顾政安抱着他，亲了下楚夏的唇。
　　由竹藤编制的秋千「吱呀吱呀」的，楚夏被顾政安抱在怀里，他用手摸了下他的喉结，弯着眼睛，低低的笑。
　　手指滑下去褪掉毛绒绒的小裤子，白皙的胳膊抱紧了他。
　　小娇气包醒来后，摸了摸空荡荡的床，发现顾政安不在他身边，垂下头，莫名的感到很落寞。
　　这样总是看着顾政安背影的生活，楚夏过了很多年。
　　他穿着兔子拖鞋下床，阳光已经高照，来往的佣人看到他来纷纷低下头。
　　“小先生。”
　　楚夏剥了一颗大白兔奶糖，转眸看向佣人，“顾政安什么时候离开的海岛？”
　　佣人答道，“七点左右。”
　　楚夏握紧了拳头。
　　坏蛋，又不跟他说。
　　顾政安很忙，楚夏一直都知道，他咬住下唇，倏地又想起那支老年手机。
　　点开收件箱。
　　欠的话费已经被交上，绿色的电子小屏幕中弹出一条短信。
　　楚夏将未读的短信一一点开，大多都是一些无聊的垃圾短信，他又按着按键，点开「顾政安」的名字，手指飞快的按着笨重的按键，发送出去——
　　等着短信，楚夏百无聊赖的玩起了俄罗斯方块。
　　他想起顾政安第一次送他手机，他满怀期待的打开盒子，却没想到里面放着的会是一支……老年机。
　　上到三岁小孩，下到七十岁老人，用的手机都比他的智能。
　　楚夏又点开相册，看着像素极低的照片，手指碰了碰屏幕，指尖落在两人的笑容上。
　　他的短信，顾政安一直都没回。
　　等着等着，小娇包就在贵妃椅上睡着了，佣人将薄毯拿过来。
　　楚夏睁开眼睛，睡的并不安稳，佣人帮他盖上薄毯时吵醒了他。
　　外面的天已经黑了下来，乌云盘旋欲有下雨的架势，他摸了摸老年手机，只见顾政安并没有回复。
　　楚夏不知道自己最近到底是怎么了，总是嗜睡的厉害。
　　海岛迎来一年一度的灾难性天气，听说是海啸，乌云密布，电闪雷鸣。
　　楚夏站在厅内看着佣人们忙前忙后的将门窗关上，海水涌进来，他穿着兔子拖鞋，涌上来的海水浸湿了脚。
　　管家披着雨衣匆匆从外面走来，看着站在厅内的楚夏急忙喊道，“小先生！外面危险！您快往楼上去。”
　　楚夏转身往楼梯上走，刚抬步踏上楼梯就感到眼前一黑，他伸手扶住红木梯，晃了晃脑袋。
　　佣人们并没有注意到楚夏的异常，闪电将电路损坏，璀璨的灯忽暗忽明。
　　楚夏继续走上楼，刚抬步，双腿就感到发软，意识已经不清楚了。
　　“轰——”
　　楚夏摔倒的声音惊动了佣人们，他们纷纷跑过去，明代的花瓶应声而碎，主厅里嘈杂混乱。
　　“小先生？小先生！”
　　楚夏躺在地板，合上眼睛的那一刻，他看到一张张焦急的脸。
　　家庭医生拥促在床边，等楚夏醒来后，医生看向他，那表情既复杂又奇怪，眼神中似乎还带着欣喜，他问楚夏，“您该不会是怀了吧？”
　　楚夏睁大了眼睛，重复着医生的话，小包子脸怔怔的，“怀了？”

16.小娇包怀孕了
　　海景别墅里备着验孕棒。
　　佣人将验孕棒找了出来，闪电损坏了电路，此时别墅里黑漆漆的，暴雨「唰唰」的拍打着窗户，佣人将蜡烛一一点起来。
　　烛光照在楚夏的脸上，小包子的脸愣愣的，他伸手接过验孕棒，抬眸看了一眼医生，指尖捏着塑料包装袋，呼吸微颤，牙齿咬住下唇。
　　楚夏按照说明走进卫生间，心脏快速跳动，静等的几分钟，忍不住想要和顾政安打电话。
　　从口袋里摸出那支老年手机，楚夏拨通他的电话。
　　“嘟嘟嘟——”手机没有信号。
　　电话响铃还未拨通就自动挂断了，他拿着手机才发现绿色的小屏幕里没有任何信号。
　　楚夏有些丧气，他有种发生了一件很大的事，可顾政安却不在身边的失望。
　　他攥着小小的手机，抿了抿唇，又按着按键点开信箱。
　　【顾政安，我好像怀孕了。】
　　一条短信发送过去。
　　楚夏静静的等着，没一会，短信铃声又响起，显示这条信息发送失败。
　　“咚咚——”
　　门外传来敲门声，家庭医生向楚夏提醒道：“小先生时间到了，您可以看结果了，两条杠是怀孕，一条杠是没怀孕。”
　　“知道了。”楚夏抬起头，回道。
　　小软包拿出验孕棒，手指遮挡着，渐渐地的挪开。
　　一条红杠出现在视线里。
　　接着，就是第二条红杠。
　　楚夏捂住了嘴，验孕棒从腿上掉了下来，落在脚边。
　　他又捡起来，仔细看了好几遍，在确认没有看错以后，坐在马桶上心情久久不能平复。
　　“咚咚——”
　　敲门声再度响起。
　　医生在外问道：“小先生，怎么样？”
　　楚夏伸手摸向自己平坦的小腹，不敢相信，这里竟孕育着小生命。
　　是他和顾政安的宝宝。
　　他又抿了抿唇，小脸怔怔的，又在厕所磨蹭了一会才出来。
　　楚夏扶着墙壁站起来，下意识的连走路都开始变的小心。
　　他打开门就看到医生正盯着他看，“怎么样？什么结果？”
　　周围围满了佣人，楚夏像是被保护起来的国宝似的，他将验孕棒拿出来。
　　“两道杠。”
　　家庭医生认真的看了好几遍。
　　站着的佣人听到这个消息后，每个人都神色各异，更有佣人小声的唏嘘。
　　“男人也能怀孕吗？”
　　“天哪！真怀了呀？小先生怀了顾少的孩子？！”
　　“男人居然还能怀孕？”
　　议论的声音小声响起。
　　楚夏坐在床上，身边伺候的佣人给他拿了件外套，烛光衬的他的脸光滑洁净。
　　“我用下你的手机。”楚夏抬头看向医生出声说道。
　　医生将手机递给他，楚夏点开拨号键，熟练的按下顾政安的手机号。
　　“嘟嘟嘟——”
　　同样的也是没有信号。
　　电话被自动挂断了。
　　屋外的狂风席卷着沙子，青葱的树叶被风吹的「哗哗」作响。
　　楚夏躺在床上，摸了摸自己的肚子。
　　怀孕了。
　　他有些睡不着了，顾政安知道会怎么样呢？他一向最喜欢小孩，他生的小孩，他一定很喜欢吧？可是……他们还没有结婚呀？
　　楚夏想了很多，翻身吹灭了蜡烛，他盯着天花板，心情复杂。
　　预计的海啸并没有来，在经历了几天狂风暴雨后，海岛终于迎来短暂的平静。
　　楚夏推开门，看到佣人正在清扫着被狂风席卷后狼藉的沙滩。
　　损坏的电路也修好了，他终于能够和顾政安打通电话。
　　盯着电话，楚夏的心「怦怦」的跳动着，电话被拨通的那一刻，他拿着手机站起来，脱口而出的就是——
　　“顾政安，我怀孕了！”
　　对面传来男人的声音，低沉磁性，不疾不徐，“怀的什么？”
　　楚夏说，“宝宝呀。”
　　之前楚夏没少和顾政安开玩笑，一本正经的说他怀孕了，希尔飞来海岛认真的检查了一番后，面露难色的向顾政安道：“没怀。”楚夏在一旁「咯咯」笑，顾政安问他，“怀的什么？”楚夏摸着圆滚滚的肚子，说，“是火锅烤肉冰激凌啦。”
　　楚夏急了，皱着眉头，连忙又说道，“是你的宝宝啦！”
　　家庭医生接过电话，复述道：“顾少，小先生确实怀孕了。”
　　楚夏在一旁猛点头。
　　他又将手机拿过来，贴在自己的耳边，低沉的声音透过听筒传来，“楚夏。”
　　小金丝雀扑闪着翅膀，心中雀跃翻腾，脸颊腾起红色，“嗯？”
　　顾政安在那端说道，低沉的声音里听不出什么情绪，“乖乖的，照顾好自己。”
　　啊……
　　顾政安没有说太多，电话就被挂断了，楚夏抿了抿唇。
　　乌云再次密布在海岛的天空，别墅外的秋千空荡荡的，卷起的风将寄居蟹吹走，海岛受天气影响变的很是凄凉。
　　他听到佣人们在叹气。
　　“这天气又不好了。”
　　“什么时候才是个头啊。”
　　“再等等吧，看天气预报说再过几天就天晴了。”
　　楚夏伸手放下窗幔，自从怀了孩子，他做什么都变得很小心，他的身体一贯不好，早期的孕期反应也将他折腾的不清。
　　顾政安不在他身边，他要好好照顾好自己，还有他的崽崽。
　　小娇包整日总是昏昏欲睡，自从那通电话以后就一直没等来顾政安。
　　孕早期的妊娠反应总让楚夏本就孱弱的身体支撑不住，又是一夜凌晨，楚夏睡不着，他穿着拖鞋走向厨房。
　　亮起的厨房议论声此起彼伏。
　　“小先生吐的好严重呀！是不是男人怀孕和女人不一样啊！”
　　“有什么不一样的？”
　　“你看小先生现在走路都走不稳了。”
　　“自从他怀孕以后，顾少就一次也都没来看过他，你说他是不是被抛弃了？”
　　“你瞎说什么呀！”
　　“你懂什么！这都是有钱人家玩的把戏，像他这种双性人和正常人不一样，顾少当然是图新鲜玩一玩，怎么会一直陪着他，新鲜感过去了以后就不会要他了。”
　　“那他肚子里的孩子呢？”
　　“还能怎么样？无非就是打了呗。”
　　“再说了，他一个男人生出来的孩子能一样吗？还不知道是不是个小怪物！”

17.身体结构和别人不一样
　　管家厉声吼道：“不像话！都没有事情做了吗！在七嘴八舌小心顾少拔了你们的舌头！”
　　管家的声音惊动了说话的佣人们，他们抬起头就看到楚夏正站在他们面前。
　　小包子的脸上没什么表情，楚夏一直以来都是嘻嘻哈哈的，很少见到他情绪这么低落过。
　　佣人们吓的纷纷都跪了下来，没有了刚才议论时的样子，向楚夏道歉。
　　“小先生，对不起，我们只是随便聊了几句，并没有针对您的意思。”
　　“对呀，我也只是…随便说了几句。”
　　“您可千万不要跟顾少说呀…”
　　佣人扯了扯楚夏的裤脚说道。
　　管家一时来了气，老成的脸上燃起怒气，他伸手指向门外，“都还跪在这里干什么！滚出去！”
　　佣人们瞬间爬了起来，纷纷往出跑，只有楚夏仍是维持着那个动作，怔怔的，低垂着眸，手指扣着门边，没什么表情。
　　管家将佣人们赶出去后，帮楚夏拿了瓶酸奶。
　　这个牌子的酸奶楚夏最爱喝，顾政安知道他爱喝，曾经用直升飞机空运了一个机舱的酸奶。
　　厨房的灯落在楚夏的脸上，他的半张脸都隐匿在光影中，他接过酸奶，抬头看了一眼管家，从唇间低声道。
　　“顾政安真的不要我了吗。”
　　他像是再说给管家听，又像是在自然自语说给自己听。
　　楚夏一向爱哭，手指破了小口都会哭一场，可偏偏这个时候，他却是一滴眼泪都没有。
　　管家看向楚夏，蹙了眉，沉声说道，“你别听他们瞎说！”
　　楚夏捏紧了酸奶瓶。
　　他抬步走上楼，侧身躺在床上，安静的夜晚里，眼泪滑过鼻梁，房间里传来小声的啜泣声，楚夏的嘴唇在颤。
　　他用手捂住了脸，再也控制不住眼泪，浸湿了指尖，泪水顺着手指淌下。
　　预计中的海啸在这一天终于来临，天阴沉沉的，小娇气包怀孕也有一月有余。
　　楚夏感到小腹有阵阵坠痛，他皱紧了眉头，伸手碰了肚子，腿间温热的感觉让他吓了一跳。
　　他从床上坐起来，镜子里是他苍白的脸色，楚夏连忙下楼，身旁的佣人看到他不对劲，连忙拥上来问道。
　　“小先生？你怎么样了？”
　　“你还好吗？”
　　看来前来的佣人，楚夏伸手扶住红木扶梯，捧住肚子，“不…不太好了呀。”
　　完了。
　　别墅里瞬间变成一团乱糟。
　　管家赶来，看了一眼楚夏的裤子，瞬间惊慌失措，他大声喊道：“快！快给希尔医生打电话！”
　　家庭医生连忙扶着楚夏先坐下。
　　小娇气包的状态很不好，他偏头看向医生，没有什么精神。
　　家庭医生看着楚夏也是束手无措，这男人怀孕本来和女人就不一样。更何况楚夏的身子一向孱弱，这个小娃儿，恐怕会是凶多吉少。
　　“通知顾少！”
　　管家又喊道——
　　耳边传来急躁的声音，“海浪太大，希尔医生的轮船根本过不来！”
　　楚夏迷迷糊糊的躺在床上，感到腿间流出来的温热，他伸手探了探，手指摸到了血，沉住气，闭上了眼睛。
　　崽崽。
　　你一定要撑住呀。
　　楚夏不知道这个孩子到底能不能保住，他的心里只有无尽恐慌，手指攥紧了丝绒床单。
　　他的鼻尖酸涩，红了眼眶，眼泪顺着眼角淌下，翻过了身就看到佣人走了过来。
　　“小先生，你怎么哭了呀。”
　　佣人用手指摸了摸楚夏的脸，一时心疼不已，楚夏看向她，泪水模糊了视线，他伸小手抹了抹泪。
　　楚夏绝望的想。
　　顾政安，你真的不要我和崽崽了吗？
　　意识朦胧之间，楚夏听到熟悉的声音在喊他，“楚夏？楚夏？！”
　　“夏夏！”
　　他的手被一双干燥修长的手握住，他费劲的睁开了眼，视线中是男人清隽的轮廓，鼻尖是他干净清冽的味道。
　　“顾政安，你终于来了呀。”
　　小娇气包泪眼婆娑的看向顾政安，张开唇，拉长了尾调，胳膊抱住了他的脖子，他从没有这么难受过，委屈难过藏了一肚子，咬着唇，吸了吸鼻子。
　　楚夏并没有清醒太久，他渐渐的昏了过去，意识被剥夺的那一刻，他的小拇指勾紧了顾政安的手指，像没有安全感的小孩，临睡前都要勾住大人的手。
　　顾政安抱着小娇气包，大掌摸到他衣下的肋骨，他这段时间瘦了很多，或许是因为怀了宝宝的原因，抱着都比以前要轻了许多，小脸瘦了一圈。
　　楚夏的裤子上沾着血迹，腾空的双腿随着男人的脚步一晃一晃。
　　豪华轮船内。
　　男人抱着小娇包，深眉蹙起，手背碰了碰他的脸，他抱紧了楚夏眸若深潭，让人读不懂他的情绪，可眉目之间又是对怀中娇气包的心疼。
　　“……”
　　楚夏是在京都医院的病房里醒来的。
　　他的鼻尖满是消毒水的味道，身边护士的说话声惊动了楚夏，仪器声「滴滴」的响在耳边，楚夏坐起身，看了眼自己发现的裤子衣服已经被换掉了。
　　“你醒啦？”护士小姐看向他，唇边带着甜甜的笑容。
　　楚夏一愣，看向面前这陌生的环境。
　　“你放心，你的宝宝很健康，现在已经一个多月了，你平常要多注意休息，这次先天性流产和你的心情有很大关系，你总是思虑不安，这对宝宝也不好啊。”
　　护士小姐说了很多。
　　她将楚夏手背上扎的输液针拔下，或许是看他长的可爱，她不禁多说了几句。
　　“这男人怀孩子和女人可不一样，你以后受的苦比这还要多。”
　　楚夏此时的思绪并不在这，他左右看了一圈都没有看到男人，整洁舒适的病房里只有他和护士。
　　护士小姐将棉棒扔进垃圾桶里，又将B超单拿给楚夏看。
　　黑白色的B超图里只有一个小小的孕囊，最上面信息的那一栏最为显眼。
　　姓名：楚夏。
　　性别：男。
　　年龄：20岁。
　　楚夏看着手里的图片，抬头看向护士，出声问道，“这是他现在的样子吗？”
　　护士小姐回头看了他一眼，笑着回道：“对，现在还只是个孕囊。”
　　楚夏垂下头，看不出来是高兴还是不高兴，过了一会，他抬起头看向护士，出声问道：“你见顾政安了吗？”

18.这里，是不是大了点？
　　他明明记得他来了呀。
　　为什么不在呢。
　　护士并不知道楚夏口中说的人是谁，刚才送他来医院的男人叫顾政安吗？
　　楚夏伸手推开病房门，走廊里拿着单子排队的女性有很多，有的刚从产检室出来。有的手里拿着B超单，还有的怀孕了六七个月挺着大肚子，手扶着腰，身边的男人陪着她来做产检。
　　“你怀孕了吗？几个月了呀。”旁边有人看到他拿着的B超单，向他搭话。
　　楚夏长的白净，本就显小，现在扎了个丸子头不仔细看倒真像是个女孩。
　　他摇了摇头，手指捏紧了单子，张了张唇，轻声说道：“我……不是女孩子。”
　　刚和他搭话的那名女性一怔，回过头看了一眼楚夏的背影。
　　楚夏穿过人群拥挤的走廊，他将B超单上信息栏里性别男用手遮住了。
　　他自从有记忆开始就生活在海岛上，对男女的身体结构不是很清楚，他从不觉得自己和别人有什么不一样。但是这次来京都，他却感到自己和别人是不一样的。
　　男人是不能怀孕的吗？
　　那他这样是什么呢。
　　楚夏攥紧了手里的B超单，走到一处僻静的公共椅子坐下。
　　他伸手摸了摸自己的肚子，低垂着眸，抿了抿唇，不知道在想些什么。
　　“噔噔噔——”
　　耳边传来一道道急促的脚步声，身着西装革履的保镖疏散开人群，敞开的一条的路，顾政安走了过来，希尔提着医药箱跟在身后。
　　“不好好待在病房，怎么跑到这了？”男人低沉磁性的声音响起。
　　“小先生。”许是没有看到过楚夏这副模样，希尔放下医药箱蹲下身看向楚夏，碧蓝色的眼里满是焦灼。
　　什么时候见过楚夏受过这样的罪，娇气包就应该金尊玉贵的养着。
　　楚夏抬起头看向顾政安。
　　他们之间已经有很久都没有再见过，这次一见，楚夏倒觉得有些陌生。
　　顾政安脱下外套为楚夏穿上，楚夏生了气，没什么好脸色给他，他站身，外套掉在地上，他直接踩着外套走过去。
　　希尔见状，连忙提着医药箱追了上去，脚步飞快，着急的想。
　　这小祖宗肚子里怀着孩子可千万别出什么意外了。
　　顾政安不恼，望向那道生气的背影，长指整了整袖口。
　　保镖立刻将外套捡了起来，看着手里昂贵的外套心想，这一件顶他几个月工资的外套就这样被楚夏糟蹋了。
　　“小先生，您最近是不是睡眠不好？思虑不安？”希尔看向楚夏问道。
　　他点点头。
　　希尔又继续说道，“您身子不好，现在怀了孕要多加注意才行。”
　　楚夏听着，开口叫他，“希尔。”
　　“我和别人是不是不一样？”楚夏认真的盯着希尔，想从他的口中知道些什么。
　　希尔没有回答，他又追问道：“只有女人才会生孩子对不对？”
　　“那我这样算什么呢？”楚夏低下头，捏紧了B超单，自言自语的说。
　　希尔看向楚夏解释道，“小先生，您别多虑，您和正常人没什么不一样，只是多了一套会生育的器官而已。”
　　楚夏半懂不懂。
　　希尔又说道，“从医学的角度来说，您是双性人。”
　　双性……
　　顾政安推门进来。
　　楚夏听到声音看了他一眼，转过身，并不想理他。
　　希尔识趣的退了出去。
　　顾政安将冰透色的碗放下，圆滚滚的小汤圆呈在碗里，楚夏爱吃甜食，之前在学校里，他总缠着顾政安给他做。
　　“我做了你爱吃的冰汤圆。”
　　顾政安舀了勺汤圆喂给楚夏，小娇气包双手撑在身后，往后退去。
　　“不吃。”
　　顾政安维持着动作。
　　“我不吃啦！”
　　楚夏直接打掉了勺子，冰汤圆洒满了一地，顾政安衣服袖子也被弄脏了。
　　他敛眉，没再开腔，抽了两张纸擦了擦衣服。
　　楚夏升起来的火也渐渐降下来。虽然他平常看着娇惯了些，但从来都不触及男人的底线。
　　他偏过头，决定不再去看顾政安。
　　他都说了他不吃了，是他自己要黏上来的。
　　楚夏的手指扣紧了白色床单。
　　“还难受吗？”
　　楚夏不理他，换了个方向转过去。
　　“小娃儿有没有乖？”
　　顾政安摸了摸他的软肚子，怀孕一个月还看不出有怀孕的迹象。
　　楚夏被他碰的那一刻红了眼睛，回过头，伸手攀上他的肩膀，张嘴就咬下。
　　夏天穿的薄，楚夏用了狠劲，牙齿咬着不松口，直到气消了以后才慢慢松开。
　　浅蓝色的衬衣上牙齿印明显，仔细看都快要冒出血痕。
　　楚夏松开抱着顾政安的手，视线落在衬衣上的牙印，咬了一口后，明显消气很多。
　　顾政安看了一眼楚夏咬的牙印，开腔问道，“还生气吗？小祖宗。”
　　“气！”楚夏红着眼睛看他，“你这一个月都去哪儿啦，为什么不来岛上？”
　　顾政安解释道：“太忙。”
　　“忙的连看我的时间都没有吗。”
　　顾政安自知理亏，没再搭腔。
　　楚夏闹了这么一通，怎么可能轻易就说原谅，趁着这个时候，他又向顾政安说，“我这次不要回去。”
　　小包子心里憋着气呢，继续喊道：“我要留在京都！”
　　他仰着小脸，显然这次是下定了决心不会在回去。
　　那在海岛上如囚笼般漫无天日的日子，楚夏不想再过了。
　　顾政安看向楚夏，大掌搂住他的腰，低头亲了下他的唇，应允道：“不回去就不回去。”
　　楚夏的小脸怔了怔。
　　他没想到顾政安会这么快同意。
　　顾政安亲了下他小脸，楚夏出神了一会才反应过来，他用手推开顾政安，眼角的泪还没干，嚷嚷道：“不准亲我！”
　　顾政安的视线落在楚夏的胸ꔷ部，眼神暧昧，“这里，是不是大了点？”
　　楚夏摇着头，双手护住胸前，大声喊道：“才没有！”
　　顾政安勾唇，“让我摸摸？”
　　“不要！老流氓！”
　　小包子好哄，总是三言两语就让他把不开心的事全忘掉。
　　楚夏没出息的，抱紧了冰汤圆。
　　顾政安捏着他的下巴亲了亲他的唇，无论多甜的甜品都没有楚夏甜。

19.老公，买一个嘛
　　顾政安盯着楚夏的脸，长指拨开挡在他额前的发，黑眸里是对小娇气包的爱，浓浓的，深邃的，直至心底遮掩不住。
　　楚夏醒来后就被接到了上次住的大房子里，挂在门楼前的金丝雀看到他来，雀跃的展开翅膀，蹦着小脚叽叽喳喳。
　　或许雀儿是终于见到了自己的同类，对于楚夏异常亲切。
　　楚夏抬头看向金丝雀，佣人将鸟笼取了下来，他拿着逗鸟棒逗弄了它一会儿。
　　林管家走了过来，朝着楚夏低了低头，恭声道：“小先生。”
　　楚夏看向林伯笑了笑，“林管家。”
　　管家看了一眼楚夏平坦的肚子，思虑道，这男人也会怀孕吗？
　　佣人们多多少少都听到关于楚夏的传闻，不禁纷纷朝他投去目光，小声唏嘘。
　　真是个怪物。
　　楚夏自从来到京都的别墅后几乎每天都能看到顾政安，这比他在岛上的时间要过的快了很多，他坐在72寸的电视机前，在京都一个月的时间又将自己养的圆润。
　　八月的天气，正值夏天，蝉声长鸣热的焦躁难安。
　　楚夏捧着手机，用老年机给顾政安发着短信。
　　两人有一搭没一搭的聊着，小白猫跳上沙发窝在他的身边，长长的尾巴绕过来，冲着他「喵」了一声，猫儿的毛长长了，只是当时没剪好，短一块，长一块，好在管家打理的干净。
　　它刚窝下，佣人就将它抱了起来。
　　“你怎么跑到这来！不听话，都说了让你离小先生远些！”佣人用手拍了下它的头。
　　猫儿委屈的看向楚夏，缩了缩脑袋，「喵」了一声。
　　楚夏笑吟吟的举着手机给它拍了张照片，“咔嚓——”
　　他发了条彩信给顾政安，绿色的小屏幕里，模糊的画质是猫儿娇俏的大脸。
　　顾政安没再回短信了。
　　夏季夜晚的凉风袭来，楚夏站在别墅外，等着顾政安回来。
　　小娇包吵着要吃冰激凌，顾政安陪着他去买，他现在怀孕已经有两个多月，穿的都是宽松的衣服，白色的体恤渐渐隆起，希尔说楚夏怀的是前臂会很显怀。
　　别墅附近有一所高中学校，楚夏要去学校旁的小商店买。
　　路灯下，两人的影子被拉的极长，小金丝雀儿很开心走路都是蹦蹦跳跳的。
　　顾政安走在身边，时不时的拉住他，让他小心来往的车。
　　这样的画面在5年前也有过。
　　当时的楚夏不爱走路，放学了就让顾政安背着他走，楚夏不去坐司机的车，总是说要和顾政安走回家，等走到无人的道路，楚夏就会让顾政安放他下来，他们在路灯下偷偷接吻。
　　路灯下的影子倒映着两人的身影，朦胧的影子青涩而又甜蜜。
　　楚夏打开冰箱，找了两个爱吃的冰激凌，正要合上冰箱时就听到男人说。
　　“只准吃一个。”
　　楚夏咬了咬唇，看向他，贴在他的耳边说道；“不是我想吃，是宝宝想吃。”
　　学校正在下晚自习，学生们穿着校服陆陆续续的从学校里出来，小商店里人满为患，楚夏被刚进来的人往里挤了挤，顾政安伸手护住他，将他与人群隔开。
　　楚夏手里拿着草莓味的冰激凌，想了个法子，撒娇道：“老公，给我买。”
　　顾政安一怔，没听过楚夏这样叫他。
　　“买一个嘛，老公。”楚夏的声音不大，但还是让身边的学生都看了过来。
　　顾政安没开腔，低眸看着楚夏。
　　身边的人熙熙攘攘，似乎有人听到了楚夏的声音，有人低头相互
　　“多少钱，我买了。”旁边的少年走了过来，直接将百元大钞放到冰箱上。
　　楚夏「扑哧」的笑了一声。
　　顾政安蹙起了眉，转眸看向少年，脸色已经黑到难以形容。
　　楚夏趁机将冰激凌拿走，“我老公的钱可以买下一整个商店啦。”
　　他对身边的少年说道。
　　“那他都舍不得给你买一个冰激凌？”少年明显不信。
　　楚夏舔了口冰激凌，他张了张唇，开口就要反驳道：“不是……”
　　他的话说了一半停了下来，转头看向少年，他总不能说，他一个男人怀孕了。
　　顾政安走出商店跟上楚夏就看到娇气包在和身边的少年有说有笑的。
　　男人的脸色从来没有这么难看过。
　　“你管谁叫老公？”
　　他抬眸看向少年。
　　少年从鼻尖哼了一声，转身就走了，校服衣角被风吹的飘起。
　　楚夏看向离开的少年，香甜的冰激凌在口中化开，“谁给我买冰激凌就给谁叫。”
　　顾政安捏住楚夏的后颈，吃起醋来的男人很可怕，“楚夏。”
　　“你敢叫别人老公，我就让你永远都下不了床，日夜将你囚ꔷ禁在房间，让你合不拢腿。”
　　许是男人的戾气太重，吓到了楚夏，他眨了眨眼睛，没想到顾政安会当真。
　　小娇包踮起脚尖啄了下他的唇，撒娇道：“开玩笑啦，干嘛这么认真。”
　　顾政安听着楚夏的话，怒气渐消。
　　楚夏看向一路上笑的嘻嘻哈哈，他从来没有觉得，顾政安会这么在乎他，他是爱他的，也是爱他肚子里的宝宝的。
　　楚夏不是怪物，为心爱的人生孩子他是愿意的。
　　在京都的日子，楚夏过的很开心，只要能和顾政安在一起。哪怕什么都不干他都会很开心。可现在不止能和他在一起还能和他做很多的事。
　　楚夏怀孕三个月，肚子却像四五个月，希尔检查了好几次，腹中的宝宝都很健康。
　　逐渐大起来的肚子，让楚夏的行动很不方便，也让曾经不相信的佣人彻底相信楚夏是真的怀了孕，他将一盒草莓放在隆起的肚子上，转头就看到希尔又在开药。
　　小娇气包不爱吃药，希尔开的药他也总是会忘记吃。
　　楚夏又翻出手机给顾政安发着短信。
　　【宝宝说他想吃烤肉。】
　　不一会，手机「滴滴」响起，顾政安回道：【哪家？】
　　楚夏将烤肉店的名字发给顾政安。
　　与此同时，顾氏财团高层的股东会少东家提前退了场，放下上亿的合同只是为陪小娇气包吃顿饭。

20.锁骨上被烟烫伤的疤
　　顾政安提前退场的消息很快就传到顾巍的耳里。
　　一旁的秘书将近几日他的行程都调出来，连他和楚夏的照片也被拍了下来，清晰的照片，楚夏和顾政安十指相扣的照片落在顾巍的眼里很是碍眼。
　　“他是谁？”顾巍蹙起眉，指了下照片里的人。
　　秘书低了低头道：欠身道：“是…少东家养在岛上的情人，不知怎得，最近这段时间，少东家倒是将他接到京都里了，听说是养在他住的锦华区，现已经住了两月有余了。”
　　秘书每说一句话声音就会低几分，满京都谁不知道，顾巍就是将顾政安当顾氏财团的继承人培养。
　　秘书的话倒是让顾巍回想到了一些事，听说顾政安养在岛上的是个双性人，几年前就一直养着，当年不是已经死了吗？怎么还活着？
　　顾巍从鼻尖冷哼了一声，怒声道：“不像话！胡闹什么！”
　　“那个不男不女的玩意儿！简直难等大雅之堂！”顾巍一把手扬了桌上所有的照片，楚夏灿烂的笑容被他踩在脚下，皮鞋碾过他的脸，明媚干净的五官被渡上一层灰色的尘土。
　　“去，给我查！他们现在在哪？！”
　　顾政安为楚夏夹了一片烤好的肉，楚夏现在肚子太胖，已经不能穿平常的衣服，买的衣服都要比之前再大一号，这次出门他还专门套了件黑色外套。
　　手机震动声嗡嗡响起。
　　楚夏吃了口肉，看向顾政安问道：“是有人在找你吗？”
　　“顾政安，你怎么不接电话呀。”
　　顾政安直接将电话挂断。
　　章婕妤的短信发了过来，【政安，你在哪儿？伯父正派人在找你。】
　　【发生什么事了吗？】
　　顾政安看向楚夏。
　　外面的隐患和不确定的因素还有太多，他走的每一步稍有不慎都会让楚夏陷入危险之中。
　　楚夏并不知道顾政安在想什么，只是那通电话打来后他明显感觉到顾政安心不在焉。
　　是发生什么了吗？
　　一顿烤肉匆匆吃完，顾政安牵着楚夏的手走出烤肉店。
　　楚夏回头看了一眼热闹红火的店内，想着下一次吃烤肉的时间。但他却不知道这是他最后一次吃烤肉了。
　　楚夏的肚子很大，顾政安出了门以后就让他坐进车里，楚夏本来还想在去别的地方，可统统都被他给拒绝了，无奈之下，楚夏只能乖乖的回到顾家。
　　而在接下来的日子里，顾政安回家的次数越来越少，每次回来都已经是深夜，而那时的楚夏早已经睡着了。
　　每当醒来看到空落落的床，楚夏就有种又回到海岛的感觉。
　　顾政安限制他出门，楚夏抗议了几次，最终都以失败告终。
　　只是这一次，楚夏实在是忍不了了，他偷偷跟着司机去找顾政安。
　　随着黑色轿车驶入私人院内，蜿蜒的小路，景色宜人，修剪整齐的四季春栽种在道路两旁，暖黄色的路灯装饰着周围，檀香味萦绕在停院里，檀香四溢，舒适惬意。
　　楚夏跟着司机走进私人院内，他现在的肚子已经很大，走路走久了就会腰困。
　　“小先生，注意脚下。”
　　“顾少在这边。”司机出声提醒道。
　　仿古的菱形窗户内，楚夏还未推门，就看到顾政安的手里夹着一根烟，烟雾缭绕路他递在唇边抽了一口。
　　徐徐的烟雾晃过他清隽的脸，他的手指修长，微蹙着眉，颇有些不耐烦。
　　他将手里的烟按进烟灰缸里。
　　火芯随着动作渐渐被捻灭，烟灰和半截烟尾在烟灰缸里滚了滚。
　　楚夏的脑海中快速的闪过几个画面，他伸手扶着红木门，额头冒出细密的汗。
　　…
　　小娇气包的锁骨上有个被烟烫伤的疤，伤疤很明显，只要衣领稍微低一点就能看到。
　　小娇气包在十八岁以前，除了先天性的哮喘病在没有第二个烦恼了。
　　一直到了他十九岁，那是他人生中最黑暗的一年，也是他最不愿回想的一年。
　　那一年里发生了太多太多的事情，那些事情就像是锋利的刀割破喉咙，血腥味是从喉咙间里冒出来的，口中蔓延的都是猩涩的血味，他从小说话就迟，又有哮喘，那时更是一句话也说不出来。
　　那年冬天异常寒冷，大雪是在临近年关才下的，接连下了大半年的雪，整个城市的道路都挂满了火红的灯笼，年味浓厚，其乐融融，到处都充满着喜气洋洋的氛围。
　　雪花纷飞，漫天飘雪。江宁市在一夜之间裹上了素白的银装。
　　这一年，楚夏的家里发生了翻天覆地的改变。
　　十几岁的娇气包跪在顾政安的面前，哭的上气不接下气，他微张着唇，眼泪顺着面颊不断淌下。
　　少年的手指夹着烟，低眸看向楚夏，徐徐的烟雾在两人的身前腾起。
　　他张开薄唇，从唇间蹦出字眼，“滚。”
　　楚夏摇了摇头，控制不住的抽噎。
　　烟头冒着猩红的火芯按在皮肤上，「滋啦滋啦」的发出响声。
　　楚夏从小最怕疼，手指划破个小口子都要喊叫半天。如今，皮肤上被烟头烫出了疤，他却一句话也都没说，一句痛也都没叫，只是不停的哭，不停的哭。
　　猩红的半截香烟头掉了下来，到底是不忍心，更是心疼。
　　顾政安走出房间，身后传来脚步声，又急又快，带着急喘的呼吸声。
　　跟上来的人是楚夏。
　　他们买了回江宁的飞机票，楚夏仍然跟着，回江宁市时，两人彼此都没有开口说过一句话。
　　江宁的温度要比毛里求斯冷了二三十度，楚夏穿的单薄，刚到江宁就被冻的发抖，他的唇边呼出白气，飘落的雪花落在黑色短发，耳廓泛红，眼睛也哭的通红。
　　顾政安的背影在他的眼里越来越远。
　　楚夏伸了手，手心滑过飘起的衣角，抓住的只有冰凉刺骨的寒风。
　　从前会牵着他手的少年，此时能碰到的只有被风吹起的衣角。
　　他跟在顾政安的身后，跟着他一起走进了灵堂。
　　悲声戚戚，殡仪馆里到处是哭声，哭的人肝肠寸断痛不欲生。

21.我们有过从前吗？
　　灵位上摆放着黑白照片，女人秀丽的脸庞明艳漂亮，上挑的狐狸眼弯起，唇边勾出笑容，她生前不爱笑，死后的照片倒笑的明媚。
　　楚夏颤抖着手指点了一根香，他将香插进香炉里，随着司仪的声音，三鞠躬。
　　楚夏气喘吁吁，已经走不动了，每走一步路都会喘。
　　这几天他看的最多的就是他的背影。
　　楚夏在公共长椅坐下，他抬头看向天空中飘零的雪花，手指捏紧着衣领，脸被冻的极红。
　　他是不是快要死了呀。
　　楚夏茫然的想着，大脑已经一片空白，他的唇干涩到起皮，唇边呼出阵阵白气，睫毛微垂，闭着眼睛。
　　身旁传来响声，喷剂涌进鼻尖，吸进肺里，他攥着衣领的手渐渐松开，呼吸也终于能够平稳下来，楚夏缓缓的转过头，朦胧的视线渐渐变的清晰。
　　他看到顾政安的脸。
　　他蹙着眉，眼里满是焦急，在这一刻，他知道他是担心他的。
　　顾政安盯着楚夏，伸手捧住他的脸，吻了吻他的唇。
　　四片冰凉的唇瓣相贴在一起，是在这寒冬里唯一的温暖。
　　那年冬天，两位十几岁的少年都失去了自己的至亲。
　　雪花飘零的冬天，大雪纷飞，厚重的白雪盖住了少年最单纯真挚的爱，楚夏的眼泪掉了下来，落在两人冰凉相贴的唇。
　　从那日起，他们分道扬镳。
　　曾经恨不得每天都腻在一起的人，现在却不得不以这种方式说结束。
　　……
　　楚夏闭了闭眼，再睁开时就看到顾政安出现在他的面前，记忆中的少年和他的脸不断相互重合，只是记忆太过久远，又太过模糊，像是被他刻意忘记的一段记忆，少年的脸他记不清了，能记住的只有那日雪天里他离开的背影。
　　楚夏的双腿犯软，没什么力气。
　　“怎么了？”顾政安伸手扶住楚夏。
　　楚夏摇了摇头，慢慢的站起身。
　　司机站在一旁低了低头，开口说道：“顾少，小先生要跟着来见你。”
　　顾政安攥住楚夏的手腕，浓烈的烟草味萦绕在鼻尖，随着走路的步伐烟草味也越来越刺鼻。
　　“你脸怎么了？这么苍白。”顾政安摸向楚夏的脸，蹙眉道。
　　楚夏摇了摇头，从他的口袋里摸出一盒烟，他的手指拿出一根烟，递到顾政安的面前，琉璃色的眼睛看着他，开口问道：“你能……再抽一根吗？”
　　顾政安盯着楚夏。
　　“不想抽…就不抽了。”楚夏被他盯着有些犯怵，他抿了抿唇，正想收回烟就被男人接过烟。
　　“啪。”
　　顾政安低点了支烟，火芯燃起，烟雾徐徐，他吞云吐雾的抽着烟，司机递来烟灰缸，烟灰磕进烟灰缸里，他抽烟的动作极其优雅，每一帧都像是幅艺术品。
　　楚夏被烟呛的猛咳了几声。
　　顾政安透过烟雾转眸看他，楚夏用手背捂住唇，控制不住的咳嗽着。
　　他掐灭了烟，烟头在烟灰缸里被按灭，猩红的火芯渐渐燃烧殆尽。
　　楚夏呆呆的看着他。
　　司机启动汽车，汽车平稳的在道路上行驶，周围的路灯投进车里，落在两人的身上斑驳成影，警卫走到车窗前弯了弯腰，叫了声，“顾少。”
　　顾政安抬了抬手，降下车窗。
　　新鲜的空气涌入车里，楚夏看着烟灰缸烟头随着车的行驶一摇一晃。
　　他低垂着眸，不知道在想些什么。
　　顾政安伸手抱住楚夏，大掌落在他圆滚滚的肚子，男性烟草味萦绕在鼻尖，他的怀里很宽阔。
　　楚夏抬头看了一眼，路灯映衬的他的眼睛很亮，他看向顾政安，张了张唇，叫着他，“顾政安。”他的声音很轻轻，到刚出声就消失了。
　　顾政安转眸看他。
　　“我们有过从前吗？”楚夏继续说道。
　　他的眼底很亮，想从他的口中知道曾经发生的事情。
　　顾政安将楚夏的外套扣子扣上，看着小娇气包的脸，从唇间低声道：“没有。”
　　楚夏眼里的失望一闪而过。
　　他点了点头，或许是他真的记错了。
　　记忆中的少年也不一定就是顾政安。
　　迈巴赫行驶出宽阔的道路上，车内的烟味消散出去，车窗渐渐升起，楚夏偏过头看向京都繁华的夜景，高校门前扎着卖棉花糖的小车，学生们将小车围住。
　　楚夏多看了两眼，迈巴赫停了下来。
　　他没注意到身边的人已经下车了，等再抬头时就看到顾政安再买棉花糖。
　　男人的身形颀长，站在青涩的少年中间却毫不突兀，他的气质冷沉，棉花糖拿在他的手里看起来很小。
　　顾政安特意选了一个和楚夏长的很像的棉花糖，小兔子竖着长长的耳朵，眼睛红彤彤的。
　　他拿着棉花糖坐进车里，递给楚夏时楚夏倒是一愣。
　　在之前他可从不让他吃路边小车卖的棉花糖。
　　楚夏拿着棉花糖。
　　顾政安开口，“它和你很像。”
　　楚夏咬了一口，鼻尖沾着糖，转头看向他，“哪里像？”
　　顾政安指了下小兔子的眼睛。
　　楚夏看了好一会也没反应过来。
　　顾政安捏了下他的腰，掀唇道：“都是小哭包。”
　　楚夏又看了一眼，摇了摇头，脸上终于带了一点笑容，“才没有了。”
　　他才不是小哭包。
　　迈巴赫从高校门口渐渐驶开，一直开到顾家别墅。
　　车子驶入富人区，楚夏下车时，视线又落在车内的烟灰缸，只不过这一次，他没在那么注意。
　　楚夏走路时会下意识的用手扶着腰，肚子圆滚滚的，走起路来也不是很方便。
　　顾政安脱下外套为楚夏披上，楚夏抬头看了他一眼。
　　少年拿着烟头按进他锁骨的画面，他不想再去回想第二遍了。
　　可这一小段的插曲，却让楚夏时不时的就会注意到锁骨的疤痕。
　　他用手指摸了摸。
　　身旁的佣人看到他的疑虑，出声建议道：“小先生，您要是介意，可以去医院做祛疤手术，现在的手术都很先进。”
　　楚夏用衣领挡住了那道疤。
　　希尔从外走来，半个月没见，楚夏的肚子好像又大了一点。
　　他拿出仪器让楚夏听了听胎心。
　　楚夏听着，转了转眼睛。
　　“小先生，可以查宝宝的性别了。”

22.不过是一个不值钱的宠物
　　查性别。
　　楚夏没好奇过宝宝的性别。
　　总之不是男就是女，只要不是和他是个双性就好了。
　　虽然楚夏从没说过，但心里还是有过芥蒂。在外人眼里，他就是个小怪物，小怪物生小怪物。
　　希尔知道他的顾虑，但一切也都尊重楚夏的意见，他愿意查就查，不愿意查就不查。
　　楚夏最终还是躺在了仪器上，他看着黑白色的画面里渐渐出现宝宝的脸。
　　他听到希尔再说，“是个男孩。”
　　楚夏的呼吸一时屏住，放在胸前的手悄悄攥紧。
　　他不禁开始想，顾政安会喜欢吗？他喜欢男孩还是女孩？
　　只要是他生的，他都会喜欢吧。
　　楚夏拿出手机给顾政安发了条短信。
　　【宝宝的性别出来了，是个男孩。】
　　希尔离开以后，楚夏又翻开诗词歌赋准备给宝宝取一个名字。
　　宝宝叫什么好呢？
　　他想到以后小孩儿出生后满地乱跑，又想到，小孩抱着顾政安的腿喊爸爸。
　　楚夏想着想着弯了眼睛，这一切的幻想都太过美好，就像易碎的玻璃球，轻轻一碰就碎了。
　　可是他们还没有结婚呢。
　　她不是女孩，顾政安怎么和他结婚呀？
　　顾政安会不要他吗。
　　楚夏一时之间想了很多。
　　幽静的包厢里，章董事谈论两人的婚约，身旁有人不断的迎合着，佣人左右伺候，檀香徐徐飘起，场面严肃。
　　顾政安转动着无名指的订婚戒指，微蹙起眉，颇有些不耐烦。
　　章婕妤漂亮的眼睛看向顾政安，眼里是含情脉脉的爱慕之情。
　　坐在主位的顾巍迟迟未到。
　　章董事开口道，“政安，婚约就定在下月二十，你看如何？”
　　顾政安抬眸看了一眼章董事，微勾薄唇，眸若深谭，“都依伯父和外公的。”
　　章董事呵呵的笑了两声。
　　门从外面打开。
　　一道沉稳凌厉的脚步声响起，顾巍走了进来，身后跟着两名保镖拖拽着半大肚子的楚夏，他被摔在地上，怯生生的看向周围，压抑的空气让他喘不过气来。
　　“路上看见了你的人，恰巧路过，就带过来了！”顾巍的声音不大，中堂内清清楚楚的回响着他的声音。
　　楚夏抬头看了他一眼，只见顾政安正看向他，他怯懦的叫他，“顾政安……”
　　顾政安缓缓转动无名指的戒指，抬眼，云淡风轻的道：“不过是一个不值钱的小玩意，也难为外公费心了。”
　　楚夏的脸变的苍白，额头冒出细密汗，手指捏紧了衣角，那日在警局的画面在脑海中闪过，从那晚以后，他就被接回了海岛。
　　那晚到底发生了什么，楚夏忘了，只是这一次又让他将在警局的画面想起来。
　　他抬头看向顾巍，头在隐隐作痛。
　　这个男人总是能给他十足的恐惧，怕是刻在骨子里的，每当看到顾巍，楚夏都会心生惧意。
　　顾巍沉着脸并未开腔。
　　一旁的章董事倒是神色复杂，打量着地上的人，传闻顾政安在外面一直圈养着情人。不过豪门婚姻大多都是因利益而合。不过是个无权无势的情人，到时候随便处理了便是。
　　过了几秒，顾巍冷哼一声，“这不是你的宝贝？”
　　顾政安似笑非笑，语气让人琢磨不透，眼神隐晦不明，“一个小玩意儿，外公想让他做什么，就让他做什么。”
　　顾巍看向顾政安，试探的道，“那日在警局，你可是护他护的紧。”
　　顾政安漫不经心的抬眼，微掀薄唇，缓缓的道：“不过是玩的顺手了些，一时想不到递补的人，像这么听话的宠物上哪儿找去。”
　　宠物。
　　楚夏的呼吸在颤，一双眼睛紧紧的看向顾政安，衣服已经被他攥的褶皱。
　　他不是宠物。
　　顾巍抬了抬手，冷声命令道，“让他过来，斟茶！”
　　站在两旁伺候的佣人低了低头，纷纷停下手里的动作。
　　两旁的保镖将楚夏架起来，楚夏被迫提着茶壶，将茶水倒入茶杯。
　　滚烫的杯壁灼伤了他的手指，滚烫的茶水顺着白皙的胳膊淌下，皮肤被烫的通红，“疼……疼。”
　　顾政安的神色依旧，好像对面前的人并不在意。哪怕是顾巍现在派人将他打死，他也只会嫌血脏了眼。
　　“砰——”
　　茶水太烫，楚夏根本拿不住，茶杯从手里掉了下来，摔倒地上碎的四分五裂。
　　顾政安脸色骤变，冷声道：“毛毛躁躁的能干的了什么！出去！”
　　醇厚的茶泼洒了一地，茶香四溢飘荡在中堂内，他接过佣人递来的手帕，擦了擦西装，藏在眸底的心疼隐隐褪去。
　　这场婚事依旧持续着，没有人去在意楚夏带来的插曲。
　　迟迟未结束的婚事让顾政安蹙了眉，他点了烟，手指夹着烟，抖了抖烟灰。
　　眼前晃过的是楚夏的脸。
　　那年高考，他是本省的理科状元。作为优秀生被邀请到国家队参加竞标比赛。
　　当时压力大，顾政安也学着别人抽烟缓解压力。
　　十几岁的小包子闹哄哄的将他手里的烟抢了下来。
　　“吸烟对身体不好。”小包子一本正色。
　　顾政安看他。
　　他掐灭了烟盯着顾政安，琉璃色的眼睛会说话，窗户打开，夏日的暖风吹进屋内，吹起楚夏黑色的短发，露出饱满白皙的额头，他的唇瓣又粉又嫩，手臂搂着他的脖子。
　　“顾政安，我听说……那个也可以缓解压力。”
　　楚夏的手指解开扣子，眼眸很亮，“顾政安，我不怕的。”
　　小包子什么都不懂，顾政安一直都将他当小孩子养，不知道当时的他为什么会说出这种话，看似单纯无知随口一提，可只有顾政安知道，他是下定了决心要给他的。
　　他什么都怕，小时候因为害怕幼儿园门前的红柿树就没有再去过幼儿园，可偏偏这样一个人，到了他这，什么都不怕了。
　　燃烧殆尽的烟烫到了顾政安的手，指腹感受到痛，传递到神经。
　　他用手掐灭了烟，烟灰将拇指烫红。
　　劳斯莱斯驶入豪华的私人别墅，章婕妤下车，留恋的看了一眼顾政安。
　　“政安，我先回去了。”
　　顾政安微微颌首。
　　章婕妤曼妙的身姿渐渐消失在他的视线里。
　　“顾少。”
　　夏日暖风吹来的那一刻，顾政安知道，他已经不是十几岁的少年，楚夏也早已经不是曾经那个金尊玉贵的小少爷了。

23.有烟味吗？
　　顾政安不记得楚夏那天到底哭了没有，他只记得楚夏白皙的脸已经没了血色，琉璃色的眼睛直愣愣的看着他，没有掉眼泪，眼眶却已经红了。
　　真相往往就是疤痕，撕开的那一刻，连着皮肉混着血，将上一次已经愈合的疤痕硬生生的撕扯开，疼痛令人撕心裂肺，疼痛难忍。
　　顾政安颀长的身形折射到地面，拉长了影子，落地窗外，他看到楚夏倔强的背影，佣人正拿着药膏给他上药，他的侧脸被光渡上一层光影。
　　“有烟味吗？”
　　顾政安停下步伐，问身侧的人。
　　佣人脚步一顿，朝着他低了低头，没听清，抬头问了一句，“什么？”
　　顾政安又自然自语的道，“算了。”
　　他抬步进主厅。
　　楚夏坐在软榻上，低着头，眼睛低垂着不知道在想些什么，他的袖子挽起，白皙的胳膊仍然泛着红，从小最怕疼的他，如今胳膊被烫伤了却一声哭都没有。
　　熟悉的脚步声从外走进来，他低垂的眼睛抬了起来，看到顾政安朝他走来，几乎是下意识的往后坐了坐，他的手搭在隆起的肚子，看到男人在他面前坐下，躲开他朝他碰过来的手。
　　“我是宠物吗？”楚夏问道。
　　小包子的脸上没有任何情绪，眸底明亮，被光折射着像是莹莹的蕴了一水雾。
　　佣人放下ꔷ药膏退了下去，主厅里只剩下他们两人。
　　楚夏从来没有想到过他和顾政安有一天会变成这样。他一直以为他过的很幸福，他一直认为顾政安很爱他。直到今天，他才知道这一切都是假的，都是骗他的。
　　顾政安蹙了眉，盯着楚夏泛红的胳膊，“谁让你出去的？”
　　楚夏没有回答他，红着眼眶看着他，直接问出另一个问题，“坐在你身旁的是你的未婚妻吗？”
　　小包子的声音一向很软，叫人的时候总是带着尾音，听起来软软绵绵的，可此时他的声音里只有颤意和冰冷。
　　楚夏的指甲陷进手心里，看着他继续问道：“你们会结婚吗？”
　　顾政安将药膏打开，指腹抹了药，沉声道：“不会。”
　　两人的视线在空中交汇，四目相对。
　　楚夏低了头。
　　如果在这个时候还相信顾政安的话，那他也太笨了。
　　可偏偏，楚夏就愿意相信。
　　他愿意信他，他的肚子里还怀着他的宝宝，他怎么能不信呢。
　　顾政安刚碰到楚夏的胳膊就被他正挣开，他挺着肚子走上楼，手扶着红木楼梯，不同以往，虽是生气，但到底还是仔细着孩子。
　　没有开灯的房间里，黑漆漆的，只有窗外路灯折射进来的光。
　　小娇气包展开皱烂的新闻报纸，最大的图文板块上是顾政安和章婕妤的婚约，顾政安身着黑色西装清冷贵气，章婕妤挽起长发高贵大气，图文板报的下方印着一段文字。
　　良缘永结，天作之合。
　　郎才女貌，佳偶天成。
　　管家站在一侧，大气不敢出一声。
　　这小祖宗怎么把报纸找出来了。
　　楚夏拿着破碎的报纸，泪水浸湿了纸张，眼泪如断了线的珍珠不停的往下掉。
　　“原来，都是骗我的。”楚夏喃喃的道，单薄的背在抖动，报纸被他攥紧在手里。
　　顾政安从外走进来，管家低了头，打了一巴掌声称自己有罪，是他没看好小先生。
　　冷风从窗外吹进将楚夏的头发吹散，他将手里破碎的报纸全都砸向顾政安，小小的身体满是着倔强，垂在两侧的拳头攥紧，梗着脖子，耳廓很红。
　　楚夏没吵过架，一直以来他都很好哄，男人随便说两句给个好玩的他就笑了。
　　他从来不和他闹，在小包子的心里，只要他能在顾政安的身边，能和他在一起就很开心了。可是他从来没想到，他认为的美好爱情，到头来只不过是一个虚幻美丽的泡影。
　　都是假的。
　　都是骗他的。
　　楚夏朝着顾政安吼道：“你一直都在骗我，你是骗我的呀！”
　　顾政安朝着楚夏走来，他蹙起眉，攥住他的胳膊，“你冷静点。”
　　“啪——”
　　小包子从来没打过人，这一巴掌下去，手都是抖的，眼泪模糊了视线，声音哽咽，眼尾通红，呼吸都是急的，挺着大肚子，撕碎的报纸洋洋洒洒的碎了一地，落在两人的周围。
　　顾政安直接将他揽进怀里，盯着闹哄的小包子，沉声道：“有些事情并不是你想的那样。”
　　楚夏看着他，大声道：“那是什么样？！”
　　“你们都已经要结婚了，那我算什么？我是什么呀？”楚夏红着眼睛问他，每问一句，声音都越来越哽咽，泪水顺着眼角淌下，哭的身体在颤，用尽全身力气在哭。
　　“你让我怀上孩子就是等你结婚了，好让我离不开你是吗？”
　　顾政安攥紧楚夏的手，“不是。”
　　“我爱你，楚夏。”顾政安将他抵在墙壁，薄唇吻住他的唇，他的唇炙热霸道，吮吻着他的唇瓣，手腕被禁锢在墙壁。
　　楚夏动弹不得，小包子这次铁了心的要跟他对着干，用牙齿咬破他的唇，血腥味从口腔里冒出来，顾政安一怔。随即又狠狠的攥住楚夏的唇，腥涩的血味在口中扩散。这个吻，吻的异常妖异，夹杂着泪水鲜血，斩断了楚夏一直以来对美好爱情的期望。
　　都是假的。
　　都是骗他的。
　　顾政安从来没有对楚夏说过我爱你，这一次说爱他却是在这种情况下。
　　“顾政安…我讨厌你…我要离开你，我要带着宝宝，离开你。”楚夏哭着在说，握紧了拳头抵在男人的胸膛。
　　漆黑的房间里，彼此都看不清对方的脸，只能感受到炙热的呼吸和不顾一切疯狂而又可怕的占有欲。
　　楚夏吞了吞喉咙，被男人掐着腋窝抵在墙上，强势的吻侵占着他的呼吸，他的手护着肚子，到底是怕了，皱着眉急喘着气，“小心……宝宝，顾政安，宝宝呀。”
　　“我不允许听到你再说一句离开我的话。”
　　顾政安用指腹抹净楚夏唇角沾的血，黑眸深不见底，低沉的声音敲打着耳骨，低低的，沉沉的，“你只能留在我身边。”

24.囚笼
　　小包子闹了一晚上，顾政安最后没心情再陪着他闹，派人拿来了锁链，说他再闹下去就用锁链将他锁起来，让他永远都别想离开这座别墅。
　　顾政安的话半真半假。
　　说这话时沉着脸看着不像是假的。
　　楚夏一时间被唬住，小脸怔怔的，手护着肚子，看着管家手里的锁链，似是已经心灰意冷，再也没说一句要走的话。
　　“啪——”
　　房间里的灯被打开，照亮了一地的狼藉，报纸上顾政安和章婕妤的脸被撕的粉碎，碎纸片散落了一地，被踩在脚下，撒的哪里都是。
　　闹了一通之后，楚夏倒是什么也没有得到。
　　他哭过了也喊过了，眼泪挂在脸上哭的小脸通红，委屈极了。
　　自从两年前楚夏在海岛的别墅醒来以后，顾政安没再见楚夏哭过这么厉害，这么撕心裂肺的哭也不怕哭出什么好歹。
　　进来的佣人收拾着一地的狼藉，顾政安用纸巾擦了擦楚夏的眼泪，小娇气包伸手打开他的手，气冲冲的又走出房间。
　　顾政安回头看了一眼，蹙起眉，慢条斯理的将手里拿着的纸巾对折。
　　别墅里现还有谁敢放楚夏出去。
　　这座豪华的别墅宛如一座密不透风的囚笼将笼中的鸟儿紧紧的关在金色鸟笼。
　　楚夏刚抬步出去就看到一众佣人朝他低下头。
　　他脚步一顿，垂在身侧的手握成了拳，他怎么会想到自己还能从顾政安的地盘里逃出去呢？
　　楚夏转过身走进一间客房，他屈起双腿坐在窗前，从这里，他正好能看到挂在庭院前的金丝雀儿。到这一刻，楚夏才知道，他和这雀儿本就是一样的。
　　他又何尝不是被困在这金色鸟笼里。
　　楚夏闹够了，也闹不动了，就这么身子靠在透明的落地窗，手放在肚子上，泪痕挂在脸上睡着了。
　　“砰。”
　　门，从外面打开。
　　走廊里的灯从外折射进来，顾政安从外走进来，男人颀长的身形在地板上投射出黑色长影，他走近楚夏，将睡着的小包子抱了起来，动作温柔的将他放在床上。
　　楚夏的胳膊自然而然的放在头的两侧，他睡觉的姿势像小孩子。
　　顾政安盯着躺在床上熟睡的楚夏，低头吻了吻他的额头，视线落在他胳膊上的烫伤，敢伤害楚夏的人他都不会放过。
　　——夏夏，你要知道，我永远爱你。
　　……
　　楚夏一觉醒来发现自己身在海岛。
　　海浪的声音哗哗的传耳里，海鸥在深蓝色的天空中翱翔，海风吹起窗幔带着熟悉的味道吹到楚夏的耳边，小猫儿踩着点跳到床上来，在他的鼻尖闻了闻，似乎是好奇他怎么还不醒来。
　　楚夏被身边传来的动静吵醒，他睁开眼睛就看到熟悉的房间。
　　徐管家站在他身边，看到他醒来后将窗幔卷起，低声说了句，“小先生。”
　　他回到海岛了。
　　楚夏撑着床坐起来，他看了眼周围，倒很快就适应了。
　　这种事儿顾政安能做出来，倒也不稀奇。
　　他也不是一次两次这样做了，只是从前，楚夏是心甘情愿的被他禁锢在海岛里。哪怕每次都要等很久才能见到他一面，他也都愿意去等。而现在，他不愿再被困在这座海岛里了。
　　徐伯多多少少了解到一些情况。
　　但具体还是顾少怎么说，他就怎么干，别的多余的话他一句话也不会说。
　　小先生对于顾少的价值明眼人也都看的出来，无非就是觉得他新鲜好玩，又能生孩子。到时候等他肚子里的小孩一落地，谁还会去管楚夏的死活。
　　他朝着楚夏走过去，低了低头，恭声道：“小先生，顾少这次专门吩咐了。不让您乱跑，更不让您离开海岛一步。”
　　楚夏听着，没什么反应。
　　他低眸看向自己的胳膊，只见他睡着时已经有人又为他上了一层药。
　　管家又继续说道：“小先生，顾少还说了，让您在岛上安心养胎，照顾好自己和腹中的小孩。”
　　楚夏抬头看向管家，脸上没有任何情绪，没有一个笑脸，甚至连个表情都没有。
　　这样的楚夏，管家倒是第一次见，包括平常在海岛伺候楚夏的老人皆是觉得奇怪。
　　楚夏似乎很反常。
　　平常叽叽喳喳爱说话的雀儿，此时倒变的沉默寡言了起来。
　　楚夏摸了摸自己圆滚滚的肚子，从床上下来，什么话也没说，一直到最后才开口说了一句，“我要京都的那只金丝雀。”
　　楚夏好不容易说话了，管家立刻给顾政安打电话。
　　从前小先生总是会摆弄他那支古董手机。哪怕是难用但只要是能和顾政安说话倒也是玩的孜孜不倦。可如今，管家将拨通的电话拿给楚夏，他也是一句话也懒得说。
　　倒是顾政安又在电话那端交待了不少。
　　“乖乖吃饭，按时睡觉。”
　　“晚上睡觉的时候一定要盖好被子，不要着凉了，知道吗？”
　　楚夏显得毫无兴趣，他刚说了两句，他就将电话挂了，似乎是不想听他再多说一句话。
　　所有人都不知道楚夏到底是怎么了。
　　他想要的金丝雀很快就从京都送了过来，送到海岛时，雀儿没有什么精神。但在看到楚夏时，它又抖擞着翅膀，眨着漂亮的宝石眼睛，朝着他叽叽喳喳的说着什么。
　　有了这只雀儿，楚夏的生活并没有过的有多开心。反而是只要一有时间就会逗着雀儿玩，再不然就是坐在雀儿的旁边，手撑着脸看着雀儿。
　　一直以来，雀儿就是他，他就是雀儿。
　　楚夏似乎知道顾政安在京都为什么会养着一只金丝雀儿了。
　　楚夏最近的反常引起身边人的注意，他这样的状态也一直维持到希尔医生来的那天。
　　希尔穿着白大褂登上岛，好长时间没有见楚夏，一时间看到这样的他倒深感意外。
　　从前爱叽叽喳喳说话的小娇气包不爱说话了。
　　站在沙滩上穿着纯白洁净的衬衫，手里抱着刚从沙滩打滚回来满身都是沙子的猫儿。
　　小脸怔怔的盯着他看，放开手里乱挣扎的猫儿，见到他的第一句话就是。
　　“我能把孩子打了吗？”

25.要把小娃儿打了？
　　希尔提着医药箱的手一顿，海浪声太大，他都听不清楚夏到底在说什么。
　　小猫儿从楚夏的手里挣开，甩了甩身子将身上带着的沙子如数抖了下来，翘起尾巴走在细密的金色沙滩上，留下一个又一个梅花脚印。
　　楚夏看向希尔，金色沙子吹来眯了眼睛，他抬起手揉了揉，那双总是笑眼盈盈的眼睛此时微微泛着红，暗淡无光，眼里有数不清的委屈。
　　“小先生。”希尔放下医药箱。
　　海景别墅里的医疗设施都很齐全，他带着他做了一遍全面的检查，再看到腹中胎儿很健康后才得以放下心，佣人替楚夏将他撩起的衣服放下。
　　小包子躺在仪器上迟迟没有下来，这和以往的他并不一样。
　　希尔看向楚夏，迟疑了几秒才开口：“怎么了？是发生什么不开心的事了吗？”
　　楚夏一见面就对希尔说他要将肚中的孩子打了，可刚做检查的时候，他又是盯着画面中的宝宝看了好久，眼里是满是不舍，已然是早已经适应了当爸爸的身份。
　　希尔收拾着药箱不禁在心里肺腑，好好的，打什么孩子。
　　小先生一向最怕疼，手指划破个口子都要喊叫半天，打一个孩子，他怎么受得了。
　　楚夏从仪器坐起来，已经红了眼眶，小包子从醒来以后见到的第一个人就是顾政安，他只有顾政安了，他没什么朋友，希尔算是唯一能让他倾诉的人了。
　　“这个孩子，打掉他的时候，他会疼么？”楚夏看着希尔，还未说话，鼻尖就已经酸涩，刚低下头，眼泪就掉了下来。
　　对于这个孩子他到底是心软放不下的。
　　希尔不明白楚夏为什么要执意去打掉这个孩子。且不说，打掉这个孩子，顾少根本就不会同意，这对从小就怕疼的楚夏来说更是一场苦痛。
　　希尔看向楚夏，回答道：“您现在怀孕四个月有余，已经不能用药物流产，只能进行流产手术，需要用镊子将小孩的四肢剪断，再拿出体外，您是男人，这项手术的危险系数也会更大。”
　　楚夏听着，小脸苍白，从来没有想到过打掉一个孩子会有这么多步骤。
　　他的手指攥紧了衣服，抿了抿唇，眼睫微颤。
　　那小孩子，一定会很疼。
　　“小先生，您为什么要打掉您和顾少的孩子？”希尔看向犹豫不决的楚夏问道。
　　这不是楚夏的性格能做出来的事。
　　小包子最怕疼了。
　　楚夏看向希尔，泪盈盈的眼睛倒映着他的面孔，他张了张唇，轻声道：“他要结婚了。”
　　希尔碧蓝色的眼里划过一丝不可思议，他低了低头。
　　一时之间竟不知道是该说楚夏知道的太迟了，还是说他终于知道了真相。
　　真相往往在被揭开的那一刻，必将痛不欲生。
　　希尔不知道楚夏从知道真相后是怎么过来的，他也突然就能理解，楚夏为什么会变的那么郁郁寡欢闷闷不乐了。
　　楚夏吩咐身边伺候的佣人都退下。
　　检查室里只剩下楚夏和希尔两人，小包子的手搭在肚子上，他轻声说道，“希尔，我不知道该怎么办了，财经报纸上最大的图文板报上是他和章婕妤的婚约，原来他一直都在骗我。”
　　楚夏的声音里有种说不出的感觉，轻轻的，淡淡的，带着忧伤。
　　“我舍不得宝宝，可我们的感情根本就是不值得的，一直以来都是我自欺欺人。”
　　楚夏将手搭在希尔的手臂上，琉璃色的眼睛认真的看向他，开口道，“我该怎么办呀？”
　　凭他自己的一己之力，他又怎么能逃出顾政安的手心。
　　可他的孩子生出来以后，算什么呢？
　　一个见不得光的情人。
　　一个不值钱的小玩意儿，玩物，玩宠。
　　楚夏虽没有开口，但希尔感受到他低落的情绪，他知道楚夏要说什么。可他唯一能做的也只有劝楚夏继续好好怀着孩子，顾少对于楚夏什么样的感情，希尔不知道。但绝不会是别人口中说的那样，他知道，他是在乎楚夏的。
　　希尔修长的手伸出来，手里拿着一张深蓝色的干净帕子，用一口不太流利的中文向楚夏说道：“小先生，您现在唯一能做的就是好好怀着孩子。”
　　“您也不要伤心过度，这对孩子不好也对您不好。”
　　对于楚夏目前，他也只能这样建议，这个办法最好，将来看在孩子的份上，顾少自然也不会亏待楚夏。
　　希尔离开后在桌子上留了两颗糖。
　　糖纸很好看，是从国外进口的，透明的糖纸上印着小兔子印花。
　　顾政安一向对楚夏的甜食管的严。
　　他将糖纸拨开，圆滚滚的糖喂进嘴里却尝不出一丝甜味，反倒是有点酸。
　　楚夏想到顾政安将他嘴里的糖果渡到自己口中，想着想着眼睛就泛了酸。
　　他的手撑着脸，眼泪淌了下来，颤抖着唇，咸涩的泪流进唇里，他眨了眨眼睛，深吸了一口气，想要将眼泪眨回去却越掉越凶。
　　他的感情怎么就成这样了。
　　楚夏的心情一直都不怎么好，早早的便睡了，一直等到晚上，佣人们匆匆敲响他的房门，走廊里的灯照进来，他这才知道顾政安来了。
　　海岛上的佣人一向是唯顾政安是从。
　　“小先生，您快起来吧，顾少来了。”
　　“他知道你这几天心情不好，食欲不振，特意过来在厨房里为您做饭呢。”
　　楚夏边穿着衣服，边听着佣人说的话。
　　当听到顾政安来的时候，他垂了下眸，穿衣服的动作一顿。
　　老佣人又在一旁继续说道：“小先生您动作快点，顾少正在下面等您呢。”
　　楚夏看他一眼，不紧不慢的继续穿衣服，“你这么着急，你陪他下去吃呀！”
　　老佣人不说话了。
　　楚夏很少怼人，一句话就将老佣人怼的说不出来话。
　　顾政安难得下厨给楚夏做了一桌子他爱吃的。
　　小娇气包坐在圆凳上，顾政安将甜汤呈进小碗里，瓷勺搅动，吹凉了一勺汤喂给楚夏。
　　“我今天听佣人们说，你要将肚子里的小娃儿打了？”

26.去拿锁链过来
　　楚夏转头看了一眼站着的佣人们，他一回头，众人都纷纷低下了头。
　　到底是谁给顾政安说的，楚夏不知道。
　　海岛里的佣人都知道，楚夏肚子里的小娃儿要是没了，他们也会被遣散。
　　有钱人家不就是要找个人为他生孩子么，这生孩子的人是谁不重要，关键是要将孩子生下来。
　　顾政安的勺子喂在楚夏唇边僵持了半天也没见小娇包张口，将勺子放入碗中，抬眸看了他一眼，就听到小娇包再说。
　　“小娃儿生了没意思。”
　　不同以往的闹脾气，楚夏这次是下定了不给他好脸色。
　　平常随便哄哄就好了，现如今做了一大桌子他爱吃的菜，娇气包也连一眼都没有多看，以前老公长，老公短，温声软语，香香软软，现在一个笑脸都没有了。
　　顾政安用湿巾擦了擦手，出声问道：“怎么没意思？”
　　这人一副自己全然无错的样子，倒是让楚夏生气极了。
　　“我是宠物，那小娃儿是什么？生出来给你们当小宠物吗！”楚夏看着他，娇娇软软的声音里带着怒气，拔高了声音，让站着的佣人们都听的清楚。
　　他们纷纷低下了头。
　　也终于知道楚夏最近这些日子里到底为什么发这么大的脾气了。
　　小先生这是终于认清了自己的身份，他在顾少的跟前，只有得宠才有荣华富贵，他要是惹了顾少不开心，顾少可以随时就将他换掉。
　　一个玩的顺手些的宠物而已，又不是什么值钱的玩意儿。
　　顾政安蹙了下眉，颇为不耐，薄唇微掀，吭声开口，“不好好养着自己的身体，一天到晚胡思乱想些什么！”
　　楚夏一听更来了气，从前他认为顾政安爱他，现在哪还有什么爱，让他养好身体也只不过就是让他养好小娃儿，可这个孩子生下来有什么意义，难道让小孩儿生下来就受苦吗。
　　“你是要结婚的呀！你要娶的人又不可能是我。”楚夏看向顾政安说。
　　他说完后，感到心里悬着的石头终于落了下来。从怀孕以来，他一直想问的不就是这句话吗。
　　他又不会娶他，他们也更不会结婚。
　　顾政安看向楚夏，看着气哄哄闹腾腾的小包子，指腹揉弄了下他的唇，黑眸深邃，深不见底，低沉的声音响彻在耳边，“楚夏，我要娶的人只会是你，再不会有第二个人。”
　　顾政安的声音很好听，又低，又沉，这道声音就像是直直的撞进心脏深处，他看他的眼神很深情。如果不是再这种场合下，如果没有发生之前的事，楚夏会认为，这句话是对他表白的。
　　楚夏没有说话，小包子生气时总是扬着眉，恨不得全身上下都在用力。
　　怕吵不赢似的，总是手紧紧握成拳头，给自己加油打气。
　　顾政安将他揽入怀中，闻着他香甜的味道，阴霾的心情都统统扫空，他的手被烫了水泡，许久未下厨，手艺生疏了些。
　　“乖乖养好身体，把小娃生下来。”顾政安摸了摸他的圆肚子。
　　楚夏气的红了眼，趴下身子就咬了他一口。
　　男人没什么表情，任由他咬着，咬完后了还用手指撑开他的嘴唇，露出一排洁白的牙齿，点评道，“牙挺利，好好吃饭。”
　　“尝尝，都是你爱吃的。”顾政安将筷子塞进楚夏的手里，他抱着娇气包坐在他的腿上，胳膊圈过来，他的身体靠在他的怀里，动弹不得。
　　楚夏没办法被男人逼着看着面前的一桌子美食。
　　糖醋小排、红烧鲤鱼、麻辣虾尾、酱大骨、虎皮鸡爪……
　　楚夏最爱吃顾政安做的菜，曾经他可以等他来做饭，故意饿着肚子等一天。
　　“不吃！”楚夏摔了筷子。
　　这次是确确实实的生了气，看都不看一眼。
　　可楚夏的肚子却是不争气的「咕咕」的叫了两声。
　　小包子最近不好好吃饭，脸都瘦了一圈，婴儿肥没了，尖下巴都瘦出来，前段时间抱着还有点分量，现在怀着孩子都没有多重。
　　这段时间楚夏根本就没有好好吃饭。
　　既然软的不行，那就来硬的。
　　楚夏刚挣开顾政安的禁锢，就看到他整了整衣服，慢条斯理的开口，“去拿锁链过来。”
　　楚夏的背影一震，脚步顿下，逃跑的动作停下，转头看向顾政安。
　　“你要干什么？”他的手捧着肚子，皱着眉，看向拿着链子走来的佣人。
　　“夏夏既然不乖，那不如直接拿链子拴起来，像笼中的鸟儿，每日在小碗中呈上食便好了。”顾政安接过佣人手里拿来的锁链，金色的细链长长的拖在地上。
　　楚夏想到雀儿脖子上的那根金色细链。如今这条链子只是加长了些，和雀儿脖子上的没有任何区别，一想到这链子要栓到自己的脖子上，楚夏怕的连连往后退了几步。
　　刚才还说不把当宠物现在就要将他用锁链拴上。
　　骗子。
　　佣人走了过来要将楚夏带过去。
　　顾政安朝他招了招手，低声道，眉眼沉着，不像是在开玩笑，“过来。”
　　知道以硬碰硬碰不过，楚夏乖乖走了过去，顾政安则将手里的锁链扔了，一把将楚夏揽进怀里，他捏着他的下巴亲了亲他的唇，抱着小包子将饭吃完。
　　楚夏吃饭，顾政安就为他剥虾。
　　只要有顾政安在，楚夏吃的虾都是没有壳的。
　　楚夏吃完后，他用纸巾擦了擦他的唇，许久没有见小包子只感到他全身上下都是香的。
　　顾政安搂着楚夏的腰走上楼，金色的链子扔在地上，楚夏看了仍是心有余悸。
　　安静的房间里，暧昧的声音此起彼伏的响起。
　　楚夏睁着琉璃色的大眼睛看向顾政安，他的衣服被男人脱下，细腻光滑的肩膀出现在顾政安的视线里，往下看，是他隆起来的肚子，两条长腿并拢在一起。
　　楚夏咬了咬唇，手指抓紧了床单。
　　自然怀孕以后两人没再不穿衣服见过面，许久未做那种事，楚夏莫名的有些害怕。
　　他双腿屈起往后退去，顾政安往前一步，他就往后退一步。
　　直到后背靠在床的软垫，楚夏才知道自己已经退无可退了。

27.疼的呀！
　　“夏夏。”
　　顾政安盯着楚夏，低沉磁性的声音带着蛊，“你已经无处可逃了。”
　　楚夏有着半个女儿身，怀孕时，胸ꔷ部也会发生变化。
　　漆黑的房间里没有开灯，楚夏能够清晰的听到两人的呼吸声，还有那道一直在盯着他看的炙热的目光，他用牙齿咬住唇，想要跑。
　　刚翻过身就被男人略凉的手握住脚腕，他的胳膊撑在床上，几乎是下意识的就用手扶住了肚子，小娇气包闭了闭眼睛，还没跑出去就被男人吃干抹净。
　　他的皮肤白皙嫩滑，此时更是像剥了壳的荔枝，又圆又大。
　　掐一下都会嫩出水。
　　“宝宝…顾政安…小心宝宝呀。”楚夏出声道，他的声音又软又细，平时说话就像是撒娇，现在这个时候更像欲拒还迎。
　　顾政安将楚夏抱了起来，换了个姿势，让他面朝着他。
　　小包子将脸埋进他的怀里，耳廓都红了，牙齿咬住唇，被顾政安的大掌搂住了腰，炙热的怀抱紧了他。
　　顾政安盯着楚夏，健硕的肩胛有被楚夏咬过的牙印，小包子总是一言不合就爱咬人，上一次咬的牙印还没消下去呢，这一次的就又出来了。
　　“这么喜欢宝宝，还和希尔说要打掉他？”顾政安低眸看向怀里的小包子想说他口是心非。
　　楚夏被扒的一干二净，本就脸皮薄，现在一件衣服不给他留，他也连点脸面都没有。
　　他用手掐了一把顾政安，心里的委屈是下不去的。
　　“你要和别人结婚了，我还留着娃儿干什么！”
　　说来说去，这话题又绕回到了原点，这是事情的起因又是导火索。
　　这件事情不解决，楚夏会一直难受下去。
　　顾政安亲了下他的唇，又咬了咬他的耳朵，温热的呼吸喷薄在两人的唇上，深眸盯着他的脸。
　　“我说了，这辈子只娶你。”
　　这话像是在表白。
　　楚夏怔怔的看着他，没去接他下面要说的话，而是用手揉了揉他的耳朵，娇嗔的喊道：“疼的呀！”说完，楚夏便又咬了顾政安一下。
　　也不知道是泄气还是玩闹，楚夏一不高兴就要咬顾政安。
　　或许，这是他唯一能够反击的办法。
　　“1、2、3、4、5……”顾政安数道。
　　楚夏好奇的问，“你在数什么呀？”
　　顾政安盯着楚夏，缓缓开口，“几个牙印，几次。”
　　这是要新账旧账一起算呀。
　　寂静的夜晚里，房间里发出暧昧的响声，挺着大肚子的小孕夫起起伏伏。
　　他的声音很软，双手握成拳头抵在腹肌上，摇着头，一直的在往后躲，他的脸色绯红，眼神渐渐的变的迷离起来，白皙的手指蜷缩在一起，想起那根金色的细锁链。
　　楚夏的脑海里又闪过几个画面。
　　两年前，顾政安曾为楚夏做过一条纯金的锁链，锁链上戴着黑色的橡皮圈，其他的全部由黄金制成，当时的楚夏脖子上拴着一条锁链，做ꔷ爱的时候，他就会扯着这条锁链，娇声软语，哭声连连的求他慢一点儿。
　　身体的刺激和脑海中突然闪过的几个画面加深了楚夏对从前的记忆。
　　他紧紧的盯着顾政安，身体被撞的一晃一晃。
　　支离破碎的声音从唇边溢出，他轻喘着呼吸，想起自己从前问的。
　　顾政安为什么说他们之间没有从前呢？
　　从前到底发生过什么。
　　记忆里那个意气风发的少年是顾政安吗？将他用锁链拴起来的人也是顾政安吗？
　　他们之间到底发生了什么。
　　楚夏的思绪并没有持续太久，欢爱带给他的感觉如一层层翻涌而来的热浪，他眯着眼睛看着顾政安，出口的声音已经破碎的不成样子，轻一点儿，慢一点儿。
　　楚夏抱住顾政安的脖子，小娇气包贴着他，一着急了就容易哭，也不知道是爽的还是难受，他贴近顾政安的耳边说道，“不要啦，再弄又要怀小娃儿了。”
　　楚夏说着说着就哭了。
　　顾政捞起他，亲了亲他，“不会怀的。”
　　楚夏泪眼盈盈的看着他，吸了吸鼻子，一抽一噎，“混蛋，顾政安。坏蛋，顾政安。”
　　要不是因为他，他也不会怀孕，更不会因为小娃儿离不开他。
　　顾政安亲了楚夏很久，小包子爱哭，他就一直哄着，将他的眼泪全部含进唇里，掌心拍着他的背，低声哄着，“生完这个，以后都不怀了。”
　　这话听起来就像是骗人的。
　　可偏偏楚夏就愿意相信，小包子好哄，手臂抱着他，被他连哄带骗的也亲了亲他，他的唇又甜又软，亲起来的感觉就像是在吃果冻。
　　不对，果冻哪有楚夏好吃。
　　楚夏醒来之后就看到一地的狼藉。
　　地上全是衣服，暧昧的痕迹，褶皱的床单，昨晚发生的画面渐渐都涌进了脑海里，楚夏用手搓了搓自己的长发，再转头看向身边的人。
　　他吓了一跳。
　　想到昨晚。
　　他连忙拿出手机给希尔打了通电话，电话嘟嘟的响了两声没通，楚夏更着急了，手机从手里滑了下来，他裸着身子将手机捡起来。
　　“喂？希尔，我还会再怀孕吗？”
　　不知道那端是什么时间，楚夏只听到希尔说了一句莫名的，“why？！”
　　楚夏正要说第二遍，手就被顾政安的大掌包裹住，他将他的手机夺了去，看向绿色小屏幕上备注的希尔，直接按了挂断键。
　　楚夏皱着眉看他，刚睡醒的声音还有些沙哑，软软绵绵的，“你干什么呀！顾政安。”
　　顾政安拿起自己的衬衫替楚夏穿上，将扣子一颗一颗的系上，抬眸看了眼楚夏，开口道：“你不会再怀孕。”
　　楚夏显然不怎么信，顾政安系着扣子，逐渐往下，系到圆滚滚的肚子那里，给衬衫隆起了一个弧度，他听着顾政安的话，皱紧了小眉头，似乎是又想到了昨晚，开口就反驳道：“你要昨晚明明……明明已经弄到里面了。”
　　顾政安看他这副样子就心生喜欢，他继续重复了一遍，“不会怀孕。”
　　楚夏犹豫不决，“可是……”
　　顾政安，“我说不会怀就不会怀。”
　　楚夏，“你是谁呀？”
　　顾政安，“你老公。”

28.顾政安的另一面
　　楚夏乍一听这话感觉没什么问题，仔细想想就察觉出端倪。
　　“你不是我老公，你要和别人结婚啦。”楚夏放下电话，闷声道。
　　他将衬衣扣子拿到自己手里扣上，衬衣遮住了圆滚滚的肚子，他又开始穿裤子，白色衬衫被窗外的光投射进来，落在他的身上，倒是别有一番风味。
　　楚夏昨晚经历一晚上，此时双腿已经快要站不住了，顾政安一把将他搂进怀里，又亲了下楚夏的唇，低声道：“我说是就是。”
　　“楚夏，等着我来娶你。”楚夏看着顾政安，心在扑通扑通的跳动着。
　　唇被男人吻了下，楚夏的脸上腾起一抹淡淡的红。
　　这样的情话，楚夏没听过，借着这个机会，他又多听了好几遍。
　　他等着顾政安来娶他。
　　别墅里的佣人都觉得顾政安有什么神通广大的妙招，小先生昨天还再郁郁寡欢闷闷不乐呢，今天就又变的喜笑颜开，这到底是发生什么了？
　　京都的夏季也很快过去，一眨之间已经步入九月，又是一年开学季，楚夏再电视上看到江城一中的开学报道，熟悉的教室高楼印入眼帘，阳光折射再楼梯的拐角，青葱少年穿着蓝白相间的校服背着黑色书包，伸长了胳膊搭着身边人的肩膀，他们迎着阳光走出教室。
　　两道青春的背影逐渐和记忆中的背影重叠。
　　楚夏眨了眨眼睛，无意间碰到遥控器便立刻调了台。
　　72寸的大屏液晶电视上播放着最新的财经新闻。
　　顾政安和章婕妤的脸出现在屏幕中，两人的头像为分裂的画面，而章婕妤的那一半画面则为黑白色。
　　主持人端庄的坐在荧屏前，播报着这段新闻，“据本台记者报道，章氏财团的小女儿章婕妤在乘坐本家私人飞机飞往泰国游玩，不幸发生意外，舱内共9名随行人员皆为不治身亡等消防救援队的工作人员抵达现场时，峡谷里只有死亡残骸。目前，3名人员已找到，其余6名还在找寻的途中……”
　　“章小姐和顾少爷的婚约被迫取消，两家豪门联姻也不得不以这种形式说结束，真是可惜了这对佳偶天成，更是对章小姐的离去表示惋惜……”
　　主持人惋惜的说道。
　　楚夏手里拿着的薯片掉了下来，落在腿上，他看向电视机里的新闻，只想知道这件事到底是不是真的。
　　章婕不幸出了意外，他们的婚姻被迫解除了？
　　楚夏要来了管家的手机，他点开热搜榜上的新闻，只见现在各大媒体都在报道着这件事情。
　　甚至包括他的古董手机，都弹出了一条短信，短信上的内容也是顾章两家婚姻结束的话题。只不过他的手机版本实在太旧，剩下的那内容不能看，点开链接以后，还跳转到了游览器的页面，小小的绿色屏幕中出现了白屏幕，甚至还有404的字母，楚夏皱了皱眉。
　　他又点开管家的手机，只见这条微博的下方全是各种各样的评论。
　　点赞最多的一条热评冲到最前。
　　【顾少该不会是克妻吧？】
　　楚夏点开这条评论，下面回复的人有很多，但大多也都是在向着顾政安说话的。
　　【你瞎说什么呢？别什么话都胡说，新闻里已经说的很清楚了，是意外。】
　　【是呀，你就是嫉妒，吃不到葡萄说葡萄酸！】
　　【我们这月入三千的人，还是不要操心别人时薪三千的人了。】
　　【克什么妻呀？你才克妻呢？他们又没有结婚！】
　　楚夏滑动屏幕又往后翻了翻，看到特别难听的话，都用管家的账号回怼回去。
　　京都。
　　顾政安身着黑色西装参加章婕妤的追悼会，原本一件喜事，如今却闹成这样。
　　面对来势汹汹的记者，他也回答的游刃有余，对于未婚妻的去世，深感惋惜。
　　顾巍站在一旁，观察着顾政安的神情，蓦地，他双手背后冷哼一声。
　　他这个外孙。
　　到底是在跟他对着干，他不明白，那个不男不女的东西究竟有什么好的？也值得他这么费心。
　　顾巍冷峻的脸染起烦躁，他抬了抬手，身边的人立刻走了过来，低了低头。
　　“这件事，你可知道？”顾巍坐在主位气场十足，喝了口茶，抬眸看向顾政安。
　　顾政安掀唇，谦逊的道：“我也是从国外回来后才知道。”
　　顾巍站起身，看向顾政安，醇厚的声音带着让人不寒而栗的冷，“老实点，别让我知道你在搞什么样的花招。”
　　顾政安低了低头，恭声回道，“自然不会，是外公多虑了。”
　　顾政安的话，顾巍信了没信不重要。重要的是，他为楚夏谋了一份安全感。这样，他可以不在每日胡思乱想，不在每日闷闷不乐，郁郁寡欢，不再为了此事整晚都睡不着觉。
　　为了楚夏，他什么事都能做出来。
　　章正在章婕妤的追悼会上哭的撕心裂肺。但最终是场意外，人死不能复生，他也只能这样。
　　顾政安看向章婕妤的黑白照片摆放在正中央，他点了香，三鞠躬。
　　财团这边，顾政安扩大手中势力，逐渐将顾氏财团渐渐吞并到自己手里。
　　司机安静的开车，劳斯莱斯内，顾政安像往常一样转动着无名指的戒指，那枚星钻的素圈戒指被他拿了下来，车窗降下，他随手将戒指扔了出去，身后跟来的车，将戒指碾过。紧接着，一辆又一辆的车在不同程度下将戒指碾扁。
　　那枚之前戴在手指熠熠发光的订婚戒指此时被蒙上一层又一层肮脏的尘土。
　　劳斯莱斯穿过僻静的私人道路驶入别墅，挂在庭院中间的鸟笼已经被人摘走，此时只剩下一个挂钩，孤零零的挂在上方，听不到这只鸟儿的叫声，倒还有些想。
　　林管家走了过来，看向顾政安恭声道：“小先生将雀儿带到海岛上了。”
　　顾政安微微颌首，抬步走进主厅，他洗干净了手，又用帕子慢条斯理的擦着手。
　　手机响起，打断了他的思绪。
　　打开一看竟是楚夏的来电，小包子的一通电话顿时让顾政安喜上眉梢。
　　刚才的冷漠杀伐通通消失不见。

29.人家肚子大了嘛
　　楚夏没想到顾政安会这么快就接通电话，他捧着手机，不知道该说些什么。
　　刚才的新闻还回荡在耳边，怎么着和他也有着关系，可支支吾吾了半天，也不知道该怎么开口。
　　电话那端传来男人的声音，低沉悦耳，“吃晚饭了吗？”
　　楚夏用手摸了摸肚子，抿了抿唇，「嗯」了一声。
　　小包子最近总是闷闷不乐，没有以前什么都不知道的时候过的开心。
　　“过几天，我派人将你接到京都。”顾政安点了支烟，修长指尖夹着烟，视线看向悬挂鸟笼的位置，徐徐烟雾腾到他的双眸，挡住了眸中的戾气。
　　楚夏看着朝他走来的小白猫和笼中的金丝雀，抿了抿唇，问道，“那我可以带上小猫儿和小雀儿嘛。”
　　顾政安交叠着双腿，翘起一脚，低声应允，“可以，想带就带。”
　　“以前怎么没听你问过？”
　　楚夏蹲下身摸了摸小猫儿，柔顺的白毛滑过他的手心，这句话在肚子里滚了又滚，犹豫了片刻后，最终才问出口。
　　“顾政安，你看新闻了吗？”
　　顾政安抖了抖烟灰，将烟递到唇边，出声道，“什么新闻？”
　　“章婕妤出意外了。”楚夏开口道，这句话本不该他去问。
　　顾政安「嗯」了一声，低沉的声音里听不出什么情绪，“只是意外而已。”
　　楚夏听着，点了点头。
　　“楚夏。”顾政安叫着他的名字，管家将打开的窗户关上。
　　“嗯？”楚夏抬起头，身边的佣人扶他起来，他怀着孩子，行动都不方便。
　　顾政安掀唇，声音低沉冷冽，“不要多想，乖乖养好宝宝。”
　　“知道啦。”楚夏听话的道。
　　顾政安尽全力只想保住楚夏干净的笑容，他想让他永远都和以前一样，无忧无虑，没心没肺，当金尊玉贵的小少爷。
　　没过多久，楚夏抱着小猫儿提着鸟笼回到京都。
　　管家将楚夏的鸟笼接过来又挂到原处，小猫儿根本不认生来到京都倒像是回到了自己家。
　　楚夏的到来让顾家的佣人都清楚，这个情人看似分量轻但却比谁都重要。
　　小娇气包怀孕也有五月有余，怀孕的这段时间里他很少看过自己的身体，此时站在落地镜前手撑着腰才发现无论是从侧面还是正面看肚子都已经这么大了。
　　他找出曾经的衣服，无一例外的也都穿不上了。
　　顾政安一直到晚上才回来，刚进中堂就楚夏扑着抱上来，大肚子撞了个满怀。
　　楚夏抬起脸，笑盈盈的看向顾政安，淡淡的烟草味萦绕在鼻尖，他皱了眉。
　　“抽烟了嘛？”顾政安掐着楚夏的腋窝将他抱了起来，大步走向贵妃椅，将他抱坐在腿上，大手搂住他的腰。
　　“是不是很重呀？”楚夏低着头问他。
　　顾政安亲了下他的唇，“不重。”
　　楚夏明显不信，闹哄着要从他的身上下来。
　　顾政安松开他，楚夏站在他面前，小包子穿了件浅蓝色的背带裤圆滚滚的肚子看着很可爱。
　　佣人走来，低头汇报道：“顾少，小先生，晚膳好了。”
　　顾政安微微颌首，楚夏剥着虾，小包子太笨，从小到大没做过这种事。
　　楚夏隐隐觉得顾政安有什么事情在一直瞒着他，他在京都似乎也过的不开心。
　　楚夏抱住了他的胳膊，身子蹭了蹭他，琉璃色的眼睛看着他。
　　“怎么了？这么粘人。”顾政安将剥好的虾喂进他的嘴里。
　　“好久没见，想了呀。”这话倒是没说假，确实想了嘛。
　　顾政安勾唇，眼里的爱意遮挡不住。
　　楚夏想要过的生活一直以来都很简单，他只想跟顾政安永远在一起。
　　重回京都的日子过的很平静，楚夏有时会跟着顾政安出去玩，华安区的植物园里，他牵着他的手和普通的情侣一样参观着各类稀奇古怪的植物。
　　“哇……好好玩。”
　　楚夏觉得好奇，伸出小手碰了碰含羞草，草儿羞怯的将叶子缩了进去，等叶子展开后，又碰了碰它，叶子再次缩回去，他反反复复玩了好几遍，爱不释手。
　　“喜欢吗？”顾政安问。
　　“喜欢。”楚夏连连点头，露出笑容。
　　“咔嚓——喇叭——”
　　一旁的游客走来，拿着手机对着这颗含羞草拍来拍去，楚夏被挤到一旁。
　　顾政安将老婆护在怀里，直接将这颗含羞草拔走，根茎连着泥土被拔出来。
　　楚夏瞪圆了眼睛，跟着他身后，小声的道，“顾政安，你干嘛呀？旁边牌子上写着不能拔的，只能参观。”
　　顾政安掀唇，“我买了。”
　　买？
　　楚夏在心里重复念这个字。
　　他又回头看了一眼，“可是这里没有写可以买呀？”
　　顾政安拿着这株含羞草以8888的价格买下它，楚夏没想到它会这么贵，一时摆着手要将它放回去。
　　直到店员解释道，含羞草的价格888，罚款罚了8000。
　　“装起来。”顾政安道。
　　店员让楚夏挑了个花盆，将它栽种起来。
　　含羞草受到泥土的滋养渐渐直起茎秆，叶子被光照射的娇艳欲滴比花瓣都嫩，露珠莹莹，滴落下来，摇曳着枝叶。
　　楚夏捧着这株含羞草，左右喜欢，又用手指碰了喷它的叶子。
　　植物园里的照相伯伯在游客出园时会为他们拍上一张照片留作纪念。
　　楚夏挽着顾政安的胳膊看向镜头，扎的丸子头俏皮可爱，手里捧着含羞草，笑眼盈盈。
　　照相伯伯留下这一幕，“咔擦——”
　　照片是随拍随出。
　　“你老婆很可爱呐！”照相伯伯将照片拿给顾政安。
　　顾政安接过照片，看了他一眼，心中肺腑。
　　用得着你说？
　　楚夏这次出来，难得能吃一根冰激凌，他盯着顾政安手里的含羞草说，“就叫它小八吧。”
　　在京都的日子，楚夏过的很开心，脸上的笑容要比平常多很多，希尔过来检查身体时也不禁放轻松一些，上次来，他担心楚夏的身体。看来，顾少就是楚夏的药，不用吃药就会好。
　　楚夏怀孕六个月时，穿衣服明显变的不方便，他在房间内喊道。
　　“老公，人家的肚子太大啦，扣不上嘛，你快帮帮人家。”
　　顾政安走进来就看到楚夏正和扣子较真，他帮楚夏将扣子扣上，结果没到两秒就被崩开。
　　圆圆滚滚白白净净的小肚肚露出来。
　　顾政安又为楚夏换了一件外套，并吩咐管家去买孕夫装。
　　京都的季节已经步入早秋，九月的天气不像七八月那么炙热，气温稍微转凉。
　　顾政安牵着楚夏的手坐进车内，司机将车平稳的驶出住宅区，挡板缓缓降下。
　　他们坐在后座十指相扣，楚夏出门拿了一盒酸奶，顾政安将吸管帮他插上。
　　小软包趴在他的腿上喝酸奶，顾政安在看财经报纸，退婚一事尚且是短暂压了下去，但也并不能保证楚夏就能无恙。
　　顾政安思考问题时总会蹙起眉，楚夏抬头看他，用手指抚平了他的眉头。
　　“在想什么呀？”楚夏问。
　　顾政安用纸巾将他唇边的酸奶擦干净，扣着他的脖子，亲了亲他的唇，“真甜。”
　　楚夏被吻的喘不过来气，胸膛快速的起伏，他的手撑在座椅的两侧往后退去。
　　粉嘟嘟的唇被亲红了，楚夏皱着眉嚷嚷，“吻红了啦。”
　　顾政安捏起他的下巴，俯身问道，“让我看看。”
　　楚夏乖乖的撅起嘴巴让他看。
　　顾政安又啄了下他的唇。
　　楚夏一时被亲懵了，大脑一片空白，呆呆的看着顾政安，这才发现他上当了。
　　“混蛋。”他揉了揉被吻红的唇。
　　顾政安没忍住，心想，太可爱了。
　　大掌揽住他的肩膀，将他拥入怀里，仔仔细细的又将那两瓣红唇吻了又吻，像亲不够似的。
　　劳斯莱斯在集团大楼前停下，好在路程不是太远。要不然受罪的可就不止楚夏上面的嘴了。
　　车门打开，顾政安下车，伸出修长的手，楚夏将手放在他的手心里，十指相扣，阳光落在两人相扣的手指夺目耀眼。
　　他们走进集团大厅。
　　明眸皓齿笑容甜美的迎宾小姐纷纷弯腰，恭敬的道。
　　“顾少。”
　　“顾少好。”
　　“顾少来了。”
　　楚夏没见过这样的场面，身体往顾政安的背后缩了缩，乘电梯到总裁办公室，楚夏嫌在家里太无聊，于是就要和顾政安一起来上班。
　　这是他第一次来到顾政安的集团。自从怀孕以后，他就被顾政安养在海岛，很少出来过。
　　此时他的肚子已经大的很明显，楚夏用手遮了遮。
　　秘书将楚夏带进总裁办公室，顾政安很忙，楚夏等着等着便睡着了。
　　等他醒来以后，也没能见到顾政安。
　　小包子在总裁办公室里待了一天，待不住了，躺在沙发上又渐渐睡着。
　　自从怀孕以后，楚夏觉得自己的觉特别多也很容易嗜睡。
　　“夏夏，回家了。”顾政安低声喊道。
　　楚夏睁开眼睛就看到顾政安清隽的脸由模糊逐渐变的清晰。
　　脑海中突然闪过一个画面。
　　英俊帅气的中年男人叫醒着楚夏，揉了揉他的头，温柔的笑着说，“小夏，怎么又睡着了？回家了。”

30.他要离开顾政安
　　两个人的脸逐渐重合。
　　顾政安用手摸了摸楚夏的脸，小包子睡的很热，脸都红了。
　　他站起身走向窗前将窗户关上，又拿起楚夏的外套为他穿上，楚夏的肚子「咕咕」的叫了两声。
　　顾政安带着他走出总裁办公室，低眸问他，“饿了吗？”
　　小包子的脸怔怔的，似乎是还没睡醒，他牵着楚夏的手，乘电梯下搂。
　　当走出集团大厦，街头车水马龙声音响起，楚夏停下步伐，抬头看向他，眸底很亮，轻声说道，“顾政安，我刚才好像想起我爸爸了。”
　　顾政安脚步一顿，扣着楚夏的手不禁握紧，他转头看向他，“是吗？”
　　楚夏认真的点了点头，随即他又问道，“你见过我爸爸吗？”
　　小娇气包隐隐约约的似乎知道自己失去过一段记忆，他失去的记忆里有太多太多的信息。
　　顾政安抬头看向已经黑下来的天，沉声说道，“没有。”
　　楚夏迟缓了几秒后，才点点头，说了声「哦」。
　　他看向男人颀长的背影，快步走了几步，跟上他，“不知道为什么，我总感觉我们曾经认识。”
　　顾政安脚步一顿，转眸看他，握紧了牵着楚夏的手。
　　司机将车停在集团楼下，车门打开，楚夏坐进车内。
　　劳斯莱斯行驶在繁华的街道上，渐渐的驶入一条极具风味特色的民间小吃的巷道里。
　　顾政安买了楚夏爱吃的小吃，这次来京都，他对他的管教要比之前放松很多。
　　楚夏咬了一口香喷喷的烤鸡腿，转头就看到顾政安沉眉不知道在想什么。
　　他手里拿着鸡腿，胳膊抱了过去，主动亲了亲他，烤鸡腿放了辣椒，顾政安不能吃辣，被辣椒辣的冒火。
　　“你嘴巴红了耶。”楚夏盯着他的薄唇看的认真。
　　“放了辣？”顾政安看向楚夏手里拿着的鸡腿，蹙眉道。
　　楚夏这才后知后觉的知道顾政安吃不了辣，“你吃不了辣呀。”为了证实自己的猜想，小包子认真的问。
　　楚夏笑了笑，小脸凑到他面前说道，“以后你再欺负我，我就专门吃辣椒，然后亲你。”
　　或许是觉得他这个计谋太完美，楚夏说着很是开心，笑的也很是得意。
　　顾政安伸手捏了他软屁股一把，将他揽入怀里，“算盘都打到我头上来了？”
　　楚夏在心里想到，这个方法可行。
　　以后他再欺负他的时候，他就这样做，辣死他。
　　楚夏的那点小心思尽被顾政安看破。
　　一路嘻嘻哈哈的回到家，顾政安按着楚夏将他在床上欺负了一遍。
　　小娇气包细软着嗓子，拉长尾音，开始求饶，说，“呜呜，不要了，不要啦……”
　　“求你了…不要了啦。”
　　“不要再欺负我啦。”
　　他的膝盖都要跪红了。
　　顾政安又连续做了好几次才饶了楚夏，白净的肚子上沾着浊白的液体。
　　楚夏眯着眼睛，顾政安将他的肚子擦干净。
　　小包子气哼哼的骂着他，“大坏蛋！”
　　闹了一通后终于得以休息，楚夏很快就进入梦乡里，到底是累坏了。
　　可等他夜里醒来后，摸了摸身边的床，却不见顾政安人。
　　楚夏穿着拖鞋下床，只见顾政安似乎是刚挂了电话，正在抽烟。
　　看到他来，倒是一愣。
　　他掐灭了烟，楚夏看到他眼里一扫而过的阴冷，他眼眸中的情绪很复杂。
　　这样的眼神，楚夏没见过。
　　可在他说要离开他时，他的眼神也不像这般阴鹜。
　　两人的视线在空中交汇，楚夏看不懂他眼中的情绪，顾政安朝他走了过来，将楚夏抱起。
　　男人清冽的带着香烟的味道萦绕在鼻尖，楚夏抱紧了他的脖子。
　　他指了指卫生间，“去卫生间的呀。”
　　顾政安抱着楚夏走进卫生间，小娇包在他面前脱了裤子，楚夏咬着唇。虽然两人已经不知道有过多少次没穿衣服见面了，可他就是害羞。
　　“你出去，转过去的呀。”楚夏喊道。
　　顾政安低声道，“麻烦。”
　　楚夏自从大了肚子，行动都不是很方便，顾政安帮着楚夏提起裤子。
　　小娇气包ꔷ皮肤白，平常不晒太阳的皮肤更是肤若凝雪，白的晃眼。
　　他迟迟未提上裤子，盯着粉嫩的花瓣，长指探进去。
　　楚夏微微弯腰，用手按住他的大手，张了张粉唇，「啊」了一声，皱紧了眉，表情变的很奇怪。
　　顾政安故意又拨动花瓣，楚夏瞪圆了眼睛，娇嗔的看他。
　　那双琉璃色的眼睛里似波光流转水光潋滟，娇软的声音从口中溢出，楚夏又被顾政安按在卫生间里办了，他肚子里怀着小娃儿，顾政安刻意放轻了动作，可楚夏的腿肚子依然在打颤。
　　白皙的指尖泛着粉红，眼角流淌出透明的泪花，手指紧扣着盥洗台。
　　顾政安用手指抹去他的眼泪，安抚的亲了亲他的唇，小包子回过头抱住他。
　　气氛暧昧绵缠，辗转悱恻之间，园丁勤勤恳恳的开始栽种胡萝卜。
　　不知折腾到夜里多久，顾政安将楚夏抱起来。
　　小包子此时已经困了，睡眼朦胧着一双眼睛，脸颊上还有刚才欢爱中未褪去的绯红。
　　顾政安打开花洒，温热的水冲洗着他的身体，他帮他清理，低声叫他。
　　“楚夏。”
　　“嗯？”
　　“以后无论发生什么你都要相信我。”顾政安看向他说道。
　　他的声音低沉磁性，深邃的黑眸紧锁他的脸，小包子的眼里都是他一个人，他听着他的话，连连点了点头，“相信啦，当然相信啦。”
　　楚夏的记忆一直不好，他说过的话也总是很快就会忘记。
　　挂在笼中的金丝雀啄了啄身上的羽毛，它展开翅膀，黑玛瑙的眼睛看向奢华的堂内。
　　楚夏怀孕六月，快要进入孕晚期，京都的天气也开始步入秋季，天气并没有很快转凉，有时热的倒让楚夏受不了。
　　他拿着白色蒲扇扇着凉风，佣人搬来精品的冰镇西瓜。
　　楚夏用叉子叉上西瓜，刚放进嘴里就看到新闻女主持字正腔圆的念道。
　　“顾氏财团老东家顾巍今日召开记者发布会，正式宣布顾氏财团少东家顾政安与京都市长傅川的独生女傅菁妍定下婚约，这场豪门联姻……”
　　楚夏手里拿着的西瓜掉了下来，落在了腿上，怔怔的盯着屏幕里的文字。
　　不同第一次知道时的大吵大闹，楚夏这一次表现的很平静。
　　订婚。
　　订婚呀……
　　楚夏的心里涌出无限落寞。
　　这种感觉就像是掉进了深渊巨海，未知的恐惧翻涌而来，海底波涛汹涌要将人彻底溺毙。
　　他用手摸了摸圆滚滚的肚子，低下头，感到鼻尖酸涩极了。
　　楚夏只知道，顾政安说的要娶他的话都是在骗他的。
　　老管家走进来就看到电视里的新闻，他的脸色巨变，深知又惹下了大祸。
　　冰镇的西瓜还冒着冷气，楚夏却没有任何想要吃的欲望，他用手擦了擦被西瓜弄湿的裤子，眼泪顺着鼻梁滑落，掉了下来，将本就湿了的裤子越弄越湿。
　　他用尽力气去擦却怎么也擦不干净。
　　老管家连忙抽了纸巾，递给楚夏，他在他的面前蹲下，看着哭了的楚夏心疼坏了，“小先生，您别哭呀，您哭了这对身子也不好。到时候顾少知道了，又该拿我是问了。”
　　楚夏回头看了一眼老管家。
　　金丝雀被关在金色笼子里，听闻声音竟跳着脚，转头看向哭了的楚夏，它金色的小脑袋里不知道在想什么，只是那双黑玛瑙似的眼睛里似乎也带着怜惜。
　　圣诞不明所以的从贵妃椅上跳了下来，它翘着长长的尾巴，白色的长毛扫过楚夏的腿，碧蓝色的眼睛看着他，「喵」了一声，好像是在说。
　　主人，别难过了。
　　管家不知怎么劝说，更不知道该如何去劝。
　　他将身边站着的佣人全部都遣散，让他们离开中堂，此时的堂内只剩下两人。
　　电视台主持人的声音响起，这么一个新闻，倒是让她足足说了有十来分钟。
　　管家用遥控器将电视关掉，没了嘈杂的声音，耳边也终于能够清净一点。
　　他犹豫了几秒后，最终苦口婆心的看向楚夏说道，“小先生，您也知道，顾少他是什么身份？顾氏财团的少东家，财团的继承人，未来顾家的家主！”
　　“无论如何，他都要找个门当户对的千金小姐结婚呀。”
　　管家的语气很沉重，每说一个字，都不禁压低了语气。
　　他劝楚夏，“您也知道，您本就和常人有异，顾少或许只是一时兴起找您玩玩，等玩够了后，您在顾少这里可就没任何价值了，您现在最要紧的就是要把钱财攥到自己手里呀！顾少一向出手大方，您问他要什么，他也一定不会亏待了您。”
　　管家在为楚夏的未来所着想。在他看来，楚夏注定是会被抛弃的，与其到时候被人甩了，倒不如从现在开始就为自己捞点好处，将来也算是能有点保障。
　　管家的话像滔滔海水溢进楚夏的耳里，他的手指抓紧了裤子，眼泪不争气的再往下掉，此时小脑袋里只有一个想法。
　　他要离开顾政安。

31.小娇气包跑了
　　管家看向楚夏，不明白这小先生到底在想什么。但看他这模样，倒像是把话听进去了。
　　管家想着，不由得松了一口气，思虑片刻后又抬头看向楚夏，等他开口。
　　楚夏用手指抹了泪，想了许久之后才说，“我看重的不是钱财。”
　　管家皱眉，似是没想到楚夏会这样说，他不解的问道，“那是什么？”
　　楚夏认真的说道，“是感情。”
　　管家唏嘘。
　　他没想到一向看起来娇气的小先生内心竟是这般坚定。
　　可他的感情，给错人了呀。
　　楚夏红了眼眶，眼泪如掉了线的珍珠似的，不停的掉，他用手摸了摸肚子，只觉得这个小娃儿可怜。
　　金丝雀叽叽喳喳的叫唤出声音，不知道在说什么，黑玛瑙似的眼睛看向楚夏，歪着小脑袋。
　　管家一番苦口婆心的劝说，但似乎对楚夏来说并没有什么用。如果一开始就看中钱财，他就不会对顾政安付出真心。
　　夜里凉风习习，楚夏坐在庭院里荡着秋千，望着夜空中闪耀的星星，手摸着肚子，心里已经有了主意。
　　别看他一直以来都是个软包子，可心里一旦打定了主意却是谁也撼动不了。
　　他要离开顾政安。
　　管家还等着楚夏能够醒悟，却不知这小祖宗居然偷偷跑出去了。
　　…
　　顾巍势必要拔掉楚夏这个眼中钉、肉中刺，他听着秘书汇报过来的消息，怒火中烧，扬手就摔碎了茶盏。
　　“砰——”
　　秘书低了低头。
　　顾巍站起身来，双手负后，眼中腾起杀意。
　　看来这个楚夏不除，他的外孙是不会乖乖听命于他。
　　秘书立刻应允道，只不过刚转身就又回过了头，弯了弯身子，“楚夏被少爷一直养在他的住处，这不打招呼就进去抓人，恐怕，少爷会不高兴。”
　　作为顾巍一直以来的心腹，秘书深知这两位的脾气，少东家看似一直以来臣服于顾老爷子的手下，可心里却是个有主见的，这个楚夏虽说只是个不值一谈的小玩意儿，在他们这些人的眼中更是个家宠，可偏偏这个宠物顾少却是护的紧，顾老爷子几番插手都没能除去这个楚夏，前两日，还因为这事儿闹了不快。
　　秘书多少听了一些，听闻顾巍因为这事儿还当众打了顾政安一巴掌。
　　这个楚夏，看起来是个无关紧要的小玩意。但实则在顾少心里占什么身份，顾老爷子是清楚的，楚夏，不得不除。
　　顾巍这次下定了决心，转眼看向秘书，语气不悦，带着十足的压迫，“谁轻谁重都分不清了吗？”
　　陈秘书立刻应道，领命道，“是！我这就将楚夏带过来见您。”
　　楚夏离开顾家时没带什么值钱的东西，他是晚上偷偷跑出来，挺着个大肚子，纵使穿着宽大的衣服也遮不住肚子。
　　跑路时，楚夏很慌张，毕竟是第一次干这种事，上一次从顾家溜出来，佣人对他看管的都不是很严，随便说了两句就糊弄过去了。
　　这一次，楚夏心里没有底，但又是下了心的要离开他。总之，先离开这个顾家，接下来去哪儿他还没做好打算。
　　打开落地窗，他看了眼周围。虽是一楼，可他现在身体笨重，肚子里还怀着一个，左右行动都是不方便的。
　　他用手护着肚子，又怕自己摔着了惹出动静，他推开窗户看了好一会，也没下了狠心翻窗出去。
　　“……”
　　小娇气包泄了气，一屁股坐在床上，叹了口气。
　　他抬头看了眼钟表，此时的时间已过了八点，他要是再不往出跑，等顾政安回来后，他可是一点希望都没了。
　　楚夏盯着落地窗，最终还是心一横，手撑着窗户边跳了出去，他身子笨重，往下跳的时候又用手护着肚子，胳膊被磨破了皮，通红的不成样，他痛的想哭，却又噙住了眼泪，咬了唇。
　　弓着身子悄悄的来到庭院，从这过去，有条蜿蜒的小道，他回头看了一眼，前几日买的含羞草正放在窗沿上，被月光渡上一层淡淡的银光，那日的欢声笑语还近在眼前，此时又已经物是人非。
　　楚夏伸手将那株含羞草拿了下来，捧在了怀里，顺着小道来到小门，恰好遇到两名佣人出去。
　　他等了一会，悄悄的溜了出去，没有人发现他，他的逃跑计划很成功。
　　楚夏细心的捧着那株含羞草，这株草，是顾政安送给他的。虽然已经离开了顾家，可心里还是不舍得曾经的感情。
　　以后，他就要带着宝宝浪迹天涯了。
　　该去哪儿好呢？
　　陈秘书带人冲进顾家里里外外搜了一圈也没见到楚夏，林管家此时也是焦头烂额，这小先生不见了，他该如何向顾少交待啊！
　　“人呢？”秘书问向管家。
　　管家的额头冒出细密的汗，此时已经无暇顾及陈秘书，他呢喃的道，“不知道啊，我也不知道小先生去哪儿了……”
　　管家这副模样倒让陈衡心生疑虑，他的话到底是真的，还是假的？
　　陈秘书转身思虑，看管家这样倒不像是假的，难不成楚夏真跑了？这么大个顾家，连个人都看不住吗？
　　“都找了，没有找到人。”陈秘书带着的人从四处走来，低声汇报。
　　陈秘书抿唇不语，皱紧了眉，这该让他如何去跟顾老爷子解释？
　　老爷子一向生性多疑，他这次没有把楚夏带过去，怕不会怀疑他和少爷串通一气。
　　陈秘书左右思虑来回踱步，正在思考管家的话到底是真是假，一道急促沉稳的脚步声从屋外传来，人未到声先到。
　　顾政安的眼里带着杀意，气场强势，他扫了一圈身边的人，微掀薄唇，冷声道：“陈衡，谁给你的胆子来我家里搜人？！”
　　陈秘书一看顾政安来了，立刻弯了弯腰，恭声道：“少爷，得罪了，这是顾老爷的吩咐，我也只是奉命行事。”
　　顾政安冷嗤一声，低沉的声音里听不出什么情绪，眼里隐晦不明，“外公想见他，我自会把他送到外公面前，何必你来这么大费周章？”
　　陈秘书低了低头。
　　“滚。”
　　“少爷，没将人带回去，顾老爷子知道了，会怪罪于我。”
　　顾政安冷笑一声，这笑容衬的他更加冷漠薄凉，眸底的光阴冷晦暗，“老爷子的狗叫的可真凶啊。”
　　陈秘书呼吸微怔，却只能硬着头皮把话说到，“前几日，您与顾老爷争执下不来台面，老爷让我给您带句话，别因为一个小玩意儿坏了爷孙的情分。”
　　顾政安低眸看他，转了转袖口，眸中隐着不悦，“你一条狗也配来教训我？”
　　陈衡似乎没想到顾政安会这样说，他的头更低，颤声道，“少爷恕罪，我…我也……只是一个传话的。”
　　陈秘书离开后。
　　顾家仍是一片大乱，顾政安一脚踹翻了红木椅，眼里是无尽的疯狂，从唇间迸出字眼，“楚夏呢？！”
　　如今形势严峻，楚夏却在这个节骨眼上消失了。
　　林管家则是被钉在板上的千古罪人，整座别墅此时被黑暗所笼罩，顾政安则是活的阎王爷。
　　外人不知楚夏对他有多重要，只以为他是个无聊时用闲暇时间打发的玩宠，可在顾政安心里，他却是宝贝到不能再宝贝的宠儿。
　　如若今天找不到楚夏，顾政安怕是要把整个京都都翻了天。
　　林管家连抹汗的空档都没有，他向着顾政安解释道，“小先生说自己身体不舒服早早就睡下了，可当佣人察觉到时，他已经从小门溜了出去，小先生走时什么也没带就拿了一株您送给他的含羞草。”
　　林管家怕顾政安怒火更旺专门避开了关键的字眼，楚夏离开的真正原因是他又得知了顾政安订婚的事情，小包子心高气傲。虽看着是个令人随意宰割的主儿。可骨子里的傲气让他低不下头去做见不得光的情人。
　　顾政安听着管家的解释，眼中燃起的怒火快要将人灼烧，他伸手指向乌黑的庭院，怒声吼道，“找！都出去给我找——”
　　佣人如箭似的冲出别墅，个个神色焦急，打着灯去找楚夏。
　　别墅乱成一通，佣人四处乱跑，顾政安站在中堂，脸色很暗，冷漠肃杀，他的眼前浮现出楚夏那张白皙可人的小脸，他笑起时，唇边会泛起两个小小的梨涡，若隐若现的，说话时娇声软语，生起气来也只觉得让人可爱。
　　可就是这么一个小包子，在他的眼皮子底下跑了两次。
　　一个设想让他背脊发凉。
　　如果他被陈衡找到，如果他掉进外公的手中，那后果，简直不堪设想。
　　顾政安心烦意乱，来回踱步，在商场云淡风轻镇定自若的男人。如今面对楚夏却焦躁不安，犹如换了一个人，慌张失措，慌了神。
　　大衣口袋里的手机响了响。
　　顾政安本无意点开，可电话铃声又不断响起，他拿出手机，只见傅菁妍发来了消息，两条语音下，是一张楚夏的照片。
　　顾政安身形一震，转身阔步走出中堂，颀长的身形快速与墨色融为一体。

32.金丝雀
　　顾政安疾步走出别墅，黑色迈巴赫在道路上笔走龙蛇留下深黑的痕迹。
　　楚夏抱着含羞草，他肚子已经很大了，花盆底放在肚子上，小脸被路灯照出阴影，傅菁妍吃惊的目光看向他，不过很快就调整过来。
　　她转了转漂亮的眼睛，传闻中只听说楚夏是个双性人一直被圈养在岛上，可以怀孩子但从未亲眼见过，今天一见倒让傅菁妍开了眼界。
　　楚夏生的白净，皮肤白皙细腻。虽留着长发扎起了丸子头，可骨相却是男生的骨相，有着男性象征的喉结凸起，眉间带着淡淡的英气。如果把头发剪短，再没了这圆滚滚的肚子，只会让人觉得这是个长相清秀的男生。
　　可是真的……会怀孕。
　　傅菁妍盯着楚夏，心脏狂跳了一阵。
　　这样直面的冲击感让她很久都未平复，她垂了垂眼，也终于知道顾老爷为何这么容不下楚夏，她呼吸微颤。
　　到底……是个怪物啊。
　　楚夏偏脸看向车窗外，手里扣着含羞草，小包子的内心没她那么复杂，更没她想得多，他只是在想，那些人走了吗？他可以下车了吗？
　　他对傅菁妍没什么兴趣，更没想到自己会刚出门就碰到有人来抓他，又阴差阳错的上了傅菁妍的车上，当看到她是顾政安的未婚妻时，更是皱了眉。
　　楚夏抠着手指，只想着快点能下车。
　　傅菁妍却注意到他胳膊上的擦伤，被擦破了皮伤口泛起通红。
　　“我能走了吗？”楚夏转过脸问她。
　　傅菁妍一怔，她摇了摇头，轻声道，“再等一会，他们还没走远。”
　　楚夏只能乖乖坐着，傅菁妍看向他，问道，“你打算去哪儿？我可以送你。”
　　小娇气包回过头看她一眼，抿了抿唇，没说话。
　　迈巴赫从繁华大道开了过来，速度极快，连闯了几个红绿灯后才停下，惹的身后的车都纷纷打着喇叭，“哔哔哔——”
　　顾政安打开车门下车，傅菁妍看到也从车里下来，车门自动落锁，楚夏从车窗内与车外顾政安对视，只是一眼，小包子的眼泪就涌了上来，心脏疼的一阵一阵。
　　他伸手推开车门，推不动，胳膊上的伤口又开始疼了，疼的让他打颤。
　　饶是知道转过头会看到什么，可楚夏还是忍不住看去。
　　他们郎才女貌好是登对，站在一起很亮眼。即便路人走过去都会被这对佳偶天成吸引过去目光看两眼的程度。
　　楚夏偏过了脸，低下头，泪水顺着脸颊滑到下巴，肩膀在微微抖动，指甲陷进手心里。
　　顾政安对傅菁妍说了谢谢，两人又聊了好一会之后才分开。
　　小包子盯着他们，垂下了眼，他不知道的是，他的眼泪早已经蓄满了眼眶，强装的坚强被击的支离破碎。
　　车门被打开，顾政安站在他面前，黑眸紧盯着他的脸，薄唇紧抿，冷漠强势。
　　他的温柔在这一刻消失的无影无踪，大掌攥着他的胳膊将他从车里拽了下来，放在肚子上的含羞草打碎了，陶瓷花盆碎的四分五裂，砸落在脚边，「砰——」的一声，混着泥土含羞草被摔了出来。
　　顾政安将含羞草踩在脚下，踩烂了它的根茎。
　　“小八……”楚夏看向摔碎了的花盆喊道，他挣扎了两下，也没挣扎开。
　　顾政安攥着楚夏的胳膊坐进车内，男人下颚紧绷，眸底深冷，修长的手握紧着方向盘，踩下油门。
　　没人知道他的心里有多怕，还好，楚夏能够安然无恙。
　　楚夏的目光一直看向摔碎的含羞草，他大着肚子，认命似的叹了口气。
　　看着汽车渐渐驶入顾家，他又被带进这个牢笼里，小雀儿好不容易飞出去还没喘上一口气就又被抓了回来，挂在门庭的金丝雀低头看了他一眼，它的眼里似乎带着一丝可怜的意味。
　　它可怜楚夏，可怜他和它是一样的。
　　别墅里一片狼藉，屋里屋外站满了佣人，顾政安转眸就看到楚夏低着脑袋，红着眼眶，像是受了极大的委屈。
　　他的手自然而然的放在肚子上，哭的一抽一噎。
　　顾政安脱了外套为楚夏穿上，他出来时穿的薄，手都冻的冰凉，也不知道小包子是下了多大的决心跑出去。
　　楚夏挺着大肚子，穿着顾政安的外套，袖子宽大，遮住了手指。
　　顾政安攥着他在红木沙发坐下，中堂内一片狼藉，佣人看到楚夏来了立刻低了低头，悬着的心也终于放下。
　　管家提心吊胆了一晚上，腿软的都快要站不住了，听到佣人说看到楚夏安然无恙的回来了，倒是松了一口气。
　　他又朝着不远处拜了三拜，撑着身边的扶手站了起来，心想，倒真是他平日里烧的高香起灵验了。
　　顾政安伸手摸了下楚夏的脸，盯着身旁的小包子，明知故问，“谁惹你不开心了。”
　　“你。”楚夏握紧着拳，抬眼看他，小包子的眼里有太多的气愤和不甘。
　　顾政安扫视了一圈堂内的人，老管家身形一颤，默默的走了出来。
　　他颤颤巍巍的，每走一步都不禁用袖子擦了擦额头的汗。
　　“我不想要小娃儿了。”楚夏挺着大肚子说，顾政安为他暖手的动作一顿。
　　堂内的气氛也随着这句话变的紧张。
　　顾政安抬眼看向管家，管家欲哭无泪，额头冒出了冷汗，直接「扑通」一声跪了下来，一句一句的说着自己，错了。
　　是他一时之间没留意让小先生看到了最新的新闻。
　　顾政安蹙着眉，大掌包着楚夏的手，低眸思忖，这次老爷子的手段倒是高明，先斩后奏。
　　佣人走来递来湿巾，他擦着手，听着管家认错的声音，烦了，“滚。”
　　管家深知自己是闯下了大祸，自然是不敢多说什么，连连点头，“我这就滚，这就滚……”
　　管家连续重复说了两声，说着就站起了身体，每次楚夏犯了错，受罚的总是这些佣人。
　　“你不要欺负林伯。”楚夏站起身。
　　手心里的那抹温度流失，顾政安握紧了拳，抬眸看向楚夏，薄唇微抿。
　　小包子和男人谈判时总是会很紧张，手指攥紧着裤子，看向他，像用尽了十足的勇气才开口，“顾政安，是你的不对。”
　　“你答应我，却又骗了我，你又订婚了。”楚夏的声音虽然听起来平静，但仔细去听，他的声音还是带着颤音。
　　楚夏绷着脸，没去看他，视线落在林伯身上，“林伯他没有错，错的是你。”
　　“他劝我将孩子生下来，还让我在你这多捞点好处。”
　　管家一惊，瞪大了眼睛，口中默默的念了两句糟糕，心想这小祖宗怎么什么都给说了。
　　这虽是他教的，可他没说，要让他全部都给说出来呀。
　　老管家的脸色很难堪，这次注定凶多吉少，可这纸永远都包不住火，小先生又是个心眼直的，他要的，一直以来都很简单，只是想要顾少的一片真心。
　　顾政安听着没什么反应，修长的手指缓缓敲打着腿，沉着眸，眸中隐晦不明。
　　楚夏又说，“小娃儿，我不要了。”
　　这句话，倒是触怒了顾政安，“你说什么？”
　　“小娃儿我不要了。”楚夏又重复道。
　　老管家在一旁挤眉弄眼了半天也没将这句话拦下来。
　　“你以为他什么？你想要就要，不想要就不要吗？”顾政安站起身，冷声道。
　　“是你让我生的呀！”楚夏倒是委屈了，手指握成拳，撑在身后。
　　小雀儿扬起脑袋，爪子抓紧了栏杆，尖锐的嘴巴朝着他。
　　要不是因为有个小娃儿，他早都不知道要离开顾政安多少次了。
　　“楚夏。”顾政安沉着眉，站起身，颀长的身形逼近楚夏，阴影随之覆盖而来，“这个孩子，你生也得生，不生也得生！”
　　楚夏没有说话，小脸怔怔的，眼睛哭的通红。在这一刻，他才知道，他在顾政安这儿，没有选择的权利。
　　他的手握成拳放在身体两侧，牙齿咬着唇，生气时会控制不住的发抖。
　　“带小先生回房休息！”顾政安撇眸看向身旁两侧的人，冷声道。
　　“是！”两旁佣人前来带走楚夏。
　　楚夏看了顾政安一眼，他的眼里有着太多复杂的情感，不同以往的娇嗔怪怨，这次的他，眼里只有悲伤。
　　楚夏似乎忘了，那日他说的，无论怎样，他都会相信顾政安。
　　佣人带楚夏回房后就开始忙忙碌碌的收拾一地的狼藉。
　　形势所迫之下，顾政安只能以这种方式保护楚夏，可偏偏，他却忘了最重要的一点，以至于再次失去了才知道后悔。
　　原来，他一直以来走的路，都是一次一次将楚夏推进深渊之中。
　　小娇气包从小金尊玉贵是楚家的掌上明珠，他向来都是心气高的，可在他这，总是一而再，再而三的退让。
　　楚夏有自己的傲骨，只是这些年来都渐渐的被顾政安给磨平了。
　　也是，他本是只名贵的鸟儿，原可以在浩瀚天空中飞翔，可现在却被人圈养在笼中。
　　楚夏闹了几天，都没什么用，顾政安直接将他关进了地下室里。
　　这下，倒真成了一个笼子。

33.混蛋啊，顾政安
　　往常耳边还能听到雀儿叽叽喳喳的叫声，此时只能透着狭小的窗户，看向窗外的景象，只是透了点亮，并看不清太多。
　　楚夏用手指拉下了窗帘。
　　他屈起双腿，脸贴在膝上，迷迷糊糊间睡着了，梦里的画面和现实的画面相互交叠融为一体。
　　他梦到他开开心心的捧着手里的含羞草，逗弄了它好一会儿，眼眸笑的弯起来，唇边泛起小小的梨窝。
　　顾政安为他买下含羞草。
　　阳光落在他的身上为他渡上一层暖融融的光，他伸手抱着他的脖子，亲了亲他的薄唇。
　　画面一转，他又梦到他被顾政安从车里拽了下来，放在肚子里的含羞草摔的四分五裂，草的根茎枝叶都被他踩烂了。
　　“小八……”楚夏在睡梦中低喃的道，手指握紧了拳头抵在唇边，眉头皱紧。
　　泪水淌下浸湿了指尖，他梦到顾政安亲吻他的颈窝，他们在海岛宛如宫殿的大房子里，他抱着他，笑的很开心，那时的他还以为他们是相爱的。
　　从前的记忆汇聚成画面涌进他的脑海里，好的，坏的，开心的，悲伤的。
　　顾政安强势的声音渐渐在耳边响起，他蹙着眉，冷声道：“楚夏，这个孩子，你生也得生，不生也得生！”
　　楚夏的泪顺着脸颊流下，彻底清醒，他用手抹了泪，哼哼唧唧的醒了过来。
　　他喉尖干涩，此时天已经黑了下来，他被囚禁在地下宫殿里，孤零零的，又只剩下他一个人。
　　混蛋啊。
　　顾政安。
　　楚夏坐起来，摔碎了杯盏。
　　“砰——”
　　杯盏被摔的四分五裂，他闹哄着要见顾政安，说什么还他小八……
　　佣人传话上去，楚夏坐在房间里等了几个小时都没等来顾政安，他渐渐的又有些困了，外面的天越来越黑，楚夏也一直到晚上才等到他来。
　　“噔噔噔——”
　　熟悉的脚步声响起，顾政安弯着腰从楼梯走下来，他个子太高，等走下来就看到楚夏撑着腰看他。
　　他一脚踹翻了花瓶，四分五裂的碎了一地，抬眼看向顾政安，皱眉，少爷脾气又犯了，“你还我的小八！”
　　顾政安的视线落在他白皙的胳膊，胳膊肘不知道什么时候磨破了皮，红红的一片，他蹙紧了眉，没听楚夏说的什么。
　　顾政安走过去将楚夏的胳膊攥在手里，黑眸中滑过心疼，抬眸看他，冷声问道，“什么时候弄的？”
　　楚夏想将胳膊抽出来，可他力气太大，他根本就抽不出来。
　　楚夏抿着唇，没回答他，又说，“把我的小八给我。”
　　顾政安似乎并没有将他的话听进去，他吩咐佣人去拿消毒水。
　　他将楚夏的袖子挽起，抱着小娇包坐进他怀里，拧眉沉声道，“受这么大的伤也不说，不疼吗？”
　　楚夏好像从被关进地下室以后就不知道疼了似的，毕竟，再疼也没有那天疼。
　　他生着闷气看向顾政安，唇一张一合，认真的说道，“顾政安，你不要总是打断我的话，我要我的小八。”
　　楚夏难得的认真让顾政安转了眸，他接着佣人递来的膏药，用棉签沾了药水，沉声道，“什么小八？”
　　楚夏想将胳膊从他手里抽出来，棉签碰到伤口，他疼的呲牙咧嘴，连喘了两声，胸口起伏，“是那株含羞草啦！”
　　顾政安按住楚夏，皱眉，手里的动作轻了又轻，冷声警告，“别乱动。”
　　楚夏疼的也不想在动，他心里生着气，又哼哼说道，“被你摔坏了。”
　　顾政安这才像是想到他说的是什么，他的指尖一顿，继续涂着药，“不过是一株草，明日再买一株就是，为了一株草值得闹成这样？”
　　他的声音里听起来是带着责备，楚夏听的一怔，他微垂了眸，没想到顾政安会这样说，他的手指蜷缩了下。
　　楚夏虽然平常看着总是咋咋呼呼，可从来都不将顾政安的话放在心上，他闹闹也就过去了，可这次，确实难得的认真。
　　楚夏的声音低了几分，绕是棉签碰到伤口也没喊一声疼，“它不是一株草。”
　　顾政安蹙眉。
　　楚夏乖乖的等他将药涂完，他将胳膊放下，琉璃色的眼睛看着他，唇一张一合，“顾政安，你什么也不懂。”
　　顾政安将抹药的棉签扔掉，盯着楚夏的脸，伸手将他抱进怀里，修长的手捏着他的下巴。
　　小包子脾气大了，都敢来教训他了。
　　顾政安的长指解开楚夏的衣服扣子，指腹渐渐向下，打转似的掠过他锁骨，再碰到那被烫伤的丑陋烟疤时，眸光深了深，他的长指一直顺着皮肤往下滑。
　　他继续解着扣子，不疾不徐的开口，“我不懂？你说来听听，我什么不懂？”
　　楚夏没注意到顾政安的动作，听着他像哄小孩似的口吻，皱起了眉。
　　楚夏的皮肤白皙细腻，被顾政安抱在腿上，扣子一颗一颗的被解开，露出圆润饱满的胸ꔷ部，他故意用手指扯了扯，嫣红的梅花两点，眸目深邃，“以后要用这个给小娃儿喂奶？”
　　楚夏的脸瞬间涨红，这才发现自己被扒的只剩下裤子，上面早已经一览无遗，他转头骂道：“老色胚！”
　　顾政安捏着他的脸颊，肉嘟嘟的，吻上他的唇，话说的倒是义正言辞，听起来有几分歪理，“我不色胚，哪会有肚子里的小娃儿？”
　　顾政安厮磨着他的耳朵，盯着被吻的泛红的唇，“夏夏，我可不想在你面前当什么正人君子。”
　　楚夏呼吸一怔，伸手按住他的手，皱着眉，他躲开他的吻，“呀！混蛋啦！”
　　顾政安亲了下他，大手拨开楚夏的腿，盯着他泛红的耳朵，咬了咬，说了一句放浪的话，楚夏气的用手锤他。
　　顾政安勾唇轻笑，将楚夏按在床上，呈上位，修长的手握着楚夏的腰，抬眸看他，低声诱哄，“夏夏乖，动起来。”
　　楚夏红了眼眶，被人欺负了也还不上手。不知道顾政安现在还有什么脸来见他，更不知道，他都已经订婚了，干嘛还要抓着他不放。
　　他想着想着就哭了，手背抹着泪，哭的很可怜，闹喝着要跑。
　　在床上，楚夏自然「硬」不过顾政安，他被按着脚腕拽了回来，手护着大肚子，敞开着双腿，长发散开，泪光涟涟。
　　顾政安看他哭的那么可怜，以为他是恼怒那株含羞草，他亲了亲楚夏的脸，低声哄道，“哭什么？不过是没了一株含羞草，明日买十株赔给你。”
　　看着楚夏依旧在哭，他话锋一转，“不，买一百株。”
　　楚夏听着他说的，嚷道，“你根本就不懂我啦！”
　　顾政安盯着他，一直以来，他自认能将楚夏掌控在手心，自认为这只笨雀儿飞不出他的牢笼，可他位居高位，这些年，他早已经看不清楚夏的心。
　　楚夏之所以能留在顾政安的身边，一是因为他的强权，二是因为他真的爱他。
　　正如那日他向管家所说的那样，他看中的不是钱财，而是感情。
　　楚夏在床上累的睡着了，顾政安亲了亲他的脸颊，黑眸里是藏不住的深情，他像对待小孩子似的爱不释手，又将他的手指握在手里，亲了亲。
　　他白皙的脖颈布满了吻痕，顾政安盯着熟睡的楚夏，想到两人的第一次。
　　那一年他们相继没了父母，他成为楚夏唯一的依靠。纵使他对他再不好，他也都会跟在他的身后，像小尾巴一样，怎么甩都甩不掉，只要一回头就能看到他。
　　当时的他被怒火冲昏了头，他从未想到，有一天金尊玉贵的小少爷会成为他的床上奴，敞着身子求欢，主动褪去衣衫。
　　曾经的记忆，顾政安多是不愿意去回想，他只想过好当下，只想在这波荡的形势下，为楚夏保一份安稳。
　　楚夏想要的，他都会慢慢给他。
　　楚夏一早起来倒真看到了一屋子的含羞草，顾政安新换了管家，跟着他身后喋喋不休的为他介绍含羞草的品种。
　　“小先生，这是来自东南西部学名为「决明」的害羞草，这是巴西的「带刺」……”
　　楚夏听的心烦。
　　管家还不忘夸下主家，谄媚的道，“这些可都是顾少亲自挑选的。”
　　楚夏听不下去了，看着这一百多株的草，抬头看他，“他有空亲自挑选吗？”
　　管家「嗯」了一下，这回说了实话，“是顾少亲自安排人挑选的。”
　　楚夏只觉得这些含羞草有些碍眼了。
　　关于楚夏的流言蜚语也传的乱七八糟，楚夏闹不过，也争不过，那支老年机被没收，楚夏彻底断开了与外界的联系。
　　两人闹的好不愉快，仗着这份「恩宠」他在地下囚笼里的过的还算自在。
　　他依旧被囚禁在地下牢笼里，楚夏让佣人将雀儿拿了下来。
　　雀儿很听话，也很乖。
　　虽是被关在笼子里，可当看到楚夏时还是会兴奋的翘起尾巴，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的，欢声雀语。
　　它歪着小脑袋，像是要对他说什么。
　　楚夏听不懂，给它喂了点食，手指碰了碰它的小脑袋，没想到自己会有一天，要跟着这只雀儿相依为命。

34.我不是你的生育工具
　　楚夏摸了摸圆圆的肚子，想到刚怀孕时他为小孩取的名字。
　　顾楚。
　　现在想想，还是改了名，叫顾承吧，承天之佑，温润而泽。
　　他们的爱情根本就是不值的。
　　外面的季节变成什么样，楚夏不知道，他只记得那时刚进入早秋，天气还是有些热的，现在好像是过了有半月有余。
　　没有时间概念，楚夏颇为烦躁，每日被困在这地下囚笼里倒让他想明白了一个道理。
　　从海岛到顾家再到地下室，他只不过是顾政安手里的一个小玩意儿罢了，哪来的什么爱情，不过都是他在自欺欺人。
　　小娇气包掉了泪，不过倒也庆幸，自己早清楚也比晚清楚好。
　　顾政安时常都会过来看他，这次来，无名指戴了戒指，他喂他喝鱼汤时被他瞧见了。
　　楚夏将他的戒指取下来，指尖转动，那一小扇窗透过光，衬的这枚戒指更加明艳耀眼，熠熠生辉。
　　顾政安看他看的认真，语气随意，开口道，“你想玩就拿去玩。”
　　楚夏转了转戒指，转头看他，明明心里已经有了答案，却还是问，“是订婚戒指嘛？”
　　顾政安盯着楚夏，瓷勺放进碗中，发出清脆的声音，“普通戒指。”
　　楚夏垂了下眸，只觉得它搁手。
　　在顾政安看来，它确实是枚普通戒指，只要不是和楚夏的婚戒，都不过是个指环。
　　楚夏打开窗户，将戒指抛了出去，这下眼睛看不见了，心里倒也能舒服点。
　　顾政安吹凉了一勺鱼汤，喂给楚夏，他将汤含进唇里，平静的说，“等小娃儿生下后，你放我走吧。”
　　顾政安拿着勺子的手一顿，蹙眉看向楚夏，眉间狠厉，冷声道，“你说什么？”
　　楚夏转头看他，一向无忧无虑的眉间倒是多了思虑，他抿了抿唇，继续说道，“放我走吧。”
　　瓷勺彻底扔进碗里，勺子碰到碗壁，发出清脆的响声，碗搁在桌上。
　　顾政安全身笼罩着阴郁之气，习惯性的喜欢转着无名指的那枚戒指，当摸到手指的印子时，蹙了眉。
　　能扔下刚出生不久的孩子执意都要离开他，倒像是个狠心的主儿。
　　从前软乎乎的娇气包哪儿去了？
　　顾政安垂下眸，沉声道，“小娃儿都不要了吗？”
　　楚夏的手放在大肚子上。
　　“你走了，谁给小娃儿喂奶。”他的语气很轻，听起来倒是漫不经心。
　　楚夏将手握成了拳，梗着脖子，抗衡道，“我不是你的生育工具。”
　　顾政安抬眼看他，每靠近他一步，他就会往后退去，他的手刚伸过去就被楚夏偏头躲开。
　　指尖顿在空中，他将手指收回，眸色暗下，“没说你是生育工具。”
　　“骗子。”楚夏淌了泪，颤抖着声音说，“你又不爱我，又不肯放过我。”
　　顾政安的大掌扣住楚夏的后颈，将他拉近自己，手指擦干净他的眼泪，揉了揉唇，温热的呼吸喷薄欲出，“夏夏。”
　　“我说过，我不喜欢听你说离开我的话，一句也不许有。”
　　他的语气有种近乎偏执的霸道，他对待他，就像是对待被囚在笼中的雀儿。
　　“下次再让我听到，我会直接用锁链把你栓起来。”顾政安的手摩挲着楚夏白皙的细颈，说话时，刻意放缓了语速。
　　楚夏就犹如案板上的鱼任人宰割。
　　小娇气包红着眼眶看他，低头咬了他，牙齿狠厉的磨着他的手指，直到磨出印子了也不松口。
　　顾政安蹙了眉，将手指拿了出来，「嘶」了一声，佣人走来递来了帕子，他接过帕子，擦了擦手，站起身，吩咐道。
　　“都给我听着，下次楚夏再说「要离开顾政安」这种话，直接用锁链把他栓起来，不用过问我的意见。”
　　这话，倒像是再说给楚夏听。
　　佣人低了低头，自是不敢答话。
　　除了被困在这地下牢笼里，楚夏的生活倒和往常没什么不一样，或许是他适应的快，被隔绝在这牢笼里，不见天日。
　　随着月份逐渐变大，他的身子也越来越沉重，楚夏变的爱嗜睡，经常醒来之后就看到顾政安已经在床边等他很久了。
　　他用手揉了揉眼睛，意识朦胧间，坐起来就看到顾政安正端着一碗冰粉。
　　前些天，他吵着闹着要吃。
　　“醒了？”
　　顾政安抬眼，看到楚夏，眼角眉梢都浸满了笑意，佣人将他的外套为他穿上。
　　楚夏则盯着他手里端着的碗，眼睛一眨不眨的，开口问，“你手里拿的什么？”
　　“你喜欢吃的。”
　　楚夏的眼睛亮了，他被顾政安抱进怀里，冰凉爽口的冰粉喂进他的嘴里，他抬头看他，舒服的哼哼了两声。
　　他有时候觉得自己像是个被他宠在手心里的宠儿，有时候就觉得自己只是个可有可无的玩意儿。
　　可他到底是什么身份，都由面前的这个男人决策。
　　楚夏捧着小碗将汤汁喝的一干二净，舌头舔了舔唇角，就被顾政安扣着脖子吻住唇，口中的冰凉被炙热的舌尖席卷。
　　“嗯…嗯……唔。”
　　淫ꔷ靡的口水顺着唇边淌下，楚夏快要喘不过气了，他的脖子被顾政安握住。
　　京都的天气开始进入十一月，楚夏的身子不好，曾经落下过病根，一步入冬季，哮喘病就会复发。
　　他开了那扇小窗，冷风吹了进来，吹过他的面颊，他的手握成拳，放在胸口，接连咳嗽了好几声。
　　楚夏的身体不好，又有先天性的病受不了寒风，京都的冬天也最不适合他居住的环境。
　　顾政安要带楚夏回海岛，他没同意，依然要留在京都，逐渐变冷的天气不适合他这只娇养的金丝雀。
　　可楚夏拿定了主意，不会回去海岛。
　　希尔也提了建议，楚夏如今月份大了，不适合来回更换地方。
　　再见到希尔时，楚夏的眼里难得腾起一抹光亮，像是见到了熟悉的老朋友似的，他趁着没人，左右看了看，说道。
　　“希尔。”
　　“你偷偷带我走吧。”楚夏的眸光明亮，看起来倒不像是在说假。
　　他左右看了下，又凑近希尔悄悄说道，“你知道的，我不愿意这样。”
　　楚夏有他的傲骨，他不愿意浑浑噩噩的去做一个背负骂名的…男小三，哪怕这个人是顾政安。
　　希尔收拾药箱的动作一顿，没有说话，意思已经很明显了。
　　他不会带楚夏走。
　　“我真是看错你了。”楚夏皱紧了眉，瞬间像泄了气似的，抬腿踢了希尔一脚，娇气的道，“你还真是顾政安的走狗。”
　　希尔垂了眸，深蓝的眼睛里微微闪过一丝不渝，手指扣上了医药箱，从前的记忆渐渐浮现。
　　希尔第一次见到楚夏时是在顾家的宅院，是顾老爷子的住处，整座宅院很大，可以称的上是古代的府邸。
　　他们住在东厢房，希尔穿过拱门后，终于来到房间里，楚夏的全身布满了青紫的吻痕，衣不蔽体，奄奄一息的躺在床上，泪光涟涟，旁边的顾政安抱着怀中的楚夏，心疼极了。
　　“求求你，救救他…救他……”
　　他最清楚两人的脾性，楚夏虽是娇气任性了些，可心里却是爱顾政安的，而顾政安的心里，至始至终都只有楚夏一人。
　　他想要离开他，怕是下辈子都不行。
　　希尔离开后，楚夏彻底是断了离开的念想，这地下室和密不透风的囚笼一样，又有佣人看着他，他根本就出不去。
　　久而久之，楚夏也就慢慢放弃了挣扎，他学着佣人们织毛衣，打发时间，也给小娃儿织了一双袜子。
　　软软绵绵的，楚夏的手巧，没学几天就会织了。
　　顾政安看见楚夏织的袜子倒是很意外，他没想到曾经娇惯的小少爷居然会这些手工活，袜子织的小巧玲珑。
　　顾政安抱住楚夏，将他揽进怀里，“夏夏，给我织条围巾。”
　　楚夏盯着他，脸被热气腾的红彤彤的，他最近像是心情好吃胖了一些，脸看起来圆圆的，肉嘟嘟的。
　　楚夏摇着头。
　　顾政安捏了把他的腰，像是在吃醋，“你给小娃儿织都不给我织？”
　　楚夏认真的说，“不一样。”
　　“哪里不一样？”顾政安问。
　　“就是不一样嘛。”楚夏不说明白，打着弯弯绕绕，像是话里有话。
　　顾政安不管楚夏，直接让佣人把毛线团买好，让他织出一条围巾，并吩咐道。“盯着他织。”
　　楚夏没办法，在佣人的「监督」下，只能烤着火炉织着围巾，黑色毛线在他的手里很听话，竹签绕弄着毛线，衬的眉间多了几分温婉，少了几分娇纵。
　　佣人一时看呆了眼，在这段时间里，他和楚夏相处下来，倒慢慢的适应了他，也不觉得一个男人生子有多么可怕。
　　他已经渐渐消去了心里的芥蒂，认为楚夏也不是一个怪物。
　　“咔嚓——”
　　佣人拍了张照片发给顾政安。
　　顾政安手机「嗡嗡」震动，他点开，楚夏正认真的织围巾，雪花飘零，落在他的发间，他抬眸看向晶莹剔透的雪，想到一些从前的记忆。
　　楚夏从小就娇气，从来没干过这些。除了上学只能亲力亲为以外，其他的事情都让佣人做了。

35.京都下了大雪
　　楚夏第一次织围巾是在上学的时候，他买了黑色的毛线团，装进书包里偷偷带回家里，楚夏的书包里一向没什么课本，这次装的鼓鼓的两团，倒是引人好奇。
　　楚夏自然不会说出来，吃完饭后便悄悄的拿着书包上楼去了。
　　平常的佣人自然不会注意到，从小陪着楚夏长大的佣人孟冬是一个发现的，他洗净了水果端着托盘进去，就看到自家少爷拿着竹签认真的勾针，绕线。
　　很快，毛线团在他的手里就变的不成样子，打结缠绕在一起，线也变的曲曲弯弯。要是平常，小少爷早撂挑子不干了，可这一次，倒是用上了实打实的功。
　　平常上学没用到的功夫，全都用到织围巾上了。
　　孟冬看他织的认真迎着笑脸，一边帮他把散下的毛线绕成球，一边好奇的问，“小少爷，这是给谁织呀？”
　　楚夏生在这富贵人家，从小娇气，说话时会带着几分骄纵。平日里，佣人对他说话他都是选择性的答着。
　　此时楚夏的心思并不在这上面，他继续用竹签绕弄着毛线。但是他从来没有干过这样的花活，小笨手弄了几次也没将毛线缠上。
　　孟冬看他弄的仔细，瞪圆了眼睛，更好奇了，“小少爷是有喜欢的人了吗？”
　　孟冬这话，倒是让楚夏手里的动作一顿，他抬眸看向他，嘴唇蠕动了几下，想说什么，但又没有说出口。
　　他要是说他喜欢的是男孩子，怕要把孟冬吓到。
　　楚夏没说话，低着头继续和竹签较真，孟冬看他织的认真，更证实了自己的想法，他搓了搓手掌在楚夏面前蹲下，开始觐言。
　　“只不过……你送女孩黑色的围巾是不是不太好？”楚夏抬头看他，孟冬给出建议，“女孩子都喜欢粉色的。”
　　楚夏白他一眼，继续织着围巾，脑海中浮现出顾政安戴着粉色围巾的样子，他想象出画面，弯了眼睛。
　　佣人一看，这事儿准成，小少爷确实是有喜欢的女孩子了。
　　只不过楚夏并没有听取他的意见，依然织着黑色围巾。
　　孟冬陪他一起织围巾，他比他学的快。在楚夏才织了一小块的时候，他已经织完一整条围巾了，他看向楚夏，献宝一样的说。
　　“小少爷，你不如把我织好的送给她？反正也看不出来嘛。”
　　楚夏看他，眉眼认真，“要亲手织的。”
　　孟冬将围巾收了回去，又陪着楚夏织围巾，小少爷从来没干过手工活，竹签戳了指头好几次，指腹都磨红了。
　　孟冬看的心疼，拿来创口贴为楚夏贴上，在旁边道，“要不然就不织了吧？”
　　楚夏从小到大很少坚持的做过一件事。这一次，确实下定了决心要亲手织一条围巾，他的手法渐渐开始变的娴熟，“不行，必须要织完送给他的。”
　　佣人摸了摸脑袋，点了点头。
　　楚夏低头看他，指尖勾着毛线，嘱咐道，“你不要给别人说呀。”
　　孟冬低头，“那是自然。”
　　看到小少爷有了自己喜欢的女孩，他的心里也是为楚夏感到高兴的，只是这女孩喜欢黑色的围巾？算了，可能是他的思想太陈旧了。
　　直到有一天佣人看到戴着楚夏亲手织的黑色围巾的顾政安出现在他面前，那是孟冬第一次傻了眼，他想，一定是朋友。
　　不成想，还有下一次，他误闯了小少爷的房间。
　　顾政安戴着楚夏织的黑色围巾将楚夏按在墙壁，长指捏着他的下巴，四片唇瓣贴在一起，小少爷在他的怀里被吻的脸颊绯红，眼神迷离。
　　男……男…男人！
　　孟冬站不稳了，手里端着糕点的托盘也差点掉下来，他闭了闭眼，转过身就要往出走。
　　楚夏听到声音，转头叫住他，孟冬的腿都在发抖，回头也不是，不回头也不是，他就端着糕点盘，重复的说：“少爷，我什么也没看见，什么也没听见……”
　　楚夏笑了下，自是知道他不会将他的事情说出去，于是，挽着顾政安的胳膊，说道，“他是我男朋友啦。”
　　少年姿态随性，琉璃色的瞳孔明亮干净，他们十指相扣，宣示着爱意。
　　孟冬转过身看了一眼顾政安。
　　后来，这条围巾随着一场熊熊烈火烧毁了楚家，也连带着捧着围巾的孟冬一同葬身于火海。
　　顾政安见到他时，孟冬已经奄奄一息，他的怀里抱着楚夏亲手织的围巾，嗓音干涩沙哑，他艰难的从唇间蹦出一字一句，“这是小少爷……亲手给你织的围巾，你知道的，他一向娇惯……从来，从来都没有做过这些……”
　　孟冬缓慢的喘着气，围巾被烧的满是破洞，他又再说，“我知道你怪小少爷，可他……不是故意的，他最爱的人就是你了，先生和夫人都不在了，你要对他好一点呀……”
　　孟冬不知从哪来的力气，突然握住了顾政安，重复着这句话，“你…一定要对他好一点啊…”他只有你了。
　　……
　　楚夏织着围巾就听到佣人开心的声音传来，“外面下雪了！下了好大的雪！好漂亮呀！”
　　楚夏织围巾的动作一顿，转头看向前来的佣人，眼底腾起一抹明亮，“下雪啦？”他还从来都没有见过雪呢。
　　楚夏打开那一扇小窗，倒真看到了白雪皑皑的世界，他一直生活在海岛，对于冬天的漫天飘雪很是新奇。
　　他将手里织的围巾放下，站起身就要往外走，佣人拦住他，“小先生，没有顾少的吩咐，我们不能放您出去。”
　　楚夏皱紧了眉，跺脚，理论道，“我出去看雪的呀！”
　　佣人按命令行事，不能放他出去。
　　楚夏没有办法，只能借了手机，拨通顾政安的电话，小笨雀儿拿着手机焦躁的来回走动。直到电话接通后，他才迫不及待的说道。
　　“顾政安，京都下雪了。”
　　“你能带我去看吗？”
　　楚夏坐在劳斯莱斯车里，京都被雪弥漫裹着一层厚厚的银装，晶莹通透的雪花飘落在车窗，他用手指戳了戳雪花。
　　哇。
　　好美。
　　楚夏勾唇，盈盈的笑了笑，他偷偷的将车窗降下来。
　　冷冽的寒风吹了进来，楚夏伸出手，雪花飘落在他的手心里，冷风刺激到喉咙，他受不住的咳了两声。
　　“夏夏，外面太冷，把手拿进来。”顾政安沉声道。
　　楚夏听话的将手拿进来，捧着小小的雪花开心的不得了，从来没见过这特殊的小玩意儿，车里的温度太高，不到一会儿，手里的雪花就全融化了。
　　顾政安将他湿了的手用帕子擦干净，炙热的大掌包裹着他的手，楚夏对外面的景色看的目不转睛。
　　“我想下车去看看。”楚夏恳求道。
　　知道他不会同意，他说完之后就连忙伸出手指，保证道，“就看一次，你答应过我的顾政安，好不好嘛？”
　　顾政安抓着楚夏的手指亲了亲他。
　　楚夏被他亲的痒痒，期待着他将车在哪里停下来，劳斯莱斯停靠在路边，驶入学校附近的公园。
　　顾政安为楚夏穿了件大衣，他本就怀孕七月。饶是再宽大的衣服也盖不住圆滚滚的肚子，他在路面上留下脚印。
　　小笨雀很开心，用手抓了一把细密的雪，冰凉的雪将他的手心都冻红了，他呼了一口气，白色的雾气腾在空中。
　　楚夏开始拿着雪铲堆雪人，他用手搓了圆圆的脑袋，又将顾政安大衣上的衣服扣子拔下来，作为雪人的眼睛。
　　“你哪儿来的扣子？”顾政安陪着楚夏堆雪人。
　　当看到雪人的两颗扣子眼睛时，倒是一怔，楚夏堆的认真，用手拍了拍雪人的脸，将它打磨的光滑平整。
　　他看了一眼顾政安，被拔掉的扣子正好是肚子的位置，圆滚滚的肚子露了出来，楚夏说，“你的大衣扣子呀。”
　　两万的大衣，扣子都值个百八千的就这么被楚夏做成了雪人的眼睛。
　　看着楚夏堆雪人堆的认真，顾政安没开腔，只是笑了笑，喜欢上这么个小祖宗还能怎么办？当然是宠着呗。
　　楚夏从小到大对金钱不够敏感，他出生就是少爷，衣食无忧，自由自在，顾政安势必也要守护他的这份单纯。
　　他给雪人滚着身体，侧头看向楚夏问，“我的围巾快织好了吗？”
　　楚夏的脸红彤彤的，眼睫沾了雪花更衬的那双琉璃色的眼睛明亮干净，他张了张唇，“还差一点啦。”
　　顾政安嫌他干活慢，“半个月了还没织好？”
　　楚夏送给他的第一条围巾，只用了一个星期不到，孟冬陪着他织，经常都弄到半夜十一二点。小少爷认真起来，倒让孟冬刮目相看。
　　孟冬拍手道，这女孩，小少爷一定是喜欢极了。
　　楚夏看他，皱了眉，娇声道，“就快好了呀，让我织还嫌我织的慢呀！那你让别人织好啦。”
　　顾政安扣着楚夏的脖子，拉近两人的距离，他盯着楚夏的眼睛，亲了亲他，“不行。只让你织，只戴你织的。”
　　楚夏盯着顾政安，一阵放学的铃声响起，不知谁放的烟花，突然在两人的上空炸开，烟花绚丽，璀璨流光。

36.老公，亲亲我吧
　　楚夏抬头看向漫天的烟花，流光倒映在他的眼底，衬的他的眼睛十分明亮，他的手里拿着雪铲，唇边泛出笑容。
　　学生们接二连三的从高校里出来，他们穿着校服，熙熙攘攘，对面的商店亮着灯，老板在卖烟花棒，高校的学生纷纷走进商店，小店里热闹非凡，人潮熙熙。
　　烟花棒「呲」的响起，璀璨的花火闪耀，楚夏的眼里腾起羡慕的光。
　　“喜欢吗？”顾政安握住楚夏的手，朝着商店走过去。
　　“喜欢。”楚夏随着他往前走，手里还拿着雪铲没有放下，出声问，“干嘛呀？”
　　“老公给你买。”顾政安道。
　　楚夏抿唇笑了笑，小孕夫的心情好，小手扣住他的手，十指相扣，扣在一起，冰凉的雪很快化开，手被他的大掌暖热。
　　顾政安买了十盒烟花棒，楚夏站在他身后，特意把肚子挡了起来，他等着他将烟花棒买完，又迫不及待的要将它点燃。
　　高校旁的小巷里，两名高中生也正在点烟花，楚夏回头看了一眼，只见他们也是两名男孩子，在无人的角落里，借着烟花被点燃的瞬间亲吻在一起。
　　“哥，你亲亲我吧。”
　　“这么迫不及待，嗯？”
　　楚夏听到身后悉悉簌簌的声音响起。
　　转头就看到男孩仰着脸让身边的男孩吻他的画面，他一时之间红了脸。
　　顾政安点燃烟花，绚烂的花火燃烧起来，顾政安扣住楚夏的脖子，薄唇贴着他的唇，在这寒冷的天气里，只有两人的唇是炙热的，楚夏伸手勾住了他的脖子，胸膛下那颗疯狂跳动的心，此时是为顾政安跳的。
　　这段时间里的不愉快仿佛随着燃烧殆尽的烟花一同消失，楚夏的鼻梁贴着他，小娇气包有些不好意思。
　　他的眼里有种学生时代的纯情。即便已经怀了宝宝，可让他穿上校服也不会有丝毫的违和感。
　　楚夏长得小，说是高中生也都信。
　　“呲——”
　　顾政安又点了第二根烟花棒，绚丽的烟花燃起，楚夏回头看了一眼，只见那两名学生已经离开巷子了。
　　高校男学生的校服衣角被冷风吹起，楚夏的脑海里闪过几个画面，刚才因接吻而疯狂跳动的心，此时跳的更快了。
　　冷风吹过，吹的他的头有些疼，脸颊也开始渐渐发烫。
　　“顾政安，我们是在约会吗？”
　　看着再次点燃的烟花棒，楚夏问道。
　　顾政安转眸看他，将烟花棒递给楚夏一支，“你觉得是就是。”
　　楚夏不满意他这个答案，转动着手里的烟花棒，想到自己曾经在海岛每日盼着顾政安来，又想到来到京都后每日被困在顾家，之前他的想法很简单，只要能见到顾政安就好了。
　　至于约会，楚夏从来没想过。
　　想到今天堆了雪人又放了烟花棒，楚夏将手里的烟花棒与墨色相融，下出结论，“那就是在约会啦。”
　　“想每天都和你约会。”楚夏说。
　　约会就能带他出来玩，而不是每日将他囚禁在地下牢笼里。
　　顾政安抱紧了楚夏，黑眸深邃，令人捉摸不透，他的手臂很有力，怀里的温度也是炙热的，他吻了吻他的耳朵。
　　“等宝宝生下来，我们每天都约会。”
　　楚夏感到自己的脸更烫了，他抱住他，声音轻飘飘的，重重的点了点头，带着鼻音，“嗯…这可是你说的。”
　　大雪再次飘了下来，落在楚夏的发间，他伸出手去接掉落的雪花，寒气席来，他的视线晃了晃，猛地咳嗽了几声，感到呼吸快要喘不过来了。
　　“咳咳、咳咳咳……”
　　“咳咳咳咳咳！！”
　　楚夏从小就患有先天性哮喘病，两年前的意外让他的病情加重，差点就要了他的命，现在更是一点寒风也不能进。
　　楚夏的病再度复发。
　　顾政安盯着他的脸，神色慌张，他的手掌顺着他的后背，紧张的喊道，“夏夏？夏夏！”
　　“别怕！别怕，楚夏！”顾政安握着他的手，冲进药店，买了哮喘喷剂。
　　他拿着喷剂，手指在抖，当药吸进鼻腔里时，楚夏的呼吸才渐渐平稳。
　　“没事的，没事的，你不会有事……”
　　顾政安从未有这样紧张过，一次是因为楚夏跑了出去，一次是因为楚夏的哮喘病复发，他抱着怀中的人，呼吸急促。
　　夏夏，夏夏。
　　他脸颊很热，又很烫，意识逐渐清醒，醒来后就看到顾政安着急的眼神。
　　楚夏伸手抱住他，蹭了蹭他，娇声软语的说，“顾政安，没事啦。”
　　天知道顾政安刚才是有多紧张，他比任何人都害怕会再不到楚夏，两年前他已经经历过一次，他不愿再经历第二次了，那样的痛，刻骨铭心，锥心刺骨。
　　楚夏看着一言不发的顾政安，抬头亲了亲他，他将手里的喷剂拿了过来，仔细看了看，倒觉得犯病的感觉似曾相识。
　　哮喘病啊。
　　他是不是在很久之前就患有哮喘病？
　　顾政安迟迟未开腔，他握住楚夏的手走出药店，这样的突发情况楚夏从小到大不知道经历过多少次，他近几年来一直养在海岛，没吹过冷风，这次受了冷气，又让恶疾复发。
　　“明天我送你去海岛。”
　　楚夏反抗道，“海岛没意思啦。”
　　“楚夏，我这不是在和你商量。”顾政安停下脚步，转头看向楚夏，蹙着眉，眼里的担心还未褪去。
　　楚夏自然是知道他的意思，他一向都是说一不二。
　　他没有办法，又执拗不过他，被顾政安牵着手往前走，寒风吹了过来，他的嗓子有些不舒服，脸颊也越来越烫了。
　　“顾政安，我好像发烧了。”楚夏停了步伐，昏昏沉沉的说。
　　顾政安低眸看向楚夏。
　　“没有骗你，是真的发烧了。”楚夏没什么力气的说。
　　顾政安还未放下的心再次提了上来，他抱着楚夏坐进车里，赶往最近的医院。
　　楚夏的脸贴在座椅上，挺着圆滚滚的肚子，眉目之间有着被病毒侵蚀的疲倦，他的手乖巧自然的垂了下来，难受的时候总喜欢叫着他的名字，“顾政安，顾政安……”
　　楚夏从小娇生惯养锦衣玉食，算命的都说了，他就是当少爷的命，天生富贵，可天妒楚夏，给了他一个富贵的命，却没给他一个好身体，生来就患有哮喘，从小又体弱多病。
　　顾政安开着车，面色很沉。
　　上学时，楚夏胃疼进了校医室，是顾政安陪着他去的，他蜷缩在床上，疼的直冒冷汗，捂着肚子，发出哼哼声。
　　顾政安心疼楚夏，更恨不得代替他将痛苦受了，别再折磨他的楚夏了。
　　“顾政安……”楚夏盯着他叫出声。
　　顾政安握住他的手，眉眼间的担忧 沉声道，“我在。”
　　“顾政安……”
　　“我在。”
　　每当楚夏叫出他的名字时，顾政安都会回答「我在」，他的声音低沉好听，每听到一次他说「我在」，楚夏便觉得有这痛苦并不是他一个人在受着的。
　　孟冬听到楚夏病了，正在床上午睡着就直接掉了下来，他连衣服都没穿好，匆匆赶往学校，现下，先生太太都不在，先生太太临走时又特意交代了一定要让他照顾好小少爷。
　　“小少爷，你这是又乱吃什么了？肚子疼吧？医生看了吗？”
　　孟冬人未到声先到，着急忙慌的就往校医室里冲，刚进来就看到楚夏的床位上，坐着一位清隽少年，他握着楚夏的手，眉目很沉，眸中尽是担忧。
　　这是孟冬第一次见到顾政安，唯一的想法就是。
　　这哥俩好啊。
　　楚夏被送进医院时，烧的已经满脸通红，由于他还怀着孕，不能用药物直接退烧，只能用物理降温。
　　他微闭着眼睛，看着顾政安忙前忙后的浸湿着毛巾帮他退烧，刚才手心里玩雪的冰凉感还尚在，此时已经烫的灼烧。
　　楚夏像年少时一样，叫着他的名字，“顾政安……”
　　“我难受……”
　　只要有顾政安在，他就会有一种莫名的安全感。
　　楚夏的烧反反复复的，一直到晚上退，不知到了多久，他口干舌燥的想要喝水，迷迷糊糊的使唤着身边的人。
　　刚开口，还未说话，唇边就递来了一杯温热的水。
　　水滋润着口腔，楚夏被他抱在怀里，幸福无以言说，他将手覆在圆滚滚的肚子上，在心里说道。
　　崽崽呀，顾政安对我们很好呢。
　　楚夏年少时发烧，顾政安就一整夜一整夜的守，直到楚夏烧退了以后他才得以放心。
　　每一次楚夏病了，他的身边总会有一盏灯。无论多久，都会一直陪着他，给他光亮，带给他温暖。
　　这盏灯的名字，叫顾政安。
　　“好点了吗？”顾政安蹙眉问道，又将温度计取出来，“烧已经退了。”
　　楚夏眯着眼睛点点头，他用手摸了摸圆滚滚的肚子，靠在顾政安的怀里，第一次对他说，“崽崽的名字就叫顾承吧。”
　　顾政安不明白他怎么突然说这个。
　　楚夏怀孕从没有和他讨论过小孩名字的事，他一向都是不在乎的，三番五次说要给小娃儿打了。
　　“听你的，叫什么都好。”顾政安吻了吻楚夏的额头。
　　他的声音很好听，在这夜色中低沉磁性，让楚夏心动。

37.如果贸然进行流产手术
　　楚夏在医院里睡了一整晚是顾政安陪着他的，闻着男人冷冽好闻的味道，他睡的格外香甜，一早在男人臂弯里醒来。
　　等楚夏醒来以后，外面的天早已经亮了，冷空气袭来，京都的气温很低。
　　白雪皑皑的城市看起来别有一番美景，楚夏坐起来，看向窗外。要不是身体不允许，他还想再去堆雪人。
　　从这个角度看下去，正好能看到他昨晚堆的雪人，经过一晚上雪，雪人手拿着木棍，依旧顽强坚挺。
　　顾政安为楚夏穿上衣服，小娇气包的眼睛没往他这看，全往窗户那瞟了。
　　顾政安蹲下身，将袜子为楚夏套上，白嫩的脚丫套上袜子，小巧玲珑，他沉声道，“我送你回海岛。”
　　医生正好从外面进来，拿着病历单直接说道，“楚夏还需要在留院观察几天。”
　　楚夏这下有了靠山，仗着医生也点头迎合，“医生说了，不让我乱走的。”
　　他的眼睛明亮极了，昨晚发了一场高烧，现在看着像是好了。
　　医生将楚夏的病历单拿给顾政安看，主治医生给的建议是，楚夏现在还怀着孩子，需要再疗养几天，留院观察。
　　楚夏的病是老毛病了，天生就有，小时候试尽了各种法子都没治好，现在一受到寒气就会复发。
　　为了防止有再次复发的可能，医生还是建议再继续观察。
　　楚夏不想回去，扯了扯顾政安的衣角，软声道，“顾政安……”
　　手机声响起，顾政安出去接了电话，楚夏和医生探讨了下自己的病情。
　　“乖乖的在医院里，不要乱跑。要是让我知道你偷跑出去，我直接派人把你送回海岛。”顾政安摸着楚夏的脸，说道。
　　楚夏咬了咬唇，保证道，“不会啦。”
　　楚夏抱住他的胳膊说，“还是昨晚的你好呀，一口一个，「夏夏，我在」。”
　　楚夏回忆着昨晚，模仿着顾政安说话的语气道，他又「嗯」了一下，继续说，“现在就像变了个人一样。”
　　顾政安听楚夏这么打趣他，大掌拍了下他的软屁股，“打趣起我来了？”
　　楚夏最讨厌的就是有人在公共场合打他的屁股，他皱了皱眉，脸上立刻腾起一抹绯红色，拽了拽顾政安的袖子，小笨雀儿生了气，用那不太尖锐的喙啄着他。
　　“都说不让你在外面打啦！”
　　楚夏没压低声音，用的是平常说话的语气，随着医生一同进来登记病情情况的护士没忍住，低下头，「扑哧」一声笑了出来，这病人也太可爱了。
　　楚夏心满意足的又继续留在了京都，经过昨晚，他又有了新的想法，他决定要留在顾政安的身边，把崽崽生下来。
　　顾政安要去国外，临走前的一天，他派了人过来照顾楚夏，并且反复叮嘱不能让楚夏受风寒。
　　那天堆起来的雪人，楚夏看不到了，因为太阳出来，雪人化了，他伤心了好一会儿，佣人看他不开心，便下楼为他堆了一个和之前一摸一样的雪人。
　　唯一不同的是，这个雪人没有一双四千块钱的扣子。
　　楚夏看到佣人发来的雪人照片，转手就发给顾政安。
　　附字：【佣人帮我堆的新雪人！】
　　顾政安：【大拇指】
　　楚夏弯了眼睛，嫌弃他的「表情包」，他的小手飞快的打着字。
　　原来他总是被困在海岛，困在小天小地里。如今小笨雀儿也终于能够飞出海岛留在京都。
　　楚夏让佣人将自己还没织完的围巾拿了过来，他坐在病床上休息，继续织着黑色围巾，他的手法很娴熟。
　　线团在他的手里轻巧灵动，楚夏织的很快，此时就剩下一小块就织完了。
　　“哒哒哒——”
　　一道整齐划一的脚步声传了过来。与此同时，病房里的医生护士全被身着黑色西装的男人控制。
　　楚夏手里的动作一顿，抬头看向面前的人，他瞪圆了眼睛，皱了下眉。
　　陈衡的视线落在楚夏挺起来的肚子上，视线微沉，倒吸了一口凉气，上一次跟踪楚夏时，只觉得他身子笨重，可从来没想到过，他会怀孕，男人也能怀孕吗？
　　他可是个男人啊！
　　陈衡唏嘘了两声，动了动手，吩咐身边的人，命令道，“把人带走！注意他的肚子，别伤到他！”
　　“你们要干嘛呀！你们要干什么！”楚夏剧烈的挣扎，高声喊道。
　　“是！”手下直接上前架住楚夏。
　　医院里人来往往却没有一个人敢上前阻止，陈衡将楚夏带进车里，视线依旧盯着他的肚子，他拧起眉，目光十分怪异。
　　看来老爷子说的没错，楚夏不仅是个不男不女的双性人，更是……一个可以怀孕生子的怪物。
　　也难怪老爷子这么留不下他，这传出去岂不是丢顾家的脸。
　　即便是做顾少的一个情人，都是不配的，这么一个怪物，看着就让人恶心。
　　不过脸，倒是长的有几分姿色。
　　楚夏害怕的看向他们，胸腔下的心脏疯狂的跳动，商务车玻璃贴了黑膜，他根本看不到外面。
　　陈衡扶了扶金丝框边的眼镜，眸中快速的划过一丝诡谲，他低声向楚夏说道，又在安抚他的情绪，“你放心，顾老爷子只是请你去作客，不会拿你怎么样的。”
　　楚夏的嘴巴被贴着黑色胶带，他开不了口，更说不了话，呜呜了两声，瞪着陈衡，无声中的对抗。
　　陈衡吩咐司机，“再开快一点。”
　　黑色汽车缓缓的驶入类似于古代府邸一般的宅院里，楚夏被陈衡从车里带了下来，不知道走了有多久，七拐八绕的，楚夏终于走到一处僻静华贵的屋内。
　　仿古式的装修直面而来的就是类似于皇权般的压迫感，紫云香飘在鼻尖，这味道沁人心脾，香气倒让人心生平静。
　　陈衡走进去恭声喊道，低了低头，“顾老爷子，我把楚夏带来了！”
　　人带来了。
　　随着陈衡的声音落下，两旁的佣人才将黑色的帘布打开，顾巍中气十足的走了出来，当看到大着肚子的楚夏时，眼底闪过诧异，但很快就被他压了下来。
　　楚夏被身着西装的保镖按着肩膀，他动弹不得，仰着头看向朝他走来的人，只觉得有些面熟。
　　顾巍朝他每走来一步，他的心都会狠狠的颤一颤，这个中年男人，总是能给他带来无尽的恐惧。
　　楚夏只见过顾巍三次，一次是在警察局，一次是在包厢，还有一次是在这儿。
　　顾巍看向被保镖按住肩膀的楚夏，视线落在他大起来的肚子，医生走了过来，拿着检测的仪器，检查了一番楚夏的肚子，收回仪器，皱了皱眉，给出结果。
　　“老爷，他确实是怀孕了。”
　　顾巍听到，眸色一冷，他喝茶的动作一顿，抬起左手，动了动食指。
　　陈衡立刻将他贴着的黑色胶带摘掉，楚夏的皮肤白，五官端正秀气，这么看来，倒是有几分姿色。
　　可这么一个怪物，他的孙儿到底看上他哪儿了。
　　老爷子拧眉，他第一次见到楚夏时，是在两年前的一个冬天，那年的冬天非常的寒冷，是近十年为数不多的极寒天气。
　　他去处理他那个情种女儿，连带着她的骨灰一起拿到京都。
　　就是那天，他见到了他的孙子顾政安，他没想他那个情种女儿竟然能生出这么优秀的儿子，她的儿子根正苗红，是个做继承培养的好苗子。
　　可就是这么一个处处都得他心意的人竟然也是个情种，喜欢一个不男不女的玩物近五年，还和他怀上了孩子。
　　想到这，顾巍的眉间腾出一丝厌恶。
　　他第一次见到楚夏，他还没有留长发，那时的他还是少年模样，留着黑色的短发，一双眼睛总是哭的红彤彤的，乖乖的跟在顾政安的身后，像是做错事情的孩子一样，略微拘谨、又带着几分可怜。
　　作为豪门的继承人，顾政安最不该有的就是无用的感情，他要知道的，永远都是利益至上。
　　可偏偏，他就在他的眼皮子底下养着这么个玩意儿。
　　一养，还是五年。
　　如今，还养出孩子来了。
　　顾巍一想到这，近段时间都是寝食难安，他不喜欢的人，绝不会让顾政安留着。哪怕只是当一条宠物，一个玩物他也不允许，能在他的身边养了五年，怀上孩子，有感情的狗不能留。
　　顾巍用手帕擦了擦自己手，他从龙木椅子站起来，走向楚夏，他在他的面前停下，楚夏依旧这么仰视着看他。
　　“你还记得我是谁吗？”顾巍问他。
　　他的声音磁性醇厚，楚夏看着他脑海中快速的闪过几个画面，他呼吸微，头有些疼，这些画面快的他想不起来。
　　顾巍冷笑了一声，看他没想起来也不再勉强。
　　两年前，楚夏发生了一场意外害的他差点命丧黄泉，失去了记忆不要紧，好在命还留着。
　　顾巍双手负后，继续吩咐医生，“他肚子里的孩子还能打掉吗？”
　　医生看了一眼楚夏，面露难色，实话实说的道，“他再有两月就要足月了，如果贸然进行流产手术，恐怕会……”
　　医生的话说了一半又停了下来，他又看了眼顾巍，低了低头，“而且他的身子本就和常人不一样，风险也会更大。”

38.好难受啊…好疼……
　　楚夏用手护着肚子，抬头看向顾巍。
　　听着医生的话，顾巍摆了摆手，抬步走向楚夏。
　　他低头看向楚夏，看着他，总能想到一些过去的事情。五年以前，他就认识了楚夏，这个任人拿捏的软柿子。
　　陈衡没猜透老爷子现在在想什么，他朝老爷子低了低头，觐言道，“七个月的孩子倒也不是不能打。但是打的掉，打不掉，那就得看他的造化了。”
　　他们谈论楚夏时就像是在讨论一个不足轻重的小玩意儿。
　　顾巍冷嘲一声，微微弯腰，低眸扫向跪在地上的楚夏，摩挲着手里的佛珠，像是在追忆往昔，“你不记得我也好，毕竟从前的那些事情对于你来说太痛苦了，那时候的政安，还是个混账。”
　　楚夏听的云里雾里，他摸不清楚顾巍到底再说什么，什么从前？从前发生了什么？到底…从前都发生过什么？
　　楚夏近乎是跪着再听顾巍讲话，这个姿势让他的腰很累，沉沉的肚子再往下坠，额头漫了一层细密的汗，皱紧了眉。
　　好难受……
　　顾巍沉默了一会，转身用鞋尖踢了踢楚夏的肚子，他没用太大力，但这几脚足以给楚夏足够的屈辱。
　　曾经在辽城被楚家宠上天的小少爷如今跪膝于别人的脚下。
　　顾巍弯腰，抬起他的脸，老爷子一生从未娶妻，有过三个情妇，年轻时心狠手辣，有过两个女儿，一个儿子。但皆因他的原因，儿子落下残疾，终身都只能坐着轮椅，两个女儿一个死于非命，一个，也就是顾政安的母亲，二十岁那年逃脱顾巍的掌控来到辽城，被人搞大了肚子又偷偷摸摸的将孩子生下来。
　　顾巍微微垂眸，仔细的观察着楚夏的脸，蓦地，他犯了心思，伸手指了指医生，转过身接过陈衡递来的茶，沉声道，“准备引产手术，把肚子里的孽种打了。”
　　这么个不男不女的玩意儿生出来的孩子怕不是也是个怪物。
　　医生得到吩咐，看了一眼楚夏，抬手抹了抹自己额头上的汗，他面露难色，却又不好不按照顾巍的意思去办，可这一旦上了手术台，楚夏可就生死未卜了。
　　七个月的孩子引产，他又是个男人，凶多吉少啊!
　　医生低了低头，回道：“是。”
　　他朝着楚夏走过去，每一步都犹如踩在楚夏的心尖上，医生向他比逼近一步，楚夏就撑着手往后退去，“别打我的崽崽，不要打，不要打……”
　　楚夏用手护着肚子，小娇包一紧张了只会哭，眼泪顺着脸颊淌了下来，他不明白顾巍说的这些，什么从前？有什么从前？为什么一定要打掉他的孩子。
　　顾巍一向对楚夏哭哭啼啼的样子颇为反感。两年前，他第一次见到楚夏时他就在哭，这么些年，倒是一点长进都没有。
　　医生碰到楚夏的脚腕，楚夏护着肚子，用力的反抗。
　　顾巍蹙了蹙眉，更烦了，他不耐烦的摆着手，“孽种和楚夏都除了，看着就烦!”
　　“不要！不要！”
　　陈衡低了低头，这就吩咐两旁的保镖将楚夏带走，叫声哭声喊在中堂，顾巍听的烦，负手就要离开，一道急促的高跟鞋声从后面传来。
　　“顾伯父！”傅菁妍匆匆赶来，大声叫住顾巍。
　　顾巍顿足，转头看向温柔大方的傅菁妍，“你怎么来了？”
　　傅菁妍看了一眼楚夏，“我听说陈秘书将楚夏带过来了，我知道消息后立刻赶了过来，顾伯父，你不能把他肚子里的孩子打了，这个孩子生下来，将来做顾家的曾孙。”傅菁妍故意压低了声音说，“我让医生查了，他肚子里的是个男孩。”
　　顾巍面色稍霁，凝神沉思。
　　傅菁妍又说，“政安对他是有感情的，但他对楚夏的感情无非就是像对待宠物一样，将来，等我们结婚以后，再随便找个地方把他打发了就是。”
　　顾巍似笑非笑，抬手拍了拍她的手背，“你倒是想的开。”
　　傅菁妍微微勾唇，回头看向脸色苍白的楚夏，她开口道，“顾伯父，你让我把他带回去吧。”
　　“放开。”
　　顾巍不屑的眼神扫向楚夏，他摆了摆手，两旁的保镖立刻松开他。
　　楚夏被吓得不轻，捧着肚子大口大口得喘着气，一旁得医生脸色很难堪，眼里流露出心疼的情绪，他的手握紧垂在两侧，即便心疼也无能为力。
　　他的雇主是顾巍。
　　顾巍是什么样的人满京都有目共睹。
　　心狠手辣、城府极深、不择一切手段也要达到自己的目的。
　　传闻说虎毒不食子，但顾巍的三个孩子几乎都是死在他的手里，顾巍，只要听话的孩子，不听话的他有的是手段。
　　傅菁妍将楚夏带走离开顾宅时，顾巍说了一句。
　　“我这也都是在为你好，菁妍。”
　　傅菁妍笑了笑，“知道伯父的好意，我自会记在心里。”
　　楚夏刚出狼口又入虎穴，他不知道傅菁妍要对他做什么，被保镖强行带到仪器上时，楚夏的内心很崩溃，他从小就爱哭，遇到事情了也只会哭，从小被惯养着长大，父母在的时候，从来没受过这样的委屈。
　　傅菁妍向他递去纸巾，视线落在楚夏被攥的褶皱裤子，想到刚才他那么没有尊严的被按在仪器上扒下裤子，傅菁妍抿了抿唇，漂亮的眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　“你别哭了，宝宝不是还在嘛。”傅菁妍安慰道。
　　楚夏哭红了眼转头看她，此时哭的一抽一噎，一会功夫，像是要将所有的眼泪都哭完似的。
　　傅菁妍将手里的纸巾对折成两半，她继续说道，“我知道政安对你的感情，等我们以后结婚了，我会让你留在政安身边的，我不会赶你走。相反，我还会给你在京都买一栋别墅。其实，你想一想，这样待在政安身边不是也挺好的吗？”
　　傅菁妍的每句话皆是为了楚夏。
　　可她根本就不懂楚夏。
　　小娇包看起来娇气，可却有自己的傲骨，楚夏吸了吸鼻子，眼泪顺着脸颊往下淌，汇聚在下巴，滴落下来，他捏紧了手里得纸巾。
　　“我会离开顾政安。”
　　傅菁妍没听清，“什么？”
　　楚夏又重复说了一遍，坚定的道，“我会离开他。”
　　他不要去做顾政安手里的玩宠，更不要去做一个见不得光的情人。
　　傅菁妍听到后倒是一愣，她没想到楚夏居然会这样说，她的手指扣紧了真皮座椅，微垂美目，吩咐司机将车开到顾家。
　　家里的佣人看到楚夏毫发无损的回来后，大家都是松了一口气，悬着的心也终于放下，他们连忙通知顾政安，别墅里的气氛从先前的紧张，到现在放松了许多。而这富丽堂皇贵气逼人的中堂里只有楚夏一个人丧气着脑袋，微微弯着腰，全身上下都写满了悲伤。
　　楚夏一直以来都是一个娇惯的少爷，小时候说什么有什么，全家人都惯着他。可现在，他就像是傀儡，身不由己，活的永远也不像他自己。
　　从前的傲娇被顾政安一点一点的敲碎，他原以为的爱情不过是一场假象，顾政安根本就不爱他的，他才不要做什么男小三，不要！
　　不要。
　　楚夏的情绪渐渐从伤心变成愤怒，他走进地下室里，将那没有织完的围巾拿了出来，他放在庭院里用打火机将他点燃，火苗从刚开始的一簇，渐渐烧的越来越旺。等佣人发现后，这条楚夏费心费力快要织完的围巾已经烧的只剩灰了。
　　火苗渐渐弱了下来，又恢复刚开始的一小蹙火，这苗火随着风被吹的倾斜，火光映衬着楚夏小小的，孤独的身影。
　　佣人赶来灭火时又是吓了一跳，小先生现在是不能再出什么意外了。要是让顾少知道，可非扒了他们的皮不可。
　　“小先生，您这好好的玩什么火呀！”
　　“这火多危险呀！您要是被烧到烫着，这我们可怎么向顾少交代呀！顾少要是知道我们可就完了！”
　　“是呀！小先生，您说您玩什么不好，偏偏要玩火！哎呦！”
　　佣人边灭着火边说，等灭完火，看清楚烧的是什么东西时，这刚放下的心又立刻悬了起来，他捧着破破烂烂的一小块围巾，满面愁容。
　　“小先生，您说说您，这烧什么不好，非要烧这一小块围巾，您就算是把这别墅烧了，顾少都不会说您什么，可您这把围巾给烧了，这可是他盼了好久的围巾啊，他都想了快一个月了。”
　　这说没就没。
　　您让我可怎么跟顾少交代。
　　楚夏没理他，每个人都有每个人的私心，而在这座别墅里每个人都在受命管着楚夏，却没有人真正在意，他开不开心。
　　楚夏就蹲在已经灭了的火苗前。
　　小火苗此时已经灭了，只留下一堆燃烧毛线的灰，楚夏蹲在石阶上哭的泣不成声，他的泪水早已经模糊了视线，两道眉头紧紧的皱着，双手握紧成拳。
　　他朝着絮絮叨叨的佣人大喊了一声，“你这么舍不得，那你去织呀！”
　　佣人被吼的一怔，拿着破烂的围巾不敢说话。
　　楚夏蹲在庭院里哭了一整个下午，像是将这辈子的眼泪都要流光了。
　　顾政安知道楚夏被老爷子带走的消息后匆匆从国外赶回来。

39.别哭了，夏夏
　　佣人拿着那一小块被烧烂的围巾不知该如何向顾政安解释，他低着头，手里捧着烧坏的围巾愣是不敢上前一步。
　　顾政安蹙眉看向佣人手里拿着的围巾，又转眸扫向浇灭的火，他大步走向楚夏，脱下大衣外套将楚夏披上，沉声道，“受伤没有？好好的玩什么火？”
　　楚夏红着眼睛看他，每次再看到顾政安他都只有一次又一次的失望，失望累计多了，他就要离开他了。
　　那日一起堆雪人的画面还在眼前，转瞬之间又到了说分开的时候。
　　顾政安的大掌摸向楚夏的脸，他用指腹擦去他脸颊的泪，胸腔下炙热跳动的心脏已心疼到极点，他又摸了摸楚夏的后脑勺，“别哭了，夏夏。”
　　“顾巍有没有难为你？他都跟你说了什么。”顾政安紧张的盯着楚夏的身体，他一向冷静的声音此时也变的不稳。
　　楚夏没说话，从见到他开始一句话也没说，他红着眼眶，绷着的脸就像是两人之间一直紧绷的那根弦，横在两人中，好像随时都会断开。
　　看楚夏不答，顾政安大声问道，“楚夏回来后没给他检查身体吗？！”
　　捧着那一小块破布的佣人终于站了出来，他颤颤巍巍的答，说话时，又几番看向楚夏。一直以来他们都将楚夏视为顾政安的玩宠。可直到今日才知道，这哪是什么玩宠，简直就是顾少的心头肉。
　　佣人叹了口气，自知是躲不过的，他用手拍了拍围巾上的灰，开口说道，“小先生一回来就去拿围巾，我们刚找到人，他就将火点起来了。”
　　他又瞧了一眼楚夏，怕哪句话说得不对得罪了他，顶着压力，头皮发麻继续说，“小先生从回来就开始哭，还没来得及给他检查身体。”
　　顾政安的手掌搭在楚夏的后背，修长的手指微微颤抖，他垂了眸，立刻吩咐医生过来，并让远在国外的希尔赶来顾家。
　　“起来好吗？夏夏。”顾政安轻声问。
　　楚夏没有动，依旧维持着这个姿势。
　　顾政安将楚夏直接抱了起来，他小小的一团。如今多了孩子倒是份量也重了许多，双脚悬空的那一刻，楚夏也终于说出了他见到他的第一句话。
　　“把我放下。”
　　顾政安没放下继续往前走。
　　楚夏再次喊道，瞪圆了眼睛，“把我放下呀！顾政安。”
　　小包子生起气来皱紧了眉头，再配上这么一双红彤彤的眼睛倒真像是被欺负急了的兔子，顾政安盯着楚夏，将他放下。
　　楚夏的双脚刚碰到地面，气冲冲的甩着手就要往前走。
　　顾政安直接牵住他的手，追上他的步伐，“顾巍今天跟你说了什么？”
　　楚夏停下脚步转头看他。
　　顾政安不由得心下一紧，他盯着楚夏的眼睛，沉声说，“他无论跟你说了什么，你都不要信。”
　　楚夏眼睫微颤，他突然想起他怀孕不久时，他跟着司机去接顾政安，他看到他在抽烟，回忆起一些没见过的画面。
　　顾巍没跟他说太多之前的事情，可楚夏已经确定他们之前一定是认识的，只是这些记忆，顾政安不愿意让他知道。
　　从前，都发生过什么呢？
　　楚夏甩开被他牵着的手，反问他，“为什么不能信？从前都发生了什么？顾巍说你从前是个混账。”
　　顾政安蹙了眉，冷风从两人之间吹过，庭院里开始陆陆续续的下开了雪，雪花飘落下来又带着一阵冷冽的寒风。
　　这样的天气，让顾政安很容易又想到两年前的那个冬天。
　　他沉了眉，思虑了片刻也没让楚夏知道，从前的事一直都是他不愿回想的，他之前差点失去过一次楚夏。现在，只想让楚夏平平安安的待在他的身边。
　　顾政安一直以来怕的就是往事重来。
　　“别听他胡说。”顾政安沉声道，握紧了楚夏的手。
　　楚夏将手从他的手中一点一点的抽离，问道，“以前，到底，发生过什么？”
　　“他说的对，我确实不是什么好人。”顾政安盯着他，寒风伴随着声音从耳边响起，“但是夏夏，我会对你好。”
　　楚夏甩了顾政安一巴掌，“混蛋！”
　　顾政安被打的站在原地，楚夏用尽了力气去打，他直接被打的偏开了脸，微微低头，舌尖抵了抵被打的脸颊，深眸看向楚夏生气离开的背影。
　　他为楚夏披的衣服也被他摔在地上，狠狠的踩了两脚。
　　楚夏穿的单薄，此时又走在庭院的走廊里，四周透着风，往他的衣服里嗖嗖灌着寒风，他明明被冻得身子都在抖了，可还是将他的衣服扔掉。
　　佣人站在后面。
　　顾政安回头，阴霾的视线看向佣人，怒声吼道，“都还愣着干什么？！快过去给小先生加衣服啊！”
　　佣人低着头立刻小跑着捡起被楚夏踹了好几脚的衣服追了过去，结果刚跑两步就被绊倒，爬起来又往前走，整个模样滑稽又好笑。
　　顾政安本就蹙着的眉蹙的更深。
　　废物。
　　他低骂了一句。
　　抬步过去，长腿踹向佣人将他踹倒，抢过佣人手机的衣服，大骂一句，“滚！”
　　抬眼，又看到另一名佣人朝他走来，“顾少，这是小先生织的围巾。”
　　顾政安接过佣人拿来的围巾，指腹抹平了被火烧得焦灼得边，也不知道是巧合还是怎么。冥冥之中，楚夏给他织的围巾都葬身于火海之中。
　　一条烧为灰烬，另一条只剩下破烂的一小块。
　　顾政安闭了闭眼，沉吸了一口气，他捏紧了手里得围巾，跟上了楚夏的步伐，刚进中堂，前两天给楚夏买来解闷的八哥就开始说话了。
　　“顾政安，混蛋！”
　　“混蛋，顾政安！”
　　“混蛋！混蛋！”
　　八哥转动着黑色的眼珠，张开尖锐的嘴发出声音，它翻来覆去的就是这两句话，兴许是楚夏刚进来说了一句，这八哥也开始学了。
　　买来两天没见过它开口说过一句话，现在骂人倒骂的挺顺的。
　　顾政安本就心情不好，此时听到八哥学舌更是烦躁，圣诞翘着尾巴朝他走来，当时被剪掉的毛，此时已经长了上来。只不过还是东一块，西一块，当时剪得时候没剪好，长出来的毛也不均匀。
　　会说话的八哥并不知道主人的心思，在这个节骨眼上依旧不知死活的在喊着，“混蛋！顾政安！”
　　顾政安盯着笼中的八哥，眸光狠厉，“把它的毛全拔了！”
　　圣诞甩着尾巴在光可鉴人的地板上躺下来，伸长了身体，碧蓝色的眼睛看向八哥，忧郁的「喵」了一声。
　　为楚夏检查身体的医生很快就过来，希尔更是马不停蹄的横跨一个国家速速赶来顾家，家里的医疗仪器设备很齐全，医生为楚夏全方面的做了检查。
　　“小先生的身体无碍。只是他受了惊吓，还需要静心调养才是，他整日思虑太多，长此以往对身体也不好的。”医生将报告单仔细看完了一遍。
　　顾政安没什么表情，接过楚夏的身体报告单，拇指摩挲着纸张，听到「受到了惊吓」这几个字蹙紧了眉。
　　京都一到冬天白天的时间就会过的很短，此时才不到六点，外面的天就已经黑了下来，夹杂着暴风雨和雪，寒气逼人。
　　楚夏并不想接受检查却也只能被人牵着鼻子走，不检查也得检查，他坐在柔软舒适的沙发上，手搭在肚子上，别看现在乖，心里早已经翻起了大船。
　　希尔坐最近的一航班终于从国外赶来，再看到楚夏时，他眼神愣了愣，楚夏的肚子此时已怀孕七月有余，他坐在软榻上，挺着圆滚滚的肚子，倒让希尔突然惊悟道，这可是他第一次见到双性人怀孕。
　　“你来的正好。快去检查下楚夏肚子里的孩子。”顾政安看向希尔吩咐道。
　　希尔点了点头，立刻去给楚夏检查身体。
　　即便楚夏在怎么不情不愿，可就像是今天在顾巍那里一样，他从来都是身不由己的，他就像是个能被人随意支配的工具。
　　楚夏恨透了这种感觉，可他又只能任人摆弄，乖乖照做。
　　躺下仪器上，楚夏用手捂住了脸，他的肩膀在抖动，从前以往，他哭的时候在总是要闹出很大的动静，让顾政安知道，可现在这样安安静静的哭，倒让希尔看的难受。
　　希尔看向黑白色的画面，从白大褂的口袋里掏出一支棒棒糖，安抚道，“小先生，别再哭了，对小孩子不好的。”
　　楚夏没听，只是等检查完后，看着放在床边的糖，怔住了很久。
　　希尔将楚夏宝宝的情况向顾政安说道，楚夏拿着那根棒棒糖，没有拆糖衣，就这样看着。
　　“小先生肚子里的孩子没有问题，倒是他自己一直哭下去总不是个办法，小先生的情绪也会干扰到肚子里的孩子发育。”
　　希尔和医生说的都差不多，顾政安冷着眉，摆了摆手，沉声道，“知道了，都出去。”
　　医生和希尔都走了出去，临关门的那一刻，希尔又看了眼楚夏，他微垂着脑袋全身都散发着悲伤的气息，和之前住在海岛上咋咋呼呼的小金丝雀不一样，如今，倒像换了一个人。

40.闹绝食了
　　到底因为什么，楚夏才会变成这样？
　　顾政安在楚夏身边坐下，视线落在他手中拿着的棒棒糖，他向楚夏坐过去，楚夏便往旁边挪一挪。
　　顾政安每靠近一步，楚夏都会往旁边躲，直到被无处可走，被逼的站起来。
　　“……”
　　楚夏抬脚就要走，顾政安伸手攥住他的胳膊，居高临下的看向他。
　　楚夏被攥着手腕，抬眼看向他，挺着七个月的大肚子，胸膛剧烈的起伏，手里的棒棒糖捏的很紧。
　　顾政安盯着他看了好一会，半响，他将楚夏手里的糖果拿到自己手里，楚夏伸长了胳膊去拿，顾政安转了转棒棒糖，问道，“希尔给的？”
　　他明知道还偏要去问。
　　楚夏没答，伸长了胳膊去够，“把糖给我呀！给我。”
　　顾政安没给楚夏，他身高腿长，故意扬长了手臂，楚夏跺了跺脚，知道自己够不着，挣脱他攥着他的手腕，气冲冲的走了，他走的很快，背影带着执拗和愤怒。
　　楚夏走了之后，顾政安盯着自己手里的糖，手指捏着糖柄，直接将糖扔进垃圾桶里，把小娇气包气走了，他拿手机拨通一个电话，眉目间风雨欲来。
　　“希尔，以后不准再给楚夏糖！”
　　顾政安话音刚落，那端就响起希尔用英文道歉的声音，顾政安没听，直接摁了电话，清隽的脸很沉，薄唇紧抿，脸色比庭院下的雪还冷。
　　佣人看到顾政安的脸色不好，纷纷低下了头。
　　顾政安随手叫住一个佣人，“看看楚夏去哪了？”佣人连忙点头回道，“是。”
　　楚夏看着佣人拿来的荔枝味的糖，皱了皱眉。
　　管家在一旁说着好话，“小先生，这是顾少专门买的，让我拿过来给您。”
　　楚夏盯着这糖，不明白顾政安这是什么意思。只准他吃他买的糖？不准他吃希尔给的糖吗？
　　“……”
　　楚夏一把扬翻了他拿来的糖。
　　少爷脾气又犯了。
　　楚夏躺在贵妃椅上睡着了，佣人拿来羊绒毯子为他盖上，他听着屋外下雪的声音，雪花从松树上掉落，悉悉簌簌的，他恍然之间睁开眼，看着富丽堂皇的顾家，火炉燃烧着，火苗倒映在他的瞳孔中。
　　他坐起来，想到傅菁妍的那一番话。
　　楚夏的心里很痛，又在偷偷的掉眼泪。自从怀孕以后他没少哭过，可一想到将来顾政安和傅菁妍结婚，他的心口就像是被石头堵住，压的他喘不过气。
　　顾政安回顾家的次数多了起来，每次回来都能看到哭了的楚夏，他用手摸了摸他的脸，指腹抹去眼角的泪，在他身边坐下。
　　顾政安将无名指戴的婚戒摘下，放在红木桌上。
　　他沉着眉，转头看向楚夏，佣人将一碗红枣莲子粥放在桌上，低头弯腰退了下去，他将小碗端起来，勺子搅动莲子粥，放在唇边吹凉了喂给楚夏。
　　“我听佣人说你最近心情不好？”顾政安问，视线落在他泛红的眼眶，盯着楚夏将粥喝完后，又舀了一勺，递到楚夏唇边，蹙眉看向他的肚子，“希尔不是说了让你不要总哭，对小娃儿发育不好。”
　　楚夏板着小脸看向顾政安，他明明是顾政安，又好像不是顾政安，前两天将他护在怀里，紧张他的安危。现如今又将他囚禁在这密不透风的别墅里，话里话外皆是在为肚中的孩子。
　　楚夏没喝顾政安喂过来的粥，他抿了抿唇，手护着肚子说道，“那天傅菁妍说，等你们结婚了以后，她会给我买一套房子，以后，就让我一个人住在那里。”
　　“她还说，让我乖乖的在你身边，当一个见不得光的情人。”楚夏说这话时，手指攥紧了衣服，他低下头，眉头皱着，又抬起头，泪水滑落脸颊，轻声道，“顾政安，你就非要这样对我吗？”
　　顾政安神色微变，放下手中的碗，转眸看向楚夏，“不是。”
　　楚夏的眼泪悄无声息的滚落，“你就要让我这样难堪吗？”
　　他将楚夏抱进自己的怀里，手掌摸了摸他的脸，薄唇亲了亲他的发，“你不要多想，不会的，不会的，楚夏。”
　　楚夏闭了眼，这样的日子他真的过够了，他再次在耳边喊道，“放我走吧，求求你了，顾政安……”
　　他的眼里没有从前一时说气话的怒气，只有无尽的荒凉，像火苗燃烧到最后，只剩下毫无生气的灰尘。
　　顾政安眼睫微颤，呼吸略急，他压抑着即将要发的怒火，手掌顺着他的背滑下来，压低了声音，蹙紧着眉，一字一句，“夏夏，我说过，我最不喜欢听的，就是，你、要、离、开、我。”
　　男人眉眼清隽，墨色的眉透着狠，温热的指腹抹去他脸颊的泪，手指揉弄了下他的嘴唇，楚夏的唇很软，唇形很漂亮。
　　夜色下，顾政安发了狠的吻住他的唇，狠狠的吮吻，肆意的揉弄。
　　“夏夏，别再说离开我的话了，我受不了。”顾政安的手指抵在楚夏的唇边。
　　另一只手脱下他的衣服，光滑白皙的肩膀露出来，楚夏喘着气，泪眼朦胧的看向顾政安，被吻红的唇带着一丝涩ꔷ情。
　　中堂内的佣人纷纷低头退了出去。
　　楚夏被顾政安扒光了衣服，光果着身子已躺在贵妃椅上，他是趴着的，微微侧着身子，手护着肚子里的孩子，嘴里被塞了口球，他呜呜的叫着，发不出来声音。
　　落地窗折射着两人的影子，高大挺拔的清隽男人压着哭的梨花大雨小美人，他的身子一晃一晃，眼神从最开始的恐慌，再到空洞，再到最后的迷离……
　　楚夏渐渐又沉溺在顾政安的侵占下，他戴着口球说不出来话，身子是热的，心却是冷的，像被冷水浇灌，寒气直入。
　　“……”
　　顾政安的手臂被楚夏硬是用指甲抓了两道血痕，血痕明显，在这黑夜下，像是两条攀附的长蛇。
　　楚夏累的睡着了。
　　顾政安将楚夏抱起来，温柔的将他放进浴缸里，他为他清洗着身体，又亲了亲他的侧脸。
　　如果没有人知道他是顾政安。那么，他们都会认为他有多爱楚夏，可是，他要和别人结婚呀。
　　楚夏醒来后发现自己的脖颈栓了一条锁链，他用手扯了扯链子，只见链条的另一端栓的很远，细细长长的黄金链子，从卧室一直到中堂的仿古楼梯。
　　顾政安…
　　顾政安！
　　楚夏张了张唇，发现自己根发不出来声音，昨晚被他按着欺负了一夜，声音早已变的沙哑，他的手指抓着链子，绝望的闭了闭眼，晶莹剔透的泪水滑过脸颊，流下一道泪痕，落地窗的阳光折射进来，落在楚夏的身子上投射在光可鉴人的地面，他连影子都看着孤独。
　　圣诞翘着尾巴走来，它用身体蹭了蹭他，碧蓝色的眼睛里是满满的心疼，“喵，喵……”
　　小圣诞连尾音也拉长了，小脑袋不停的蹭着楚夏，像是在哄他。
　　楚夏没闹脾气，或许是已经累了，连的闹脾气的心都没有了。
　　现在倒是真的应了一句话，不过是一个不值一提的宠物罢了。
　　小先生自从被栓了锁链就没再下来，他待在房间里一天也没吃东西，佣人急的团团转，做好了送上去，香喷喷的饭，他也没吃一口。
　　这让管家急的只能给顾政安打电话，“顾少，小先生闹绝食了。”
　　没哭，没喊，这次闹绝食了。
　　顾政安看向开会的集团高层，蹙了眉，冷声道，“惯着他的，等我回去。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　他挂了电话，管家看了一眼楼上，送餐的佣人又走下来，“小先生吃了吗？”
　　他摇了摇头。
　　管家叹了口气，“哎呦……”
　　楚夏这次是来真的，不是不想吃，而是真的没心情，从前的被宠着的少爷，现在沦为被拴着锁链的阶下囚。
　　宠物。
　　顾政安回到顾家后已经是晚上，他带着一身的寒气，佣人为他脱下大衣，他侧头问道，“还没吃吗？”
　　佣人低了低头，回道，“没吃…”
　　顾政安蹙眉，抬步走向主卧，他推开门只见楚夏正坐在软榻上，撑着脸，看向落地窗外，他隆起的肚子显得身形有几分笨重。
　　“闹绝食吗？”
　　顾政安踩着黄金链子走过去，他牵动了链子，楚夏也不由得低了低头。
　　佣人又将晚餐端了上来，顾政安将餐车拉近，楚夏却连看都没看一眼。
　　“不吃吗？”
　　“没胃口。”
　　顾政安没再逼楚夏，微微阖首，摆了摆手，吩咐佣人下去，他单膝抵上软榻，拽了拽锁链，拉近两人之间的距离。
　　他的手指暧昧的划过楚夏的衣服，解开他的衬衣扣子，长指松了松领带，沉声道，“不想吃，就做。”
　　楚夏抬起脸，双手撑在软榻上，他曲起双腿又被顾政安按住，扯了下链子，薄唇亲吻他的唇，肆意的侵占，辗转反侧，他的大手碰过他的身体，指尖无一例外的都在微微颤抖，他出声喊道，“不要，不要做……”
　　楚夏想逃，又被他扯着链子拽了回来，犹如被牵制的宠物，只要主人的手指轻轻一勾，他就会连人带链子的滚过来。

41.怎么轮也轮不到他生
　　楚夏用手扯了扯脖子上的锁链，他被弄的喘不过来气，断断续续的，仰着头闭起眼睛，被弄的疼了，又像是小猫儿一样，轻声求饶，讨他开心，“顾政安……”
　　他的手撑在毛绒地毯，抬起头看向顾政安，视线中是他居高临下的身体，男性身体性感迷人，腹肌坚韧有力，他乖乖爬了过去，哭着舔干净。
　　顾政安又将楚夏抱了起来，他将全部的重力都压在他的腿上，他的手掌握着楚夏的腰，长发散落，搭在肩膀两侧，他的指尖微微泛着红，手抱住他的脖子。
　　硬不过了，楚夏就开始撒娇。
　　娇声软语的，尾调细细软软，他盯着他再说，“顾政安，轻一点，疼的呀……”
　　楚夏每次撒娇，顾政安都顶不住，他抱紧楚夏亲了亲他，他的唇很柔软，软软绵绵的，每次亲他，他都会忍不住再亲一遍。
　　小包子比硬比不过顾政安，被欺负急了就会吵着闹着要抱抱，牙齿咬着唇，别提哭的有多梨花带雨惹人垂怜了。
　　顾政安也不由得放轻了动作，他抱紧了怀中的娇气包，亲了亲，又亲了亲。
　　他的眼里是对楚夏毫不遮掩的爱，他怕楚夏离开他，很怕很怕。
　　顾政安用身体力行断绝了楚夏绝食的这条路，小先生最近吃饭吃的很乖，每当他闹着不吃饭时就会受到应有的「惩罚」。
　　这样的「惩罚」让楚夏又气又急，又不能跟别人说，不能控诉他。
　　老混蛋。
　　老王八蛋。
　　楚夏捧着手里的草莓蛋糕，狠狠的骂了两句，又狠狠的吃了两口蛋糕。
　　一旁的佣人心想，到底还是顾少能治的了小先生啊。
　　楚夏闹别扭的时候，顾政安没让他好好穿过一件衣服，总是半露着香肩，雪白的肌肤都暴露在外，卫生纸被他团成团，扔在毛绒地毯上。
　　这间房子，佣人没敢在打开过。
　　小先生的衣服穿的不整齐，又有谁敢去看顾少的人啊。
　　这不是找死么。
　　浴室朦胧，气氛暧昧。
　　楚夏又被按着欺负了一通后，被顾政安抱着走进浴室清理身体，浴缸里是纯白的泡沫，楚夏躺在他的怀里，手指扯了扯那条黄金链子，他的皮肤玉白，脖颈被链条磨出红印。
　　楚夏不舒服的动了动小脑袋，丸子头衬的他娇俏可人，像个粉雕玉琢的娃娃。
　　“把我脖子上的链子解开吧。”楚夏说，这次倒比从前要乖巧听话许多。
　　顾政安低眸看他，手掌搭在他的脖颈，薄唇又亲了下他。
　　他盯着水里的那条链子，指尖缠绕细链就像楚夏的命掌握在他的手中。
　　“发誓。”顾政安道。
　　楚夏乖乖照做，伸出白嫩的三根手指，看着他，琉璃色的眼睛泛着光，重复说，“发誓。”
　　“楚夏这辈子都不会离开顾政安。”
　　顾政安低沉磁性的声音响起，黑眸如深潭，黑不见底，又带着强势和浓浓的占有欲。
　　楚夏张了张唇，眼睫微颤，直起的身子又慢慢坐下，眼中的光渐渐泯灭，刚才的那一股子冲劲，在一瞬之间又从有到无。
　　顾政安「啧」了一声，蹙了眉，大掌抚摸楚夏的脸。
　　就这么想要离开他吗？
　　楚夏虽然没发誓，但顾政安还是帮他解开了锁链，脖子没有牵制，他愣了愣。
　　他的脖子红了一圈，看着镜中的自己，顾政安的指腹抹了药，略凉的软膏抹到他泛红的皮肤，缓解着酥麻的感觉，楚夏回过头抱住了他。
　　怀里的人温香软玉，顾政安眉目依旧很沉，他的手搭在楚夏的背，亲了亲他的耳朵。
　　——夏夏，很快，我就会给你，你想要过的生活。
　　经过那么一通，楚夏确实乖了很多，他肚中的孩子也有八月有余，孩子的预产期是在来年的二月，楚夏摸着自己的肚子，下意识的摸了摸自己脖颈的锁链，他的手刚伸出去，碰到的是虚无的空气，他放下手，陷入恍惚。
　　顾政安对楚夏越来越好，几乎是可以用无微不至这四个字来形容。
　　他为楚夏洗脚，带楚夏出去玩，亲手为楚夏做喜欢吃的美食，他抱着楚夏，给肚子里的孩子说，他是他的父亲。
　　这样温暖恩爱的场景让楚夏再次陷入甜蜜，甚至对未来都有着美好的憧憬，可现实，总是会将楚夏毫不客气的再次拉入沼泽的黑暗中。
　　“小先生，顾少派车来接您了。”佣人低了低头前来通报。
　　楚夏放下手里的育儿书，扶着腰站起身，八个月的孕肚已经让他走的很吃力，两旁的佣人见状连忙扶住他，他坐进一辆低调内敛的黑色豪车后座。
　　与此同时，顾政安所派的车司机在车里等了半响也没等来楚夏上车。
　　豪车驶入一处坐落有致的私人别墅内，穿过蜿蜒的小路来到古色古香的房间，司机在前面领路，楚夏跟在他后面，他穿的很厚，脖子上围着厚厚的围巾，穿着长款大衣的黑色羽绒服，手撑在腰后，脚踩在石阶，仔细的走着路。
　　临近年关，京都又下了场雪。
　　随处可见的都是还未融化的雪，他随着司机走过去。
　　紫云烟腾起，京都用最有钱有势的四人坐在一起，像是在商量着什么大事。
　　楚夏抬起眼就看到顾政安正谈笑风生的向顾巍他们说着什么，他走近了，他们说话的声音就更清晰，楚夏皱了皱眉，一种不好的预感从脚底蔓延到全身。
　　“以后等他肚子里的孩子生下后直接过继到妍儿名下，你看如何？”
　　“不管怎样，这也是政安的亲生骨肉，总不能流落到外面。”
　　顾巍和傅慈你一句我一句的讨论着，楚夏走近了，手指被极冷的天气冻的很红，他紧皱着眉，透过菱形的小窗看进去，只见顾政安正转动着无名指的戒指。
　　他微掀薄唇，说出来的话漫不经心，“要不是因为妍儿身体不适，怎么轮也轮不到他生。”
　　楚夏呼了口气，白色的雾气在空中腾起，转眼之间又消散如烟，他的手指在颤，微微弯了弯腰，心痛到难以忍受，他闭了闭眼，双腿在颤，呼吸也变的急促，快要喘不过来气了。
　　他的手扶着墙，每走一步都疼痛万分，肚子一阵一阵的疼痛，他的手托着肚子，鲜红的血顺着双腿流淌下来，他走了两步，走不动了，彻底倒在青石路上，漫天的飞雪飘然落下。
　　“你……你你，你怎样了？你还好吗？！”送楚夏来的司机瞬间吓傻了。
　　他立刻跑过去，只见楚夏已经将他身下的雪染红。
　　楚夏的唇很苍白，他感到粘稠的血在腿间淌下，他的指尖抓住的是冰凉的雪，他感到自己的身体很冷。心，更冷，他仰头看向天空，呼吸渐渐变的薄弱，意识也开始不清晰。
　　“砰——”
　　顾政安被热茶烫了一下，他蹙了下眉，青花茶杯被摔碎的四分五裂。
　　佣人见状，连忙拿着帕子去擦。
　　顾政安推开佣人，打开门，只见楚夏正躺在漫天飘落的飞雪中。
　　司机看到顾政安来了，立刻撒了腿就要跑。
　　“夏夏！楚夏！！！”
　　顾政安瞪大了眼睛，薄唇在颤，大步跑向楚夏，他将楚夏抱进怀里，指尖碰到按一抹鲜血，被吓的惊慌失措，他转头看向顾巍傅慈还有追来的傅菁妍，此时就像是丢了神的猛兽，恶狠狠的盯着他们。
　　“别让我查出来这是你们谁做的！要是让我知道了！我杀了你！”
　　傅菁妍脸色微变，她穿着大衣跑了过去，显然也是被吓到了，“怎么……怎么会这样？”
　　顾政安推开傅菁妍，抱着楚夏立刻开车赶往医院，他将他抱在怀里，每走一步脚步都是慌乱的，他用手摸了摸楚夏的发，亲了亲他的额头，“夏夏，夏夏……”
　　他叫着楚夏的名字，声音在颤，手指在抖，深邃的眼睛泛着红，从未有过这么害怕。
　　“夏夏，不要睡，不要……醒醒，不要离开我，不要，求你了，求你了……”
　　顾政安的声音在颤，他抓着楚夏的手，薄唇亲了亲他，男人的眼里满是心疼，黑色宾利被他开的笔走龙蛇，一路闯着红灯来到医院，抓住一个医生吼道。
　　“救他！救救他！快点救他啊！”
　　医生被吼的一愣，随即反应过来看着他怀里抱着的楚夏，立刻点头应道。
　　“是、是是是，快，快将移动床推过来！”医生大声喊道。
　　将楚夏放到移动床，顾政安仍没有松开牵着他的手，他喊道，“夏夏，你不会有事的，不会的，不会有事……”
　　耳边嘈杂的声音渐渐唤醒了楚夏的意识，他缓缓的睁开眼，感到天旋地转的，他慢慢看清了顾政安的脸，微微张唇，微弱的声音响起，“顾政安……”
　　“我在…我在！你说。”
　　“你根本就是不爱我的……”
　　“我恨你。”
　　楚夏用尽全部的力气甩开他的手，他被医生推进了手术室，手术灯亮的扎眼。
　　他听到医生再说。
　　“病人大出血了！赶快准备止血！”
　　楚夏盯着亮眼的手术灯，回忆就像走马灯一样在他的眼前不停的晃过，被封存已久的记忆，也在这一刻。就像是被打开的潘多拉魔盒瞬间冲进脑海。

42.抓周宴
　　小楚夏被沈自秋抱在怀里，葡萄似的大眼睛好奇的看向周围，奶膘的小脸肉嘟嘟的，身旁的大人都张开手，想抱一抱他，却被他都推着小手一一拒绝。
　　这是楚夏一岁的抓周宴。
　　烫着波浪大卷的美丽女人走过来，将小楚夏抱进怀里，富丽堂皇的别墅里，小楚夏吃着手，「呜呜」了两声，看到楚婉清抱他，哈哈的笑，眼睛都笑成了月牙形。
　　佣人低了低头，纷纷叫了一声，“太太，都已经准备好了。”
　　楚婉清微微点头，抱着楚夏参加属于他的抓周宴，偌大的主厅里熙熙攘攘，等到楚婉清过来时，大家都纷纷安静了下来，管家主持着全场。
　　沈自秋身着白色西装衬的身形颀长挺拔，他双手插在西装口袋，看向楚婉清。
　　“清清，可以开始了。”
　　楚婉清看了他一眼，接过佣人递来的小金帽为楚夏戴上，她纤细的长指整了整帽子，将楚夏放到铺满了东西的红色毛毯上，楚夏刚被放下就哇哇的哭，憋着小嘴，委屈极了。
　　他不明所以的转着眼睛，左看看，又看看。
　　佣人在毛毯对面叫着楚夏，“小少爷，快爬，快爬过来呀！”
　　拨浪鼓的声音响起，楚夏懵懂的看向叫他的佣人，倒不哭了，反而坐在原地动也不动的。
　　他吃着小手，不明白这些大人们到底想要干什么。
　　小楚夏头顶戴着的小金帽歪了，歪的帽角遮住了眼睛，他用小手扶了又扶，最后生气了，用手一把将小金帽扯了下来，沈自秋和楚婉清相互看了一眼。
　　他们这个儿子，生下来就娇气。
　　从出生后就一直被人抱着，很少下地走路，只要将他放到地上，他就哇哇哭。
　　总之，这位少爷，不喜欢别人将他放在地上，更不喜欢自己学走路。
　　就连佣人都说，小少爷长大以后怕是要常备着一座轮椅，好不用自己走路。
　　沈自秋走到毛毯对面，从西装口袋里掏出两根糖，他笑了笑，低声诱哄道，“夏夏，过来，到爸爸这来，吃糖果！”
　　楚夏听到沈自秋的声音，仍然坐在那里，他转了头看向沈自秋，小脸小手小胳膊小腿都是白白嫩嫩的，他歪着头，不知道在想什么，反正就是不过去。
　　沈自秋又加了两颗糖果，楚婉清也走了过去，他们站在楚夏的对面。
　　“快来，夏夏，妈妈在等夏夏过来。”
　　小楚夏回过头左右看了看，他张了张唇，看着楚婉清刚才站的地方已经空空如也，他又转过头，看到沈自秋和楚婉清张着手要让他过去。
　　楚夏不仅走路迟，开口说话也迟，他咿咿呀呀的趴在地上朝着他们爬过去。
　　穿过红色的毛毯，楚夏伸出手要拿沈自秋手里的糖。
　　沈自秋看他一眼，又哄道，“夏夏，乖，选一个，选一个爸爸把糖给你。”
　　楚夏低头看向身边放着的这些东西，随手抓了一个顺手的。
　　沈自秋看了一眼他手里拿的钱，笑了笑，伸长了手将他抱起来，掌心拖着他的小屁股。
　　佣人们看到，眼睛瞬间亮起来，大声喊道，“抓了！抓了！小少爷抓的是钱！”
　　小少爷抓的是钱。
　　专门懂得抓周的先生，看到楚夏手里拿着的钱，不禁乐呵呵的笑道，“小先生抓的是钱，寓意着以后，一定是大富大贵，衣食无忧的。”
　　沈自秋又乐呵呵的笑着，他大手一挥，豪情万丈，“好！赏！”
　　楚夏一岁的抓周宴，基本有佣人过来说两句好听的话，沈自秋都会重重赏钱。
　　这是楚婉清唯一的一个儿子，楚家上下自然都是当心肝宝贝去宠。
　　楚夏仍然不懂发生了什么，他骨碌碌的转着大眼睛，小手指着沈自秋手里拿着的糖，想要他将糖果拆开，沈自秋将糖喂给楚夏，故意掂了掂他，“大富大贵啊，儿子！哈哈哈。”
　　沈自秋对楚婉清的这个儿子可算是疼进了骨子里。从楚夏出生开始，他就一直把楚夏当作是自己的亲生儿子对待。
　　算命先生也在楚夏抓周宴的这一天到来，他也说出与抓周一样的寓意。
　　“小先生是富贵人家的命，将来也一定是会大富大贵，锦衣玉食。”
　　沈自秋一听，又立刻重赏。
　　可这算命先生为了眼前的红利却没把话说完。
　　所有人都告诉楚夏，他将来会大富大贵，可没有人告诉他，他将来会无父无母，家破人亡。
　　楚夏从小娇气，像个女孩子，不喜欢刀呀枪呀的玩具。
　　反而，喜欢钢琴。
　　但他又懒，经常学什么都坚持不下来，起初每节钢琴课都还会认真听。久而久之，学累了，就让钢琴老师给他弹他想要听的音乐。
　　每次，楚夏都会听着钢琴老师弹的音乐进入梦乡。
　　沈自秋溺爱他，楚婉清不管他，楚夏生来带有哮喘，身子也和常人有异，楚婉清只想让他快快乐乐的过完这一生，对楚夏没有要求，只要楚夏平安健康就好。
　　时间一晃，楚夏到了上幼儿园的年龄，其他和他同龄的小孩早已经从宝宝班升到小班，楚夏却连幼儿园的门也一次都没进过。
　　三岁了。
　　楚夏也才刚学会走路不到一年，学会走路后，平常也很少走路，出门坐车，累了就有佣人抱，第一次被沈自秋连哄带骗的来幼儿园。
　　楚夏从车里被沈自秋抱下来，他牵着楚夏的小手，楚夏迈着小短腿，跟着他的脚步。
　　当看到幼儿园旁栽种的红柿树时，楚夏一把用手抱住沈自秋的腿，小嘴委屈的，包着嘴巴，哭了起来，“爸、爸爸……怕怕……”
　　楚夏平常很少说话，他懒，基本上都是不说话的。
　　这一次哭的梨花带雨，沈自秋自然是看的心疼，他连忙将楚夏抱了起来，手指抹去他脸颊的泪，哄道，“不怕不怕，夏夏，爸爸在呢，夏夏不怕啊。”
　　楚夏哭的上气不接下气，难过极了，也委屈极了，皱紧着小眉头，“我怕……我怕，不要，我不要去的，爸爸。”
　　楚夏说话时的发音很准可就是不爱说话，他长的又漂亮，小时候像个粉雕玉琢的娃娃，一哭起来，更是谁都受不了，沈自秋看着楚夏哭心都要化了。
　　他用手指抹去他脸颊的泪，本来是要将楚夏送到幼儿园。结果，直接脚步一转，带他去游乐园玩了，他坐进车里，将小楚夏抱在腿上，“不上了，爸爸做主，以后都不让夏夏去了。”
　　楚夏呆呆的张了张唇，抿了抿小嘴巴，伸出手抱了抱沈自秋。
　　“爸爸，抱抱。”
　　沈自秋那受得了这样，他连忙将楚夏抱在怀里，笑的眉开眼笑，“好好好，爸爸抱，爸爸抱。”
　　楚夏本就娇气，有沈自秋这样的老爸当掌上明珠的宠着，他更是越发娇惯。
　　沈自秋带着楚夏玩了一下午的游乐园，楚夏想玩什么，沈自秋就陪他玩什么，临走前，看着楚夏依旧恋恋不舍的模样，直接吩咐下面的人。
　　“去，按这个模样再打造个一模一样的。”属下立刻领命，专门为楚夏打造了一个游乐园，比他上次玩的还要豪华气派。
　　沈自秋回家后不知该如何向楚婉清交代，他抱着怀里的楚夏，用勺子喂他吃饭，一勺一勺的，动作温柔细致，丝毫不提下午的事。
　　楚婉清穿着蕾丝吊带睡衣，她正喝着咖啡，看着最新一期的财经报纸，她转头看向抱着楚夏的沈自秋问道，“儿子今天上学怎么样？”
　　第一天上幼儿园，楚婉清自是关心。
　　楚夏现已经三岁了，多多少少都能听的清大人讲的话，他又想起那两颗红柿树，刚喂进嘴巴里的饭菜立刻不香了，他仰头看向沈自秋，“爸爸。”
　　沈自秋继续喂他，直言说道，“不去了。”
　　楚婉清合上报纸，“什么不去了？”
　　沈自秋说的义正言辞，“儿子怕那颗红柿树，一到那就哭，干脆幼儿园也不用去了，儿子胆小，我怕他到班级里受人欺负，还是请私人老师上门为他上课吧。”
　　楚婉清听着，皱了皱秀丽的眉毛，她站起身走了过去，“你就惯他吧。”
　　她伸出纤纤玉手，沈自秋将小碗给她，她坐下来用勺子舀了饭喂给楚夏。
　　沈自秋呵呵笑了两声，“你不惯吗？”
　　楚婉清神色微变，她看着小楚夏，眼里的情绪很复杂。
　　楚夏是楚婉清亲生，但却不是她和沈自秋生的孩子，楚婉清是楚董事的女儿，辽城最大的商业集团，怀上楚夏，是她的意外之举。
　　楚婉清爱玩，经常玩到半夜一两点才回家，有时候，更爱夜不归宿。
　　可就是那一次，朋友的生日宴，她喝的太多在回家的路上被人玷污，至此才有了楚夏。
　　而沈自秋是楚董事一手提拔上来的总经理。所以，就这样，沈自秋娶了楚婉清，成为了辽城最让人羡慕的龙门快婿。但这个秘密，只有沈自秋、楚婉清和楚董事知道。
　　其他人并不知道事情的真相。在外人眼中，他们是最恩爱的模范家庭。

43.娇气包小楚夏
　　沈自秋溺爱楚夏溺爱到一定程度，楚家的佣人都知道楚夏不上幼儿园的原因是因为他怕那颗红柿树，可又有人不理解，又不是每一所幼儿园外都有红柿树。
　　沈自秋还是坚持要将家教老师上门来教。后来，大家懂了，是沈自秋心疼这个儿子，儿子害怕就不去上了。反正他有的是钱，他可以就这样养楚夏一辈子。
　　私教课，楚夏很受用，毕竟不用去学校，还是在自己熟知的领域范围内。
　　只不过小少爷天生爱玩，不爱学习，经常老师讲着讲着他就困了。
　　私教课楚夏上的一塌糊涂，沈自秋却不从儿子身上找问题。反倒是觉得因为是在家里上课。所以没有在学校里的氛围，于是，沈自秋找了一个和楚夏差不多同龄的孩子过来陪楚夏一起上课，这个孩子叫孟冬，楚夏的发小，也是楚夏的佣人。
　　孟冬是个可怜人，父母双亡被寄养在福利院，比楚夏大一岁，刚来楚家时行为举止都很拘束。
　　他没有见过这么大的房子，更没有睡过这么干净的床。
　　“我，我是孟冬。”四岁的孟冬将小手紧张的攥在身前，学着佣人们的样子微微弯了弯腰。
　　楚夏刚睡起来，头发翘的老高，佣人跟在他身后一边为他穿衣服一边帮他整理着头发，他打了个哈欠，看向孟冬，懵懂的问，“是陪我一起上课的同学吗？”
　　佣人点头弯腰回道，“是的，小少爷。”
　　楚夏走了过去，向孟冬伸出小手，“楚夏。”
　　孟冬点点头，学着佣人叫了一声，“小少爷。”
　　孟冬和楚夏就像雪媚娘和脏脏包。
　　孟冬穿的衣服很旧，虽然干净但还是透露着一股子寒酸。相比于从小被养尊处优的楚夏，孟冬的骨子里是自卑的，可他没想到，这个小少爷竟意外的好相处。
　　他没有趾高气扬没有看不起他，反而是把他当作朋友。
　　孟冬自知自己的身份，他很快就学着佣人的样子来照顾楚夏，每次楚夏听课犯困时，孟冬都会把肩膀给楚夏靠，小少爷睡的流口水，孟冬笑着用纸巾帮他擦。
　　在楚夏心里，孟冬一直都不是佣人，是他最好的玩伴。
　　“病人心率加快！呼吸急促！他有基础的哮喘病！快上呼吸机！”
　　护士着急的声音响起，楚夏被插入呼吸机，他微微睁开眼，盯着白色的天花板，叹了口气。
　　孟冬啊。
　　他怎么把他也给忘了呢。
　　楚夏的脑海中又浮现出很多从前的画面，他的眼泪顺着眼角淌了下来，浸湿了衣服。
　　为什么，他在乎的人都一个个的离他而去了呢。
　　他到底是做错什么了呀。
　　孟冬从小替楚夏背过不少的锅。因为寄人篱下的原因，孟冬很会察言观色。
　　楚夏的学习成绩一直都不好，小少爷懒，不爱学习，字也写的很随意。
　　老师的私教课，楚夏基本上不是在玩就是在睡觉，学习成绩自然一落千丈。
　　可谁想，私教课居然也考试。
　　楚夏的卷纸很明显的不及格。即便私教老师特别想帮他，可40分的卷纸怎么改也改不到80分，楚婉清和沈自秋快要从国外回来了。
　　他们出差出了将近半年，这一次回来就是特意要看看楚夏的学习成绩。
　　孟冬看着自己满分的卷纸拿给楚夏，他将自己的名字写成楚夏，“小少爷，这是你的卷纸。”
　　楚夏看了一眼，“我是40分呀。”
　　孟冬看他，“太太回来了。”
　　楚夏倒是毫不在乎，毕竟在楚家，楚婉清和沈自秋都是将他当作心肝宝贝的宠，从出生后从来没有碰过他一个手指头，千娇万宠，视为掌上明珠。
　　“宝贝儿子，考试考的怎么样子呀？”楚婉清放下大牌包包，走向楚夏。
　　“在桌上放着呀。”楚夏玩着魔方，漫不经心的答。
　　楚婉清拿起卷纸，看着上面的满分很吃惊，“哇！一百分呐！”
　　楚夏纳闷的转过头，只见自己的那份40分卷纸不知道什么时候就已经被抽走了，他将手里的魔方放下，从椅子下来，向楚婉清走过去。
　　沈自秋看了后很开心，要带着楚夏去法式空中餐厅，楚夏指了指在藏在柱子后的孟冬。
　　“他也去的呀。”
　　孟冬正想说不要就被楚夏挽着胳膊走出去。
　　司机将后座车门打开，孟冬很少坐过这样的豪车，通常都是看楚夏坐。
　　楚夏带着孟冬坐进去，楚婉清和沈自秋又开了辆车，他们去的是法式的空中花园餐厅。
　　迎宾小姐纷纷点头，“欢迎光临，四位请进。”
　　楚婉清点了许多特色美食，楚夏玩着ipad拉着愤怒的小鸟去将肥猪推到。
　　“呀——嘿呀！”游戏声效响起。
　　楚夏的这一关，过了好几次都没过去，孟冬看小少爷着急了，连忙帮他过关。
　　楚婉清看着孟冬这小孩子机灵，就问他，“你考了多少分？”
　　孟冬支支吾吾的答，“40。”
　　楚婉清「哦」了一声，楚夏没说话，看了一眼孟冬，沈自秋拿过卷纸，早已发现端倪。
　　楚夏记念孟冬对他的这份情，自然不会当面说出来，他们吃完饭以后，楚夏被沈自秋背在背上，他喝了点葡萄酒，此时脑袋里晕乎乎的。
　　“爸爸。”他叫沈自秋。
　　“其实，100分是孟冬的，40分才是我的。”楚夏说。
　　沈自秋爽朗的笑了笑，“爸爸知道。”
　　楚夏歪了歪脑袋，“嗯？”
　　“在爸爸眼里，学习成绩不重要，只要我的夏夏开心平安就好。”
　　楚夏喝的醉醺醺的，他的脸颊上泛着红晕，衬的他肌肤白里透红，他抬头看向繁星闪耀的天空，眼睛里是细碎的星星，风从他的耳边吹过，楚夏记得很清楚。
　　如果他的爸爸，一直都是他的爸爸该多好呀。
　　沈自秋从不要求楚夏做什么，要达到什么，他只要求楚夏平平安安健健康康。
　　孟冬在楚夏上小学的时候又被突然出现的舅舅带了回去。毕竟有亲属抚养，法律是优先承认孟冬的舅舅，楚夏知道后，不同意，抱着沈自秋哭了好一会。
　　“爸爸，别让孟冬走，我不要，呜……”
　　“别让他走，好嘛？爸……”
　　楚夏从来没哭过这么伤心，虽然平时磕了碰了的都会哭，但都是掉掉眼泪，从没有哭过这么伤心。
　　沈自秋只能先安抚楚夏的情绪假装骗他，等一个月以后孟冬就会回来了。
　　孟冬也舍不得楚夏，临走前，帮楚夏将愤怒的小鸟全关都过了，凌晨两点，小小的屏幕亮着光，孟冬边过着关，边掉着眼泪，难受的不行，心里也放不下楚夏。
　　孟冬其实很少哭，可一想到以后不能和楚夏每天都在一起就忍不住的想要哭。
　　楚夏醒来后，不见孟冬。
　　沈自秋骗了他，孟冬根本就不是一个月就会回来。
　　上了小学一年级，楚夏上学下学都是豪车接送，小少爷不太会和别人交朋友，在楚夏所有人都围着他转，可在学校里，大家对他都不是很热情。
　　小少爷不是一个主动的人，看着就像是被人宠大了的娇惯少爷。
　　没有了孟冬，楚夏的生活也不再像从前开心，他总是一个人来又一个人去。
　　久而久之，楚夏发展成为心情好了就去，心情也不好了就不去，经常上课的时候，老师电话打进家里，佣人接了电话去找楚夏，走进后花园看到小少爷在钓鱼。
　　佣人指了指电话，“小少爷，老师的电话。”
　　楚夏慢悠悠的转过头，收着鱼竿，“你给老师说我下午不去了。”
　　佣人拿着电话左右为难，楚夏又说，“或者你让他把电话打给我爸。”
　　沈自秋有多惯着楚夏整个辽城都传出名声，佣人只好将沈自秋的电话给老师。
　　“我家夏夏身体不适，请个病假。”
　　楚夏张开双手吹着海风，他站在游艇上，教练为他穿上防溺水的装备，楚夏将护目镜戴上，“爸，下回换个借口啦。”
　　沈自秋点点头。
　　对于楚夏经常逃课，楚婉清也是睁一只眼闭一只眼。
　　有时候看着楚夏二三十分的成绩就会逼着他回学校上课。但沈自秋永远都是楚夏的后盾，楚婉清管不了太长时间就会被沈自秋「解救」。
　　小学六年，楚夏在学校里待的时间打满也就三年，班级里的新来的老师只知道有个三天打鱼两天晒网的小少爷，但从来都没见过楚夏的面。
　　毕业的最后一学期，楚夏的卷纸发了，四十分。
　　“又考四十，你可真行啊。”
　　“上回全班都及格了，就你没及格，也不嫌丢人。”
　　“行了，你少说两句，人家是少爷，你是什么啊？”
　　“你知道他爸是谁吗？”
　　“就那个商业集团的总经理呗，还不是仗着他娶了楚婉清吗，要不然怎么能当上总经理。”
　　楚夏将卷纸折了折放进书包里，他看向刚才议论他的两人，捡起一块石头朝他们砸过去。
　　两人被石头砸的转过了身，摸了摸后脑勺。
　　“我会考及格的。”楚夏说。
　　那年毕业期末考试一回，楚夏将小学的每门学科都考了及格，这让沈自秋和楚婉清高兴的大肆宴请，几乎将半个学校的同学都请了过来。
　　楚夏听着沈自秋慷慨激昂的发言，戴着耳机，滑动手机，没脸见人。

44.滚，别让我说第三遍
　　小升初的暑假过的很快，楚夏也从咿呀学语的小孩长成少年。
　　他的五官清秀白皙，双目英气，看人的时候喜欢微抬下巴，有种天生少爷的傲气，脸上的婴儿肥还未褪去，唇不点而红，黑色的短发打理的干净，不仔细看，还以为他是个女孩。
　　沈自秋自从接管了集团以后，他陪伴在楚夏身边的时间变的很少，楚婉清不管他，小升初暑假的两个月里，楚夏几乎都是一个人待在辽城的大房子里。
　　他有些想孟冬。
　　开学的那一天，沈自秋从国外回来，他身着贵气合身的西装，风尘仆仆归来，他的眉间带着一丝疲倦，手指捏了捏眉心，一旁的佣人将他拿着的行李箱接过。
　　楚夏听闻沈自秋回来了，推开门之后就看到他站在他面前。
　　“夏夏，爸爸从伦敦给你带的礼物。”沈自秋朝楚夏走过去，他的手里拿着一份精美的礼物盒是用金色的绸缎系成蝴蝶结状，“是你最喜欢的水晶钢琴。”
　　楚夏看着他手里拿的礼物，他皱着眉，没去拿，反而直接扬翻了沈自秋送的礼物，“我不要啦！”
　　小少爷红着眼睛，明明这两个月里无时无刻都在想念着沈自秋，可当他真正出现在他面前时，却又犯了少爷脾气，口不对心摔碎了沈自秋为他准备的礼物。
　　“啪——”
　　水晶钢琴摔碎在脚边，破碎的水晶裂开，水晶块崩了一地。
　　楚夏将房门紧关堵绝了他和沈自秋之间的关系，他不愿意去原谅沈自秋离开的这两个月。
　　沈自秋拿着摔碎的礼物，看向紧闭着的门，只是说了一句，“越发骄横！”
　　管家叹了一声气，他将摔碎的水晶钢琴捡起来，“老爷，您可千万不要跟少爷生气啊，少爷也是在乎你他才会这样。”
　　沈自秋蹙眉，视线看向摔碎在地板的水晶，他转过身，再次用手指捏了捏眉心，沉沉的叹了一口气，他双手负后，抬步走上旋转楼梯。
　　沈自秋自从坐上集团代董事的位置后，对楚夏的陪伴也越来越少，关于他对楚夏的疏忽，他也自是知道，可他没有精力再去管楚夏。
　　能坐到集团代董事长的位置不容易，沈自秋深知机会的重要。
　　楚夏开学的日子是距离正式开学前的一个星期，学校里要统一进行军训，想到要军训，小少爷大包小包的让佣人提了不少东西，前前后后有两个行李箱。
　　楚夏坐在欧式沙发上，穿着米色的休闲短裤，露出两条白皙修长的腿。
　　他的腿型很漂亮，腿很直，遗传了楚婉清的优点，佣人正为他喷着防晒喷雾，冰冰凉凉的感觉喷薄在腿上。
　　楚夏看了眼沈自秋，没说话，站起身又拿迷你版的小吹风机走出别墅。
　　“外面太阳好晒的呀！伞呢？快把伞撑起来的呀！”
　　跟着的佣人为他撑起一把黑色的大伞，伞面很大，将阳光全部遮挡住。
　　楚夏拿出一根棒棒糖，拆开糖衣喂进嘴里，甜滋滋的味道在口里化开，他舒服的眯着眼睛。
　　他又从口袋里摸出另一根糖，抬手正要给沈自秋，只见沈自秋不知道在想什么，没听见他在叫他，直接坐进了车里。
　　楚夏伸出的手又慢慢缩了回来。
　　他低着头，小小的身影里倒看着有几分落寞。
　　“呐。给你的。”楚夏转身将那根原本给沈自秋的糖给了帮他提行李的佣人。
　　“谢谢小少爷。”
　　宾利从楚家开到初中贵族学院，楚夏下车，佣人帮他把行李拿下来。
　　沈自秋从在路上就开始忙工作，一直到下车也没忙完。
　　“爸，爸！”楚夏叫了他两声，沈自秋都没有听到，他停下脚步，向佣人说。
　　“告诉我爸下次别再来送我了！”
　　楚夏的声音不大不小，却惊动了身边一同来学校的学生，他们回头看了一眼，有的还上下打量起了楚夏。
　　“那个撑着伞的，到底是男是女？”
　　“我靠，皮肤这么白，不会是个男的吧？”
　　“你懂什么，男的糙起来才更带劲。”
　　楚夏提着行李箱打着伞走进去，他没听到身边议论的声音，他这会还生着闷气，他本就带着少爷脾气，现在更是连一眼都不会向旁边的人舍去。
　　他撑着伞，提着行李走进宿舍。
　　贵族学校里四人一间的宿舍，楚夏刚进来就撞到浓浓的恶意。
　　他的皮肤晒不了太阳，每当遇到太阳毒辣的夏季皮肤就会被晒红。所以楚夏出门经常会打着伞，再戴着一顶渔夫帽，他刚进宿舍就被站在门口的杨胜掀起帽子。
　　“呦，怎么一个大男人还戴着帽子，怕晒黑啊？”
　　“皮肤这么白，你该不会是个女生吧？”
　　杨胜左右打量着楚夏，言语轻佻，行为放肆，坏笑着看向其余两人。
　　宿舍里的三人已然结成一派，楚夏皱了皱眉，推着行李箱就离开宿舍。
　　楚夏喘着气从来没有经历过这样的环境，他从宿舍里跑了出来，气愤的站在树荫下，楚夏一直都不合群，上小学的时候，在家的时间要比在学校里的长。
　　周围都是他认识的人，他脾气不好，天生娇气，但没什么坏心眼。
　　身边的人都是谦让着他，包容着他。
　　楚夏不愿随大众将自己装扮成男生该有的样子，追随本心活的自由惬意，却不曾想，自己早已和外界脱轨，在别人的眼里，楚夏就是个怪类。
　　军训很快开始，教官点名时迟迟不见楚夏。
　　“楚夏！”
　　“楚夏！”
　　“班主任呢？！快去找一下你们班的人！”教官大声喊道，带班的班主任立刻去找楚夏。
　　这所贵族学校是半封闭的管理，学生没有家长的接送是一律不得私自出校，所以楚夏一定还在学校里。
　　军训已经开始一个小时后，班主任在教学楼后的树荫处找到楚夏。
　　“你怎么跑到这里来了？！”班主任皱着眉发问。
　　楚夏的脸被晒的微微泛红，他用手掀了下帽檐，看向老师说，“你给我爸打电话，我要回家。”
　　他的语气里带着任性，琉璃色的眼睛看向班主任，只是短暂的看了一眼，就偏开目光。
　　班主任翻了翻楚夏留的电话，她拨通沈自秋的电话，可一直都在被占线中。
　　“你爸的电话打不通啊，你还是安心在学校里吧，他今天把你送来，一定不会轻易的就让你回去。”班主任说道。
　　沈自秋的号码一直在占线，班主任打不进来，楚夏自然也就回不了家。
　　他没有去参加军训，他的身体一向不好，做不了这么剧烈的运动。
　　楚夏坐在树荫下，看着他们在操场上跑步，折断一根杨柳枝在地面画着圈。
　　不想上学。
　　讨厌上学。
　　和楚夏同一个宿舍的程辛和杨胜这一下午就没把目光从楚夏身上离开。
　　他们互相对视一眼，从没觉得一个男人会长的比女生还好看，倒是真带劲啊。
　　程辛盯着楚夏和杨胜一左一右将楚夏包围，他们的手落在楚夏的肩膀，故作熟悉的道，“呦，一直躲着我们呢？”
　　楚夏推开他们的手，“你放开我呀！”
　　他的声音又软又绵，瞪着眼睛，凶起来的样子没有一点杀伤力。
　　杨胜呵呵两声，“咱们都是室友，一起回去啊，你不住宿舍住哪儿啊？”
　　楚夏盯着他，往后退了两步，吼道，“不用你管！”
　　程辛看他这副样子倒觉得奇怪的很，他的视线掠过楚夏的胸ꔷ部，往前逼近，伸出了手，“你真的是男生？”
　　“既然都是男的，摸一摸怎么了？你还怕被摸啊。”
　　“滚开呀！不要碰我！”楚夏反应激烈的推开他们，从口袋里摸出一把尖锐的刀，这把刀是他带来防身。
　　没想到真的用上了。
　　杨胜和程辛要比楚夏高出很多，他们本就对楚夏带着不轨的念头。
　　“呦，还随身带刀呢？”
　　“就你这样子还敢拿刀呀？我好怕。”
　　杨胜每逼近一步，楚夏都会拿着刀，后退好几步，他慌乱的挥舞着刀，从小就没碰过几次刀的他，现在正用尽全力挥斥着刀。
　　程辛根本就不把楚夏手里的刀当作一回事，他继续向前走过去，手刚碰到楚夏的手腕就听到一道低沉冷冽的声音响起，“别动。”
　　少年的声音很好听，像是天生的播音腔，字正腔圆，发音清晰，声色冷冽，在这夜色中有种说不出来的动听，像是夏日里迎面吹来的一缕冷风。
　　楚夏睁开眼，只见身后站着一位比他高出很多的男生，他穿着校服，气质沉稳，有种不属于这个年龄的老练，他站在杨胜和程辛面前给足了楚夏安全感。
　　“你们这么晚在这干什么？”
　　杨胜解释道，“不干什么啊，认识认识新舍友。”
　　程辛附和，“是啊。”
　　“倒是你，这么晚了跑来干什么？”杨胜双手插兜，抬眼问道。
　　顾政安掀起薄唇，将楚夏手里的刀拿到自己手里，“滚。”
　　他显然不想跟他们多废话。
　　杨胜和程辛不耐烦的看了他一眼，没走，继续站在原地。
　　“快滚，别让我再说第三遍。”顾政安盯着杨胜和程辛说道。

45.怎么这么容易哭
　　杨胜和程辛互相对视一眼，他们双手插着口袋，转身离开。
　　“一天到晚真他妈的爱多管闲事。”
　　“我们干什么关他什么事啊？！”
　　程辛又看了一眼，“行了，你少说两句，别忘了你的把柄还在他的手里。”
　　杨胜随即收了声，目光变的凶狠。
　　楚夏手里的刀被顾政安拿着，那是一把折叠刀，他将刀放进楚夏的口袋里。
　　小少爷疯狂跳动的心还未平复下来，他盯着顾政安，小脸绷着，唇抿的很紧，从今天来上学开始就诸事不顺，他不知道面前的少年为什么会帮他，只是现在还对刚才的事情心有余悸。
　　“你的刀。”他的声音很低沉干净，就像山间一汪清澈的泉水。
　　顾政安盯着楚夏看了几秒，视线落在楚夏紧绷的小脸，抬步转身离开。
　　楚夏看着顾政安走，追了上去，他用手扯住顾政安的衣角，“不要走啦。”
　　顾政安停下脚步，转身看向楚夏，少年微微蹙了蹙眉，似乎是在考虑着什么，他动了动唇，开口道，“我要回家了。”
　　楚夏拽着他衣角的手没有松开，顾政安也没动。
　　过了几秒，学校的铃声响起，他出声道，“我再不走，学校要关门了。”
　　顾政安的身形修长挺拔，他说完后转身离开，背影渐渐被隐匿在树荫之下，也离他越来越远。
　　楚夏急了，连忙在后面追着，喊道，“都说让你不要走啦！”
　　小娇气包快哭了出来，泪眼汪汪的，少爷脾气又犯了，顾政安停下步伐就看到楚夏掉着眼泪。
　　他一怔，眼睫微微颤了颤。
　　他是把他弄哭了吗？
　　怎么会这么容易哭。
　　顾政安一时有些手无足措，他站在原地没在动了，楚夏就开始哭的不停。
　　“你不知道，他们欺负我，要不是今晚你来，我可能，我可能……我都不知道该怎么办了。”楚夏说的语无伦次，低着头哭也一抽一噎，他的皮肤很白，脖颈因用力哭而微微泛着粉红。
　　顾政安想到杨胜和程辛说的话。
　　他看起来倒真不像是个男孩子。
　　八月夜晚的冷风吹过，顾政安将自己的外套脱下来为楚夏披上，他微微弯腰，鬼使神差般的，用大拇指抹去他脸颊淌的泪，他深邃的眼眸盯着楚夏的眼睛。
　　“别哭了，我带你走。”
　　“嗯？”楚夏楞了一下，他没想到顾政安会说出这种话。
　　学校的安保一向森严，除了有走读卡的学生，住宿生是一率出不去，顾政安却带着楚夏堂而皇之的从学校大门走出去。
　　楚夏乖巧的跟在他的身边，他的小脸还带着哭过未干的泪痕。
　　他回头欣喜的看了一眼学校，愣愣的，又转头看了眼顾政安。
　　人来人往的繁华大街，顾政安停下步伐，转头看向身边跟着的楚夏。
　　“你家住在哪？我送你回家。”
　　楚夏眨了眨眼睛，从跟着他出来之后，他还没想过要回家，似乎想跟着他一起走下去，具体要走到哪，楚夏没想，总之，他愿意跟着顾政安走。
　　“我能……借你的电话用吗？”
　　顾政安将手机拿给他，楚夏拨通司机的电话说了自己的位置。
　　挂了电话之后，顾政安陪着楚夏一同等他刚才打电话时说的司机。
　　少年微微垂眸，低头盯着自己的脚下的影子，他看到站在他身边的影子晃来晃去，抬起眸，就看到楚夏已经朝着学校旁的超市走过去。
　　货架上摆放着各种进口的糖果。
　　楚夏拿了一盒，顾政安跟了过去，等结账时楚夏才发现自己根本没带钱。
　　他愣在原地，有些后悔去拿这盒糖，从前他去超市不是沈自秋付钱就是司机付，自己几乎没带过钱，这次开学，沈自秋在他的行李箱装了现金，可也被他落在宿舍里了。
　　他有些想把糖放回去。
　　“多少钱？我买了。”顾政安似乎看破了他的窘迫。
　　楚夏捧着那盒糖，又看向顾政安。虽然他一直以来对钱不敏感，可让顾政安为他买糖，他倒有些不好意思，他跟着顾政安的身后，将那一盒糖打开。
　　“谢谢你呀。”楚夏的手里拿着一颗糖送给顾政安。
　　圆圆的糖果放进他的手心，顾政安将糖放进口中，甜甜的味道在口腔里化开。
　　顾政安勾了下唇，从未觉得，一颗糖，会这么好吃。
　　好甜。
　　司机开着宾利在楚夏的面前停下，他打开车门，看到楚夏连忙走了过去。
　　“小少爷，我刚接到你的电话就过来了，先生给你班主任打电话，说你跑出来了，这把他急的，你这，没出什么事吧？”司机说了一通，仔细打量着楚夏，生怕他受了什么伤。
　　少年的眸里似波澜不惊，他淡淡的看了一眼豪车便转过视线。
　　司机紧张楚夏拥护着他坐进车里，楚夏还没和顾政安告别，他降下车窗，正准备张口，顾政安已经转过了身。
　　他的背影颀长挺拔，校服都能被他穿的很有品味，像天生的衣架子，楚夏盯着看了好一会，闭上了唇。直到他的影子从他的视线里消失之后他才回过头，楚夏低头看向自己手里拿着的糖果盒。
　　司机注意到楚夏的反常，开口问道，“小少爷，他是谁呀？”
　　楚夏听到司机的声音张了张唇，他不知道该怎么回答，手指捏紧了糖盒，过了一会，才答道，“是朋友啦。”
　　楚夏对顾政安的第一印象就把他当作朋友。
　　司机听的一愣，很少听过楚夏说他有朋友，小少爷向来独来独往，倒是第一次听他将一个人认为朋友。
　　沈自秋担心楚夏，本以为楚夏会像上幼儿园那时一样不再去上学，可没想到，第二天仍然坚持要去上学的还是楚夏，沈自秋自认为是太阳打西边出来了。
　　司机陪着楚夏去学校。
　　沈自秋从国外回来早已和校长打好了招呼，他要给楚夏办一个走读手续。
　　楚夏看到沈自秋出现在他的面前倒感到不可思议，他瞪大了眼睛，唇边泛起笑容，“爸！”
　　沈自秋摸了摸他的头发，笑呵呵的说，“我以为今天是来给你办转学的。”
　　谁知楚夏没打算走，反而还要在这所学校里继续上下去，这让沈自秋欣喜，同时，也好奇他为什么会这样做。
　　楚夏真皮沙发上坐下，他没去回答沈自秋的问题，含着棒棒糖转头看向窗外。
　　从校长办公室的窗户看下去正好能看到操场，楚夏被升旗手吸引住视线，他看了好一会。直到确定下面站着的升旗手是顾政安后，塞在嘴里的糖转了转。
　　他的手里拿着棒棒糖，出声喊道，“他是哪个班的？”
　　校长扶了扶自己戴着的眼镜，朝着楚夏说的那个人看去，他打了一个电话。
　　“让教务处主任过来。”
　　挂了电话后，校长谄媚的看向楚夏说道，“小少爷，麻烦您在稍等一会。”
　　楚夏不急，静静的等着，从小到大学校里的升旗仪式，楚夏从没有看过这么认真，今天是第一次。
　　教务处主任风风火火的赶来，他看了一眼操场里正在升旗的班级，“是一班。”
　　一班。
　　“他叫什么名字？”楚夏问。
　　教务处主任看他一眼，好奇楚夏为何对下面这个人这么认真，他拿起纸笔，在白纸上写下顾政安的名字。之所以教务处主任对他都这么清楚，是因为顾政安这个人实在是太优秀了，从小到大拿过的奖牌证书几乎可以塞满一整个教室，可以说是为数不多的天才。
　　楚夏点了点头。
　　他拿着手里的字条，左看了看，右看了看，念出他的名字，“顾、政、安。”
　　这是什么意思呢？
　　窗外的阳光落在楚夏的脸，将那一层小绒毛照的朦胧，他的眼睛里有星星，又好像是因为想到这个人所以才开心。
　　沈自秋不知道楚夏这到底是怎么了。
　　他只说他要转班还要转到和顾政安坐在一起。
　　沈自秋看向楚夏，楚夏眨了眨眼睛，“爸，你就别多管啦，他是我的朋友啦。”
　　顾政安是楚夏除孟冬以外第二个承认的朋友，沈自秋在第一眼就对这个名字有了印象，可他怎么想也没想到，这个顾政安有一天居然会拐走他的儿子。
　　楚夏如愿以偿的换到和顾政安同一个班级，他们是同桌。
　　老师介绍着楚夏，“今天我们班来了一位新同学，他的名字是……”
　　老师在讲话的时候，楚夏的视线都在看向顾政安。
　　楚夏坐到他的旁边，唇边泛起梨涡，他将书包打开，把一盒未开封的糖给顾政安。“顾政安，我说了我要把糖还给你的。”
　　楚夏的声音很软，音色干净，说起话来软软绵绵的，叫着他的名字时像是故意放缓了音调。
　　顾政安不知道他是从哪知道的他的名字，他的视线掠过楚夏胸前的徽章。
　　徽章上有他的学号以及名字。
　　顾政安靠近楚夏，温热的呼吸喷薄在楚夏的脸颊，他快要靠近来了，楚夏的心跳瞬间加快，他紧抿着唇，小手攥紧了衣服，咽了咽喉咙。
　　顾政安看清了楚夏徽章上的名字。
　　楚夏。
　　楚夏咬着唇，心想，差一点他就要亲上来了。
　　他怎么不亲呀？

46.亲肿楚夏的唇
　　顾政安看清楚了楚夏校服徽章上的名字，他看向楚夏叫着他的名字。
　　“楚夏。”
　　他的声音宛如山间清澈的汪泉，干净动听，将正在臆想的楚夏拽了回来，楚夏眨了眨眼睛，睫毛又黑又密，像一把扑闪着的小蒲扇，他的脸颊快速泛起一抹红，想起自己刚才想到的，楚夏的心砰砰的跳动，他咬了咬唇，出声应道。
　　“嗯啊。”
　　楚夏说话很喜欢用一些语气词，类似于，嗯啊，呜呀，呐呀，啦呀。
　　小时候学说话开口开的迟，之前不会说话时总是用语气词来表达自己的情绪。
　　顾政安盯着楚夏，喉咙有些发紧。
　　他偏离开视线，脑海里只浮现出两个字。
　　好乖。
　　新生入学的第一天，老师让班干部去领书，楚夏坐在座位上等顾政安，他等着等着便困了，像小猫儿一样，眯着眼睛，他趴在桌子上渐渐睡着了。
　　周围的嘈杂声又将楚夏吵醒，他用手揉了揉眼睛，抬头看到顾政安正在发书。
　　他的手指修长白皙，指尖拿着书本好看的就像是一副画，楚夏感到自己又要移不开眼了，脸颊的那抹灼烧感再次涌上来，楚夏不明白自己这到底是怎么了。
　　楚夏又顾政安看了一会，拿着笔，将顾政安刚才发书的动作画下来。
　　沈自秋对他的学习成绩没有要求，只要他有喜欢学的爱好，他都会支持楚夏学下去。
　　铅笔拿在指尖，楚夏很快就将顾政安临摹出简单的轮廓，当顾政安将书发到他这时，楚夏又用手将这画遮起来。
　　不知道他在藏着什么，顾政安没有看清，书发到楚夏这时，他微微勾了勾唇，“睡醒了？”
　　楚夏点了点头。
　　他用新发的书将临摹顾政安的画遮了起来。
　　楚夏看到顾政安在书的第一页上写名字，他就将他的也拿过去。
　　“你的字真好看。”楚夏捧着书说道。
　　小少爷自从遇到顾政安之后，嘴巴也变甜了不少。
　　“你送我的糖很好吃。”
　　“你的手很好看。”
　　楚夏的话多了起来，自习课上他有一搭没一搭的和顾政安聊着，顾政安在学习，楚夏就装模做样的拿着书，书页夹着白纸，他一笔一划的画着顾政安。
　　当笔尖描绘到顾政安的薄唇，楚夏莫名来了一句，“你的唇，也看起来很好亲。”
　　顾政安笔尖一顿，耳廓是在瞬间红透了起来，他转头看向楚夏，问了句，“什么？”
　　楚夏没吭声了。
　　悄悄的用手指拨动了下自己的唇，不知道该如何向顾政安解释。
　　他会认为自己是个怪物吗？
　　还是会觉得他不正常？
　　楚夏啊，楚夏，你到底，一天到晚都在胡思乱想些什么。
　　楚夏合住了书，他没回答顾政安问的问题，那张素描画，他藏的很好，没让顾政安看到。
　　自习课很快结束，楚夏办了走读卡，他可以轻松出学校。
　　他坐在位置上慢吞吞的收拾着书包，等看到顾政安走了，又叫住他。
　　“顾政安，你等我一起回家的啦。”楚夏喊道。
　　顾政安停下步伐，楚夏背着小兔子的书包跟着他，他比他低很多，将近要有一个头。
　　他们一起相继走出教室，学校里的路灯将两人的影子拉的极长，楚夏发现，只要他不主动，顾政安似乎也不会向他主动。
　　走在学校里的树荫下，楚夏故意向顾政安靠近，九月初的天气还在夏季末，蚊虫依然猖獗，楚夏裸漏在外的手臂被咬了两个包，等他穿过树荫走到路灯下才看到。
　　他抓着胳膊上的鼓包，闷声道，“好痒啦。”
　　楚夏从小到大最怕的就是蚊子咬，他皱着眉，将胳膊伸给顾政安看，委屈巴巴的说，“顾政安，你看，有蚊子咬我啦。”
　　顾政安看向楚夏伸过来的胳膊，视线扫过他的脸，目光落在他粉色的嘴唇，微张着，皱紧着两道眉，像小孩子一样撒着娇。
　　“我去买药。”顾政安将目光从他的嘴唇离开，开口道。
　　楚夏抓着鼓包皱着眉头，他背着书包乖乖的等着顾政安出来，鼓包越抓越痒。
　　顾政安从药店里走出来，将药膏打开，指腹抹着微凉的膏药，他在楚夏胳膊上鼓包的地方转着圈，明明药膏是凉的，可楚夏的心却是炙热的。
　　顾政安又将防蚊的手环为楚夏戴上，“店员说它可以防蚊。”
　　楚夏盯着他戴着的防蚊手环，唇边泛起开心的笑容，小小的唇边浮现在唇角，他仰头看他，“谢谢你啦，顾政安，你真的好好呀！”
　　顾政安微蹙着的眉渐渐舒展开，他的视线又落在楚夏的唇上，心里莫名划过怪异的感情。
　　楚家的司机开着宾利在楚夏面前停下，他在学校门口等了许久没见楚夏，等着急了，准备去找人，没想到刚下车就在路口的药店门口看到楚夏。
　　楚家司机看到顾政安和自家少爷低着头不知道在说着什么，他一怔，刚开始只是觉得这人忒和小少爷像，走近了发现确实是小少爷时，怔住。
　　小少爷向来也都是独来独往，这还是他第一次看到小少爷的朋友。
　　“小少爷，你怎么跑到这来了，让我好找，快回家，这都几点了！”司机忧心忡忡的说道，话里言间都是在担忧楚夏。
　　顾政安看了一眼宾利，淡淡的收回视线，“你的司机来了，我先走了。”
　　他转过身挺拔颀长的身形渐渐消失在他的视线里，楚夏盯着他，看了很久很久。
　　楚夏摸了摸手腕戴着的驱蚊环，随司机坐进车里，城市的霓虹灯从窗外投射进来，楚夏又从书包里拿出了那张素描画。
　　他盯着画中的人，脸颊再次泛起灼烫的感觉。
　　楚夏又悄悄的将手抚向自己的心脏，快速的跳动声让他有些不知所措。
　　他闭了闭眼睛，脑海中只有一个想法。
　　那就是，楚夏你完了。
　　楚夏回到家后，家里的佣人都好奇是谁给他的防蚊手环，小少爷对自己用的东西一向是很挑剔，佣人喊道，“小少爷，家里有太太从法国带来的防蚊贴，你怎么被咬成这样，快让我看看！”
　　佣人说着就要将楚夏戴着的手环摘下来，楚夏当个宝贝似的护着，他摇着头看向佣人说道，“不要啦，这是顾政安送给我的。”
　　这是楚家的佣人第一次从楚夏的口中得知顾政安的名字，司机听到也是一愣，他莫名的觉得听起来有些耳熟。对了，刚才站在小少爷身边的人就是顾政安。
　　楚夏一直以来独来独往，傲气惯了，佣人们还是很少听过楚夏跟谁关系好。
　　他像护宝贝一样的护着手环，他低头闻了闻，似乎都还感受到顾政安的指腹碰到他手腕时的触感，温热的，碰到他的皮肤，他的心都颤了。
　　楚夏吃完晚餐后，噌噌噌的走上楼，他推开房间门，拿出手机，在搜索引擎上打着字。
　　【我喜欢男孩子怎么办？】
　　楚夏打完字以后，犹豫了一会后，不知道该不该点下去。
　　他的心又开始动了，扑通，扑通的，像是要从胸腔中跳出来。
　　楚夏低垂了眼睫，他不知道自己的做法对还是不对，他是男孩子，男孩子怎么能喜欢上男孩子呢？楚夏用手捧住了脸，他放下准备搜索的手机。
　　疯狂跳动的心脏渐渐平复下来，楚夏又拿出自己的还未完成的素描画。
　　他的手指碰到画上顾政安的薄唇，脑海中浮现出他的唇形。
　　顾政安的唇，一定很好亲的吧？
　　楚夏无法抑制住自己乱跳的心，他翻身躺在床上，脑海中挥之不去的是顾政安的薄唇。
　　小娇气包有一个沈自秋从国外带回来的愿望瓶，沈自秋对他说，愿望瓶很灵。但一生只能许一个愿望，只要他将想要实现的愿望放进瓶子里就会实现。
　　任楚夏怎么想也想不到，他放进愿望瓶里的愿望竟然会是。
　　想亲一下顾政安的唇。
　　而沈自秋也没有骗他，放进愿望瓶里的愿望真的会实现。
　　他不仅亲了一下顾政安的唇，还亲了很多很多下。
　　可要是让楚夏知道以后发生的事，他无论许什么，都不会许这个愿望。
　　他们之间，本来就是孽缘的呀。
　　可年少时的他不懂，从小没有受过苦，只想一心一意的追随着本心。
　　……
　　顾政安回到家后，在书桌前竟做到凌晨一点。
　　他静不下心去做题，眼前浮现的是楚夏的脸，他的长指碰了碰薄唇，微微合上眼眸，长睫在微微颤动，喉结滚动。
　　楚夏那双因焦急而紧张抿起的粉色的唇，扰乱着他的心。
　　楚夏。
　　楚夏。
　　他微掀薄唇，无声中的念着这两个字。
　　小家伙看他的眼神不算清明，他是喜欢他的吗？
　　顾政安想。
　　他想亲吻楚夏的唇，最好是能把他的唇亲肿，亲烂，亲的只属于他。
　　夜晚缠绵，微风不燥，正处于年少时的两人在这一晚都相继无眠，彼此都在想着，对方的唇，一个想要亲肿他，一个只是想亲一下就够了。
　　楚夏一夜无眠，困意是临近天亮才有的，佣人自知小少爷的脾性，看他没醒来，直接就帮他请好了假。

47.不是亲一下，是亲很多很多下
　　楚夏醒来后，昨晚做的梦瞬间冲进脑海，他坐了起来，手掌捂着脸，怪异的感觉让他张开了唇，他并拢了双腿，只感到腿间泛着湿濡。
　　小少爷的眼睫颤了颤，呼吸微颤，脸颊又烫了起来。
　　他站起来，掀开被子，丝绸的睡裤上痕迹明显，他红着脸走进卫生间，手指脱下裤子，两条修长白皙的腿呈在镜中，楚夏坐在马桶上，指尖泛红，他紧锁着眉，腿肚子发软。
　　楚夏咬着唇，深呼吸了几口气，眼神怔住。
　　佣人莲姨敲了敲房门，只见空空的房间里被子掀起，薄纱窗帘被风吹的鼓起，莲姨捡起楚夏扔在地上的睡裤，视线落在那一抹湿濡，她瞪大了眼睛。
　　小少爷这是有喜欢的女孩了？
　　可这未免也太早了，算早恋吧？
　　天知道楚夏的第一次是给了谁，他坐在马桶上，迟迟未提上裤子。
　　他的手指握成拳，站起身，打开淋浴头将热水放下，他脱光了衣服仔仔细细的将自己冲洗了一遍。直到那股腥膻味渐渐褪去，楚夏才关了淋浴头。
　　楚夏蹲了下来，用手抱住自己，被水打湿的黑色短发滴淌着水珠，他咬住唇。
　　莲姨将楚夏的睡裤拿去洗了，小少爷一早上晕乎乎的。直到下午才去的学校，临上学时，他往口袋里装了两颗酒心巧克力。
　　司机送楚夏来到学校，小少爷去上学的时候手指捏着书包肩带像是有心事。
　　他在顾政安的身边坐下，故意将书摞的很高，顾政安看了他一眼，楚夏转头看向他，耳廓泛红，他不去看他，低着头藏在书后，余光中却能看到顾政安修长白皙的手。
　　他的手背泛着淡青色血管，手指修长，指甲修剪的弧度很好看。
　　顾政安收回视线，楚夏到学校后就像是在故意躲着他一样，不同往常的话痨，更是连话也不想跟他说了，他微微蹙了蹙眉，拿着笔，又静不下心去做题。
　　自习课上，楚夏摸到放在口袋里的酒心巧克力，拆开包装袋，他将巧克力喂进嘴里，酒味的巧克力在口中化开，楚夏的手撑着脸，被融化的巧克力弄的醉醺醺的。
　　他的脸颊泛起不正常的红晕，眼睫毛一颤一颤的，他转过头像小猫儿似的眯着眸，视线再次落在顾政安的薄唇，楚夏的目光深了几分，他快要克制不住了。
　　纤白的手指拨动唇瓣，眼前浮现的是令人血脉膨胀的画面。
　　楚夏酒量不好，几乎可以说是没有酒量，沈自秋从国外买的酒心巧克力经常是他一吃就醉的神奇宝物，楚夏再做重要决定的时候都会先吃一颗巧克力。
　　他醉醺醺的，意识也不太清楚。
　　教室里的同学听到放学铃声响起纷纷收拾着书包。唯独楚夏静静的坐在位置上，没有动。
　　“放学了。”顾政安出声道。
　　他的声音低低的传进耳里，楚夏抬起头，微醺的眼看向他。
　　教室里的同学此时已经走的差不多了，后排的灯也已经关了，只有前几排的灯还亮着。
　　楚夏所坐的位置就处于刚好关掉灯的那一排，前面的座位灯光明亮，他坐的这一排陷进黑暗之中，他的手指攥紧了裤子，视线再次落在顾政安的薄唇。
　　昨天心动的感觉又再次涌了上来，楚夏用手捂住了脸，他像是下定了很大的决心，从唇间呢喃了一声，“顾政安，你可以亲我一下吗？”
　　楚夏的声音不算大，教室里现在已经零零散散的走的不剩几个人。
　　顾政安没有听清他在说什么，又或是听了，不敢确认楚夏刚才说的是不是他所听到的那样，他伸手按住楚夏歪倒的肩膀，低下头，问道，“什么？”
　　楚夏吞了吞喉咙，视线落在他的薄唇，他被酒精侵占的大脑在一瞬间清醒了一，他低下头，没在说话了，过了一会，楚夏又慌张的站起身，将书包背上。
　　他这奇怪的举动让顾政安也不知道他想要干什么。
　　顾政安随着楚夏一同走出教室，他们是最后一个离开的人，灯关的那一瞬间，教室里陷入黑暗，人看不到的时候身体的各个感官都会变的敏感。
　　黑漆漆的环境，最适合去干一些不能干事了。
　　楚夏晕晕的，走路的步伐也变的不稳，顾政安在关门，声控的走廊灯随着隔壁班走来的人开亮了起来，亮起的灯也一并消灭了楚夏想要吻上去的冲动。
　　他身体上的那股燥热渐渐平复下来了。
　　“在发什么呆？楚夏。”顾政安问道。
　　楚夏没回答他，只是转过身手指捏着肩带径直的往前走。
　　他的脚步虚浮，摇摇晃晃的，顾政安蹙紧了眉，跟着楚夏，不明白他今天到底是怎么了。
　　囫囵吞枣的说了一句话，好像要和他说话，又好像一句话也不想跟他说。
　　顾政安和楚夏一前一后的走着，往常楚夏都会在他耳边说很多话。今天，他出其不意的安静许多，微微低着头，像是有很多的烦恼。
　　他在想什么呢？
　　顾政安跟着楚夏，突然被他停下的步伐顿住了脚。
　　楚夏回过头看他，朝着他伸出小手，他展开手心露出白皙纤长的手指。
　　“顾政安，牵我。”楚夏嘟囔着说，琉璃色的眼睛在月光的折射下闪着光亮，他就像是喝醉了一样就连说话的声音都变的小孩了起来。
　　顾政安不知道楚夏到底想要干什么。
　　他没有动，树叶随风吹动，光影斑驳落在两人的身体。
　　楚夏又说了一遍，说话的声音带着撒娇，“顾政安，牵我的手呀，我走不动啦。”
　　顾政安看向楚夏的手，他的手纤长白皙，手形像女孩子的手，皮肤细腻光滑。
　　顾政安微蹙眉，迟疑了几秒后，牵上楚夏的手，他的手又软又绵，握在手心里很舒服，顾政安走在他的前面，楚夏跟着他，看向他挺拔的背影，他又像往常一样开始向他说话。
　　楚夏和顾政安在一起时，话一向很多。
　　这一次，楚夏又说了很多，他嘟嘟嘟的说个不停，将所有废话也将给顾政安听。
　　“顾政安，你是不是想问我为什么要让你牵着我走呀？”楚夏从口袋里掏出巧克力的包装纸，他红着脸颊说，“这是我吃的酒心巧克力啦，我不能吃带酒精的巧克力，一吃就会醉啦。”
　　楚夏穿过林荫小道，路灯落在他的脸上，他的脸颊腾起着一抹红，唇粉嘟嘟的，他走着走着停下了步伐，他扯了扯顾政安的衣角。
　　“顾政安。”他又在叫他。
　　顾政安停下脚步，转头看向楚夏，两人彼此的影子折射在地面，随着路灯角度的变换一摇一晃，楚夏抬起头，发现自己要抬头看他实在是太费劲了。
　　他伸出手掌往下压了压，示意顾政安低下头，“你太高了，低一点。”
　　楚夏的声音很软，醉了的时候又有些闷，顾政安微微弯腰，视线与他平行。
　　楚夏看着他，嘿嘿的傻笑了两下，“顾政安，你很好，真的特别好，你是个好人，我……”
　　楚夏说的乱七八糟，顾政安听着，这下认识到他是真的醉了，他又看向楚夏手里拿着的酒心巧克力的包装纸，以后，这个牌子的巧克力都不能让让他吃了。
　　醉成这样，连话都说不清楚了。
　　顾政安的手掌碰了下楚夏的额头，他的掌心微凉，贴着他发烫的额头就像是天然的降温神器，楚夏的眼睛里多了一丝清醒，但他贪婪的还想要更多。
　　“你醉了楚夏，下次别吃带酒精的巧克力了，你这样子，被坏人欺负了怎么办？”
　　顾政安的声音很好听，楚夏最喜欢听的就是他在向他说话。
　　楚夏的大脑反应迟钝的接收着信息，他被顾政安牵着的手微微握紧，一本正经的说。
　　“找顾政安呀。”
　　顾政安勾唇，楚夏也跟着笑，他笑着有几分傻气。
　　楚夏向他走近了两步问道，“顾政安，你最好了，是不是我提的所有要求你都会答应我呀？”
　　顾政安盯着楚夏，“你想说什么？”
　　“你可以亲我一下吗？”楚夏的声音不大，他只用了两个人可以听到的声音说。
　　他的声音很坚定，琉璃色的眼睛直直的看着他，眼神微醺，不算清明。
　　顾政安听到楚夏说的话，怔了一下，他没有说话。
　　时间一分一秒的过去，楚夏盯着他，眼睛都盯的快酸了，他又走近了，伸出一根手指，再次问道，“可以吗？就只亲一下。”
　　楚夏紧紧的盯着顾政安，他盯着他未开口的薄唇，夏日的凉风出来，卷起路面的落叶，发出沙沙的响声，楚夏的头发也被风吹的卷起来，等待的这几秒中，楚夏炙热的心也渐渐变的冰凉，他微微低下了头，鼻尖泛起酸涩。
　　被酒精占据的脑袋找回一丝清醒。
　　他会以为他是怪物吧？
　　他是男孩子啊，男孩子怎么能亲男孩子的唇。
　　楚夏，你一定是疯了，才做出这样的事。
　　楚夏松开顾政安牵着他的手，眼泪是在一瞬间涌了上来，眼眶酸涩，他走的很快，恨不得自己能够倒回去，把刚才说出这话的自己埋了。
　　楚夏走的太快，将顾政安狠狠的甩在身后。
　　顾政安追上他，掀唇说道，“不是亲一下，是亲很多很多下。”

48.我是你男朋友
　　楚夏的手臂被顾政安攥在掌心，他呆呆的盯着他，喉结滑动，他闭上了眼睛，朝顾政安靠近了一点，黑暗中，彼此不知道先动的手，楚夏只感到柔软略凉的薄唇吻上他的唇。
　　小娇气包的心脏狠狠的跳了跳。
　　这种感觉就像是将他推送至了云端，他感到自己的身体轻飘飘的，温热的眼泪从眼角因溢出来，他最爱哭了，平常发生什么事都会掉眼泪，咸涩的眼泪顺着脸颊烫淌下，滚进唇里。
　　顾政安的手扣紧在楚夏的后脖颈，薄唇吮吻他的唇瓣，动作温柔细致，像是怕弄疼了，每次亲吻都会轻轻啄一下他的嘴唇，他睁开双眸，视线对上楚夏的眼睛。
　　他琉璃色的眼睛里呈着顾政安一个人的面孔，夏末的暖风不急不躁，轻轻的吹起楚夏额前的刘海，他的眉眼带着英气，眼神微醺，嫩嘟嘟的唇被亲的很红就像是被蹂躏过一样。
　　顾政安喉结滚动，温热的呼吸喷薄在楚夏的脸上，他盯着怀里温香软玉的小少爷，微蹙了下眉，手指抹去他眼角的泪，他的心里划过一丝慌张。
　　是弄疼他了吗？
　　楚夏，为什么哭。
　　顾政安没哄过人，现在碰到哭的梨花带雨的楚夏更是不知道该怎么办了，他几乎是下意识的摸了摸楚夏的头，又像是罪魁祸首似的，轻轻念了句，“乖乖，我不亲了。”
　　楚夏红着眼睛，抹着泪，一听这话更不干了，他拽着顾政安的校服衣领，嘟囔着说，“不要！说好的亲很多很多下的。”
　　顾政安又笑，摸清了小少爷的真实想法，他将楚夏搂进怀里，长指捏着他的下巴，深入刚还未亲完的吻，他的声音很低，这会又透着浓浓的欲，“楚夏，这可是你说的，不能反悔。”
　　楚夏不懂什么反悔不反悔的。反正小少爷这会要什么就必须得到什么。
　　地面上的影子随着亲吻的动作相互纠缠，学校里暧昧的林荫小道下，小少爷没了初吻，他被亲的七荤八素的，双腿都快要站不稳了。
　　司机在学校门口等了很久都没有等到楚夏从学校里出来，他看了眼表，双手负后，纳闷的想，小少爷是被老师留下了吗？怎么还不出来。
　　楚夏的手握成拳头抵在顾政安的胸膛，他的呼吸急促的起伏，胸口一颤，一颤的，身体早已经没了力，琉璃色的眼睛看着他，又再说，“我要……我要回家啦，顾政安……”
　　楚夏转过头看到有来往的学生从他们之间经过，他皱紧了眉，又不敢大声说话怕引起身边人的注意，他被酒精控制的意识渐渐清醒，知道自己在干什么的楚夏，轻轻的说。
　　“不要在亲啦，顾政安。”楚夏又在撒娇。
　　小少爷爽够了就想跑，顾政安把他捞了回来，扣着他的后颈狠狠的亲了亲他。
　　顾政安刚放开他，楚夏便一溜烟的跑了。
　　司机在校门口等了许久，终于等到慌慌张张跑出来的楚夏，“小少爷？”
　　司机还未拉开车门，楚夏便一溜烟的坐了进去，司机纳闷，坐进车里开车没有多问。
　　一路上楚夏都有些心不在焉，他抱着放在后座的毛绒公仔，心跳的扑通扑通，脸更红了。
　　他闭了闭眼，默默念着。
　　顾政安。
　　似乎这个名字能让楚夏焦躁的心平静下来。
　　顾政安站在原地，手指碰了碰薄唇，温热的触感还在，留有余温，引人回链，少年一向镇定自若的眸里腾起一丝意味不明的情感，他缓缓叫着楚夏的名字，眸底是爱啊。
　　楚夏毫不意外的又起不来了，两颗酒心巧克力让他醉了好久，他意识昏沉的坐起来，麻麻的嘴唇无声中的告诉着楚夏昨晚在发生着什么。
　　亲……亲了！
　　不止是亲了一下，还亲了很多很多下。
　　楚夏整个人都是懵的，懵懵的，楞楞的。
　　呆滞的坐在床上，好一会才反应过来，佣人莲姨本以为他今天不再去学校，正准备给老师请假，楚夏便穿着拖鞋从楼上下来，“不用请假的呀，我去学校的。”
　　楚夏说完，又昏昏沉沉的上楼，他往席梦思大软床上一趟，双手将额前的发往后推，只要一闭眼，昨晚在学校里画面就像是在播电视剧一样，重复上演。
　　呆不下去了。
　　他要去学校。
　　楚夏穿好校服，一晚上都没睡好，更没什么精神，他又拿了两颗酒心巧克力装进口袋里，开始胡思乱想，他们还没有确认关系呢，他就主动要让顾政安亲他，是不是太轻浮了些？男孩子给男孩子也叫男朋友吗？他们亲过了以后，顾政安是他的男朋友吗？
　　楚夏有种什么也没弄清楚就把自己给卖了的感觉。
　　来到学校，早上的课还剩下两节大课，他刚坐下，放下书包，迷迷糊糊的，瞌睡虫来敲门，他没想好怎么说，微微弯腰，头枕着胳膊渐渐睡着了。
　　顾政安看了楚夏一眼，视线落在小少爷白嫩嫩肉嘟嘟的小脸上。
　　早上的一节大课是英语课，新来的英语老师不知道楚夏的身份，他站在讲台上，拿着粉笔在黑板上写下单词，转过身就看到楚夏睡的喷香，口水都流出来了。
　　“来……大家把书翻到第二页，这位同学，上课呢！要睡回你家睡去啊！”
　　一节掰断的粉笔朝着楚夏砸过来，顾政安伸手接过老师砸来的粉笔，低眸看了眼熟睡的楚夏。
　　“哎——你干什么呢？！你站起来！”
　　英语老师来了气，怒气冲冲的从讲台走了下来，顾政安站起来，他比老师要高出许多，身形颀长挺拔，余光不禁又看向楚夏，微蹙了下眉，怕老师的声音打扰了楚夏睡觉。
　　“他昨晚没睡好，你不要吵到他。”
　　顾政安的声音不大却让整个教室的目光都朝着他看去，楚夏睡的哼唧哼唧，没被打扰到。
　　英语老师瞪了一眼顾政安又看了眼楚夏，板着脸说道，“你！你给我出来！”
　　敢公然和老师叫板的看来只有顾政安了。
　　顾政安随着老师一同走出去，走廊里，中年老师对立而站，老师双手叉腰抬头看向顾政安，被气的不轻，“你把你刚才的话再给我说一遍！”
　　顾政安低眸看向老师，动了动薄唇，开口道，“老师，他是沈自秋唯一的儿子，他的身份我不用多说，你也是知道的，惹了他，对你没好处。”
　　顾政安声音不大，语气却是超乎同龄人的沉稳，他说完后转身走进教室，只留下英语老师一个人站在走廊，楚夏？沈自秋的儿子？全辽城谁不知道沈自秋有个娇气的宝贝儿子。
　　顾政安走进教室，他将外套脱下为楚夏披上，楚夏睡的很熟，没被外界打扰，口水顺着嘴角流下来，顾政安用纸巾将他的口水擦干净，眸光宠溺，又不知低声说了句什么。
　　他这一举动引起教室里不小的轰动。
　　“顾政安在干什么啊？他……他给楚夏披衣服？”
　　“他们俩一定有个人有问题！”
　　“刚才那话是什么意思啊？什么叫，他昨天没睡好？？”
　　“他们俩昨天干什么去了？”
　　“我去！不会吧！他可是顾政安啊！”
　　不小的议论声在教室里响起，楚夏的胳膊枕麻了，他换了个姿势继续睡。
　　在所有人眼里，楚夏和顾政安在一起那绝对是楚夏高攀，外界里一直流传，从来没见过楚夏在男卫生间里上过厕所，一直走的都是单人间，大家都怀疑楚夏的身上是有什么秘密。
　　直到有人爆出，楚夏是个双性人，这个话题在学校的贴吧里瞬间炸开，众人唏嘘，原来楚夏不仅是个怪物，娘娘腔，还是个喜欢男人的变态。
　　楚夏从来学校以后一直以来就颇受关注，大家对他的评价都不是很好，重点中学的名额破例招收楚夏这么个上课只会睡觉的学渣，除了给班级拖后腿，他还能会什么。
　　下课铃声响起——
　　原本对楚夏不满的同学现在纷纷现身说法，他们看不惯楚夏很久，更对楚夏成天缠着顾政安这件事心有不满。毕竟顾政安，可是学校里公认的学霸，长得帅，学习又好。
　　这样一个人，凭什么要被楚夏喜欢。
　　楚夏睡了一早上，下午也终于能清醒一点，披在肩上的校服掉了下来，他侧头看下去。
　　“醒了？”顾政安转眸看他。
　　楚夏将掉下去的衣服捡起来，他抱着衣服，点点头。
　　小脸愣愣的，脸颊被印出红印，“这是你的衣服？”
　　顾政安颌首，楚夏莫名的感觉到教室里的气氛似乎不对，他转头看了一圈，不过也早已经习惯，除了顾政安，别人都不喜欢他。
　　楚夏身来金贵又是娇生惯养，男孩子的玩具他不喜欢，又不想和女孩一起玩，久而久之就养成这么一个性子。
　　楚夏又想起昨晚的那个吻，他从口袋里掏出两颗酒心巧克力，拨开包装袋，含在嘴里。
　　他想问出那个问题。
　　叹了一口气，楚夏又吃了一颗，醉醺醺的，他可以问了。
　　“顾政安，你喜欢我吗？我们现在是什么关系呀？”
　　“夏夏，下次想问我什么，不用吃酒心巧克力，直接就可以问。”
　　顾政安转头看他，“我是你男朋友。”

49.乖乖小少爷
　　要不是因为是在教室，楚夏已经亲上顾政安的唇了。
　　小少爷脸蛋红红的，他酒量不好，吃个酒心巧克力都能把自己吃醉了。
　　楚夏懵懵的，低垂着脑袋，他没想到顾政安会回答的这么肯定。
　　手心里攥着的包装袋被顾政安拿走，他的手指轻轻勾住楚夏的手，互相缠绕的手指很涩情，楚夏低眸看了一眼，现在正是自习课，大家都在认真的读书，没有人注意到他们相扣的手。
　　小少爷醉了，眼睛不清明的看向顾政安，懵懵懂懂的。
　　醉醺醺的楚夏最好玩了，他会一眨不眨的盯着你，唇边泛起笑容，露出梨涡。
　　他想靠在顾政安的肩膀上。
　　顾政安身体上的味道很好闻，有一股淡淡的薄荷味，又好像带着丝丝檀香木，总之，这股味道能让楚夏安心。
　　只要有他在，他就会安心。
　　大概就是心动吧。
　　楚夏一直等到教室的人都走了，才抱着他的脖子，亲了下他。
　　娇气包很乖醉的时候更乖，他被顾政安牵着手走出教室，熟悉的林荫小道下，顾政安亲了亲他，楚夏的身子很软。
　　顾政安看向他，捏着他的下巴道，“以后不能再吃酒心巧克力了。”
　　楚夏将整个身体都挂在他身上。
　　“为什么呀？”
　　顾政安的手指摩挲着他的唇，深眸很黑，“你醉的样子，只能给我看。”
　　楚夏乖乖的点头，傻乎乎的说，“给你看，当然给你看啦。”
　　他将身体都依靠着他，顾政安搂着他的腰，吻了下楚夏的耳朵。
　　顾政安牵着楚夏的手，司机正靠在宾利车身，双手环胸，打着哈欠，他等着楚夏出来，看到出现在眼前的人，打着哈欠，抬头，一愣，又立即站直了身体，“小少爷。”
　　顾政安把楚夏交给司机，“他吃了两颗酒心巧克力，现在醉了，回去给他煮碗醒酒茶。”
　　“你是？”司机诧异的看了他一眼让楚夏坐进后座，在回过头来，只见顾政安正盯着楚夏，他说，“楚夏的同学。”
　　司机坐进驾驶座里发动汽车，抬手摸了摸自己的下巴，视线透过后视镜看过去，小少爷歪着头，昏昏欲睡。
　　莲姨走进楚夏的房间，拉开窗帘，她走近楚夏笑盈盈的说，“小少爷今天是有什么事情，这么开心呀？”
　　楚夏没说，弯起眼睛笑。
　　九月的秋老虎还是很厉害，楚夏涂抹着防晒，刚出门就被毒辣的太阳的照的睁不开眼睛，他撑起一把伞，伞面遮住大半个身体，挡住火热的太阳光，他侧身坐进车里，拿着电动小风扇，呜呜的吹着风。
　　司机将车开到学校，楚夏背着书包去上学，一路上开开心心。
　　司机看的奇怪。
　　小少爷这是怎么了？怎么上学这么积极？是谈恋爱了？还是有喜欢的人了？
　　司机一怔，左右想了想，决定还是在观察观察，好给沈自秋汇报。
　　楚夏撑着伞走进学校，他将书桌上用来挡他和顾政安的书拿了下来，将伞放起来，楚夏撒娇道，“顾政安，外面的太阳好晒的呀，我的皮肤都要晒红啦。”
　　楚夏娇气，晒不了太阳，额头冒出一层细密的汗，顾政安擦了擦他的汗。
　　周围的人发出阵阵议论声——
　　“真把自己当少爷了啊？”
　　“怎么会有男的出门还打伞啊？”
　　“我真服了，他到底是不是男的？”
　　“不是啊，不都早都有人说他是个双性人了吗？”
　　“双性？！”
　　“顾政安还不知道呢吧？要让顾政安知道他是个双性人，还会喜欢他吗？”
　　楚夏不喜欢吃学校餐厅的饭，向来都是司机将饭送过来，他坐在车里吃完，休息后才到学校。
　　顾政安在学校附近租了一间房子，楚夏吵着要去，顾政安和他一同走出教室。
　　他为楚夏撑起伞，低眸看向身边的小少爷，那间出租屋还没有他的卧室大。
　　“顾政安，你带我去嘛，好不好？”
　　顾政安拗不过楚夏，带着楚夏来到学校外租的房子，房间收拾的干净整洁。
　　楚夏看向那张大床，他走累了，直接坐到床上。
　　“你中午都是自己做饭嘛？”
　　“嗯。”顾政安将书包放下，走进厨房，洗干净手。
　　“那你今天做什么呀？”楚夏看向他修长挺拔的背影，躺在床上，翻身闻着床单上属于顾政安的味道。
　　“酸汤面，小少爷要吃吗？”顾政安问。
　　楚夏点了点头。
　　厨房里传来抽油烟机响起的声音，楚夏双手交叠，放在耳旁，渐渐的睡着了。
　　顾政安将饭做好后，支起一张小桌子，他看向楚夏，眼里的情绪很复杂。
　　他的视线落在楚夏半露的腰，他的皮肤很白，腰很细，半露出来小腰无声中的勾引着他。
　　顾政安将楚夏的衣服往下拽了拽，他的指尖碰到楚夏的皮肤，手指像是被烫了一下，指尖灼热，他将夏凉被展开为楚夏盖上，正要走，就被楚夏攥住衣角。
　　“面好了嘛？”楚夏揉着眼睛，看向小桌子上的两碗面。
　　顾政安应道，“已经好了。”
　　楚夏坐起来，在小板凳坐下，他捧着面拿起筷子，将面条吃进嘴里，“好吃的呀！”
　　顾政安抹去楚夏唇角的油，笑着说，“我怕你吃不惯。”
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。”
　　他的眼神真挚干净，他是天生的少爷，生来家境就好，他的身份和气质是不该属于这里的，他就应该住进豪宅里，每日都享受着佣人的伺候。
　　楚夏似乎感受到顾政安在想什么，他咬了口煎蛋，开始说道，“顾政安，除了我父母以外，没有人喜欢我，你是第一个。”
　　楚夏盯着他认真的说，“小时候他们都觉得我像女孩不愿意和我玩啦，我学习成绩也不好，经常拖班级的后腿，后来长大了，他们又说我太娇气冷暴力我。顾政安，要不是上一次你在，我可能就……”
　　楚夏一连串说了很多，小少爷说话的语气云淡风轻的。就像是在说着一件别人的事，可这些年来，到底经历过什么，也都只有他自己知道。
　　顾政安看向楚夏，修长的手摸了摸他的脸颊，沉声道，“有我在，以后不会再发生那样的事。”
　　楚夏眨了眨眼睛说道，“我知道的，我有你就够啦。”
　　顾政安收拾着碗筷，这是他第一次将自己的家庭情况说给别人听，“我只有一个母亲，她身体不好，住在安源县。”
　　“我不知道我的父亲是谁，从小就没有见过，她是我最重要的人。”顾政安又说道，清澈的水流哗哗的冲洗着他的手，碗筷被洗得很干净。
　　楚夏抱住他，将脸贴在他的后背。
　　“顾政安，我有一个秘密。”
　　顾政安回过头，“什么？”
　　“等我……等我以后再告诉你吧。”楚夏嘟囔了一下，没有开口说出来。
　　他的秘密是，他不是男生，他是一个……双性人。
　　这个秘密，楚夏没和别人说过，只是他总是太过娇气，大家难免都会往别的地方去想。
　　两位少年站在出租屋里，阳光落在两人的身影，落在他们相贴的唇瓣。
　　楚夏和顾政安的关系得到了确定，他们算不上是光明的，在那个同性恋还没被大众所接受和认可的时候，他们的在一起，反而像是某种程度上的地下情。
　　楚夏总是喜欢悄悄的牵着顾政安的手，他会靠在顾政安的肩膀上看着夕阳落下，又会当外面的摊贩把他们认为是哥哥弟弟时，毫不犹豫的点头说，“他是我男朋友啦。”
　　他们似乎只能用这一种办法出现在大众的视野中，就连坐公交时，那双牵着手也都是在没人的时候才牵在一起。
　　楚夏和顾政安虽然将他们的感情藏起来。可毕竟纸包不住火，这段不正常的感情最终是被别人发现了，学校里的论坛上，顾政安亲吻楚夏的高清图片被曝光在网络，底下的附图更是楚夏跟着顾政安走进他房间的照片。
　　醒目的黑色标题写着：【辽城小少爷楚夏深夜与同桌顾政安开房！！！】
　　【疑似发生不正当关系（同性恋）】
　　这一帖子发出瞬间引起全校网的关注，底下的跟评无一例外不是诋毁。
　　匿名的网友评论十分过分，更有甚者直接将楚夏的床照p了出来，还有他是双性人的照片。
　　这条帖子是在上电脑课时发出来的，全班的学生都可以看到，电脑被黑客入侵，所有人的电脑上显示的都是这一条帖子。
　　楚夏用鼠标点开那张高清图，指指点点的声音响起。
　　“我就说他不正常吧？你还不信。”
　　“一定是他勾引的顾政安，也真不要脸，还追人追到床上去了。”
　　“他是个双性人啊，听说双性人……都很那个。”
　　楚夏吞了吞喉咙，瞪大了眼睛，指尖颤抖，周围的议论声像翻涌而来的大海，他快要喘不过来气了，最下面的一条评论故意刺激着他——
　　【帖子已经发到楚氏集团的官网了，一定要让他爸妈看看，他们教出来的好孩子到底是什么样！】

50.我的夏夏，长命百岁
　　这一场蓄意迫害的谋划成功让楚夏躺进了病房。
　　他的哮喘病犯了，鼻尖仅存的空气快要让他缺氧，送进病房的那一刻，楚夏的视线变的模糊，手指紧紧的攥着移动床边，他看向护士，缺氧的大脑木讷的转动着。
　　楚夏的心陷入恐慌之中。
　　从小到大沈自秋都是惯养着他的。要是让沈自秋知道，要是让楚婉清知道……
　　他没有和顾政安上床，真的没有。
　　楚夏的意识彻底消失的那一刻，他陷入了沉沉的梦中，呼吸机插上，氧气供养，耳边响起滴滴答答的仪器声，他闭上眼睛，脑海中是空白的一片。
　　楚婉清和沈自秋从国外匆匆赶到医院，他看到楚夏心疼坏了，手掌摸了摸他的头发，心疼的看向他，低声喊道，“夏夏，夏夏？”
　　楚夏闭着眼睛，唇微微抿起，透明的呼吸罩上喷薄而出淡淡的雾气，他的手指微微放在身侧，白皙的手背上青色血管明显，阳光投射进来落在他的脸上浮现出细细的绒毛。
　　沈自秋一下慌了神，他站起身，问向身旁的医生，“我们家小夏他怎么样？现在还好吗？”
　　他的声音里带着颤意，语气紧张。
　　医生拍了拍他的肩膀，安抚道，“还是之前的老毛病，没多大事情，一会就会醒了。”
　　沈自秋听到医生说的话后心放下不少，他坐了下来，握着楚夏的手，满眼都是焦急。
　　楚夏睡了有多久，沈自秋就在他身边陪了多久。
　　楚婉清精致的眉紧皱在一起，她双手环胸，豆蔻色的纤纤长指自然垂下。
　　集团官网下的新闻很快就发酵起来，各大网站上都可以看到这样的词条，沈自秋坐在楚夏身旁，安静的vip病房，香水百合开的娇艳，香气弥漫在房间里，仪器滴答滴答的响着。
　　“查，立刻查明是谁造的我儿子的谣。”
　　“我让他付出应有的代价。”
　　沈自秋的声音不大却有带着十足的威严。无论楚夏怎样，他至始至终都要维护楚夏的尊严。
　　楚婉清放进大衣口袋里的手机响的不停，她低头看了一眼，踩着高跟鞋走出房间，电话里是一道年轻男人的声音，颇为暧昧，“清清，你儿子怎么样了？我给咱们定下周飞往三亚的国际航班，你看怎么样？”
　　年轻漂亮身材高挑的女人穿着浅色的大衣，她靠在墙上，抬起手，将手机放在耳旁，卷起的大波浪给她平添了一丝氛围感，她皱眉轻声应道，“再过几天吧，我要陪陪我儿子。”
　　电话里的男人又说了一些调情的话，楚婉清心不在焉的回道。
　　顾政安看到那张帖子立刻赶往学校，他听闻楚夏哮喘病犯了被送往医院，蹙紧了眉，转身就要往医院走，校领导办公室里，他公然和领导起了冲突。
　　“站住！学校是你什么地方，岂容得了你想来就来，想走就走？！”校长吼道。
　　“你做出来的那些事，情况是否属实我们还需要明察。但你对学校造成的负面影响必须要做出一个交代！你现在对全体师生说，你并未和楚夏发展早恋。”
　　校长戴着一副金丝边的眼镜，板着张脸，严肃的说道。
　　顾政安看向校长，黑眸像漩涡似的要把人吸附进去，微掀薄唇，一字一句道，“夏夏是我男朋友。”少年的声音很坚定。
　　“你说什么？你再给我说一遍！”校长蹙紧了眉，瞪大了眼睛，不可置信的质问道，像听错了一样，他朝着顾政安走过去。
　　顾政安走到广播台，修长的手指推动音量，他打开广播，低沉的声音回响在整个学校里，“我是顾政安，楚夏是我的男朋友，关于校园帖上对我男朋友的诋毁，我会揪出是谁发的帖，并要让他付出应有的代价。”
　　校长听着这一番言论更是气不打一处来，他大步走过去，伸手按下顾政安手里的话筒，关闭广播，办公室内，他大声吼道，“胡闹！你知道你在干什么吗？！公然在学校里传播早恋思想！你信不信我现在就能把开出学籍！逐出学校！”
　　顾政安看了一眼校长，转身就离开校长办公室。
　　校长暴躁如雷，大声吼道，“你给我回来！回来！”
　　楚夏醒来以后发现沈自秋正陪在他旁边，他一愣，侧过头，又看到楚婉清。
　　这一幕倒是让楚夏回到小时候，他往常生病的时候，沈自秋和楚婉清都会在病房里陪着他，许久没见楚婉清，楚夏看向她精致漂亮的脸，倒有一瞬间的恍惚。
　　“夏夏，怎么样了，好点没有？”沈自秋捏了捏他的被角。
　　楚夏摇了摇头，“已经没事了。”
　　他看向沈自秋，心里突然咯噔了一下，那条帖子，他是不是已经看到了……
　　楚夏抿唇，不知该怎么开口，沈自秋则握上他的手，“夏夏，我已经派人去查造谣你的人了。”
　　楚夏怔住，眼睫眨了眨，他没想到沈自秋会这样想。
　　他拿出沈自秋的手机，只见全网飞的帖子已经被删除的一干二净，校园帖里一条新帖被顶上热搜，最大的图片是站在校长办公室的顾政安，以及一段清晰干净的音频。
　　【我是顾政安，楚夏是我的男朋友，关于校园帖上对我男朋友的诋毁，我会揪出是谁发的帖，并要让他付出应有的代价。】
　　这道熟悉的声音传进楚夏的耳里，他的心脏狠狠的颤了颤。
　　沈自秋恰好出去碰到从外面走来的顾政安，两人的视线在空中交汇，他们俩一前一后的相继走进病房，楚夏抬头，楞了一下，“爸。”
　　顾政安的心此时都在楚夏这，听到声音，他转过身，“叔叔你好，我是楚夏的男朋友。”
　　他的声音低沉动听，如山间泉水干净清澈，顾政安出现在沈自秋面前，他的模样，倒和十几年前的顾婉一摸一样，就像是同一个磨子刻出来的。
　　沈自秋怔住，紧紧的盯着顾政安，好一会都没缓过神来。
　　“好，好、好！”沈自秋接连说了好几声好，倒让楚夏满脑袋问号。
　　他爸这是怎么了？
　　楚夏没想到沈自秋的反应会是接二连三说几声好。
　　沈自秋并没有多问顾政安什么，他转身便走了出去，病房里只剩下他们两人。
　　楚夏许久没见顾政安，他伸手抱住他，哭的是一把鼻涕一把泪，“我都怕我再也见不到你了。”
　　顾政安心疼楚夏，抱的更紧，他的薄唇轻轻的吻了吻楚夏的额头，低沉的声音敲打着耳朵，像是在安抚，“不会，不会，我的夏夏，长命百岁。”
　　他是真的怕极了楚夏会离开他。
　　更不会让今天这样的事重复发生。
　　沈自秋在病房外等着，看到顾政安出来他倒是一怔，“你叫顾政安？”
　　顾政安点头，“是，叔叔好。”
　　沈自秋的眼里藏着太多的情绪，他不明不白的问道，“都长这么高了。”
　　“你母亲叫什么名字？是叫顾婉吗？”沈自秋又问。
　　顾政安蹙了下眉，应道，“嗯。”
　　沈自秋低声念着这两个名字，他抬头看向若有所思的顾政安，解释道，“你不要误会，我和你母亲，以前是旧相识。”
　　顾政安低声道，“没听母亲说起过。”
　　沈自秋害了一声，“都是一些陈芝麻烂谷子的旧事，不记得也好。”
　　顾政安微微点头。
　　沈自秋又多看了他好几眼，才问道，“你和夏夏是同学吗？”
　　顾政安回道，“嗯。”
　　沈自秋又看了一眼病房里的楚夏，他笑了笑，打量着顾政安，颇为语重心长的说，“你可要对我们夏夏要好一点，他从小就娇气，吃不得苦。”
　　顾政安站的板正，他向沈自秋保证道，“我一定会对楚夏好。”
　　沈自秋呵呵大笑。
　　楚婉清并没有在医院里停留太久就走了。
　　顾政安将故意发帖的人找了出来，并利用手段让他当众向楚夏道歉。
　　校园帖里再次被新的帖子顶上热搜，这条道歉的视频现在都还在校园网里挂着。
　　楚夏的生活也像往常一样，他或许没想到自己的父母会这样开明，学校有沈自秋的关系，现在也是睁一只眼，闭一只眼。楚夏的日子别提过的有多舒坦了。
　　“顾政安，撑伞的呀。”楚夏娇声软语的喊道。
　　旁边的清隽少年为他撑起遮阳的黑伞。
　　孟冬站在两人的身后，看着顾政安为楚夏撑伞，他的视线怔住，好长时间都没反应过来，他抬头看了天空，只见现在的天，晴空万里，可他的心就像下了大暴雨一样。
　　小少爷。
　　他的小少爷怎么谈恋爱了呢？
　　孟冬张大的嘴一直没合上，他又看了眼晴天，大骂了一句。
　　今天他妈的一定是局部降雨！
　　楚夏好久没见孟冬，想的厉害，孟冬则一直将眼睛看向顾政安撑起的伞。
　　“小少爷，我帮你打吧。”
　　顾政安看向孟冬，“不用，我打着就好。”
　　孟冬又说，“你的愤怒的小鸟还玩吗？我又学会了很多关卡，我帮你过关呀。”
　　楚夏哈哈的笑，“我已经不玩愤怒的小鸟了，孟冬。”

51.孟冬哭着说：小少爷，喜欢我吧
　　孟冬急的想要插话但插不进去话，楚夏一会是要喝水，一会是要吃草莓，顾政安前后伺候着这位小少爷，孟冬发现自己像是个局外人。
　　趁着顾政安离开的空挡，孟冬终于能够坐到楚夏身边。
　　他笑的很不值钱，拿出手机，将手机调到愤怒的小鸟游戏界面，“小少爷，我又过了好几关愤怒的小鸟，你把你的给我，我帮你过。”
　　顾政安走了过来，买了楚夏喜欢吃的冰激凌，他撕开包装袋，递给楚夏。
　　楚夏将脑袋靠在他的身上，打了个哈欠，粉色的舌尖舔着冰激凌，他说，“孟冬呀，这都多少年了，我都不玩愤怒的小鸟了，现在都玩王者荣耀。”
　　楚夏的话倒是让孟冬幡然醒悟，他局促的拿着手里的手机，高清的大屏幕手机，愤怒的小鸟游戏音效嗡嗡的响起，他低头，影子在脚下投出一小圈的阴影。
　　孟冬这才想到。
　　是啊。
　　不知不觉时间都过去了这么久，手机都已经更新换代成智能大屏了。
　　他和他的小少爷，再也回不去从前了。
　　楚夏舔着冰激凌，顾政安将他的墨镜放下，长臂挽过楚夏的脖子，他盯着他手里的冰激凌开口说道，“不准在吃了。”
　　楚夏不听，转过小脑袋，咬了口冰激凌，顾政安按住他的脖子将他吃进去的冰激凌含入自己口中，楚夏捏紧了小拳头锤他，顾政安将他手里拿着剩下半个蛋筒吃干净。
　　楚夏红着眼睛，伸手将墨镜摘下，他张大着嘴巴，呜呜大喊。
　　顾政安义正言辞的说，“你嗓子不好，少吃点凉的。”
　　孟冬跟在楚夏身后，悄悄的跟着他，给他买了十几支他爱吃的冰激凌口味。
　　楚夏生气生的快，气消的也快，没一会，他又被顾政安哄好了。
　　孟冬手里拿着的冰激凌还没送出去，他们就又和好了。
　　孟冬有些垂头丧气，手指捏紧了透明塑料包装袋，心里想到，他这个不争气的小少爷。
　　楚夏被顾政安扣着脖子，亲的嘴唇都要麻了，他用手背抹了抹被亲红的唇瓣，气呼呼的看着他，推开他，喊道，“臭顾政安！哼！”
　　楚夏骂起人来用的词汇还是小时候学的，生起气来两道眉紧紧皱起，说起话来娇娇软软，听着根本不像是在骂人，而像是在撒娇。
　　“我不要理你了！”楚夏双手环胸，气鼓鼓的转过身。
　　孟冬最喜欢听的就是这句话，他听的眼前一亮，瞬间抬起了头，看着正闹别扭的两人就等着楚夏和顾政安断绝来往了。
　　这样，他就能和小少爷像从前一样了。
　　孟冬不懂，不懂他的小少爷在短短几年就发生如此大的变化，他贪婪的想，要是小少爷还和从前一样就好了。
　　一直等到楚夏放学，孟冬才能如愿以偿的和楚夏坐到一起，司机开着车前往楚家，孟冬看着身边坐着的小少爷心里满是喜欢，楚夏困了，歪着脑袋倒在孟冬的肩膀。
　　孟冬一路上小心翼翼，坐了一路车身体都僵硬了，肩膀都酸了。
　　饶是这样，他也没丝毫的松懈，生怕动一动就会吵醒小少爷。
　　楚夏睡了多久，孟冬就维持这个姿势了多久。直到楚夏睁开了眼，伸了伸胳膊，孟冬才得以放松，他看向楚夏，笑着说，“小少爷，到家了。”
　　楚夏眨了眨眼睛，下车，心大的他没发现孟冬的不一样
　　再次回到楚家，孟冬的心境早已发生变化。
　　没了顾政安在楚夏身边，孟冬的心像乐开了的花。
　　楚夏不爱写的作业全交给孟冬做了，孟冬做的心甘情愿，楚夏躺贵妃椅上，手指滑动着屏幕，操控着游戏里的人物，游戏里不断传来「死亡」的音效。
　　孟冬写完作业后就开始献宝，“小少爷，我替你打，全英雄，全皮肤。”
　　楚夏把手机给他，“没意思的，你玩吧，我不想玩了呀。”
　　不比之前的愤怒的小鸟，孟冬现在已经俘获不了小少爷的心了。
　　楚夏显的兴致缺缺，孟冬也不好在说些什么，他又乖乖的帮楚夏升段位，熬了几个通宵以后，孟冬成功的将白银打上了王者，楚夏却再也没登上过这个游戏。
　　他的小少爷是真的不喜欢玩呀。
　　孟冬捧着小垃圾桶，楚夏正在吃樱桃，吃一颗吐一颗籽，他的嘴巴很好看，唇形又软又粉，将籽吐出来，又懒懒的将另一颗樱桃吃掉，孟冬抱紧了手里的垃圾桶，凑近了问。
　　“小少爷，你不喜欢玩游戏，那现在喜欢什么呀？”
　　楚夏半眯着眼睛，想了想答，“喜欢顾政安。”
　　他很少喜欢过什么，只有这个名字回答的既准确又快速。
　　孟冬的心瞬间掉进冰窖，冰凉寒冷的低气温将他的心脏冻成冰，冷水不断的往下淋。
　　楚夏咬着樱桃，吃累了，他坐起来，像是感觉没说全一样，又补充说道。
　　“只喜欢顾政安。”
　　孟冬的心彻底凉透了。
　　明明房间里的气温这么高，他却像是身处北极，冻成雕塑。
　　他的小少爷。
　　这可是他的小少爷啊。
　　楚夏一向以来心大，可今天也感受到了孟冬的不对劲，他转过头就看到孟冬捧着樱桃，低着头，红着眼眶，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　“孟冬，你怎么了呀？”楚夏张大了嘴巴，呆呆的看着孟冬，他将手指放到孟冬的脸颊，指腹碰到那一抹湿濡，他皱紧了眉，“你怎么哭了呀。”
　　孟冬是蹲在楚夏身边的，他现在比他要低出很多，孟冬抬起头，伸手抱住楚夏。
　　楚夏被抱的一愣，他呆呆的看着怀里的孟冬，手掌落在他的后背，他状作安抚性的拍了拍他的后背，一脸懵，“孟冬？”
　　孟冬抬起脸，眼泪顺着脸颊往下淌，他哭的很委屈，眼睛都红了一圈，黑色的双瞳紧紧的盯着他的脸，开口说道，“小少爷。”
　　楚夏没听过他用这样的语气跟他说过话，他纳闷的点了点头。
　　孟冬又继续说道，“喜欢我吧。”
　　他的语气真诚又直白，看向他的眼神就像一只忠诚的小狗。
　　楚夏怔了怔，许久都没有缓过神来。
　　他看着抱着他的孟冬，刚才的那句话久久的环绕在耳边，消失不去，胸腔下的那颗心脏在跳动，心里有道声音在说，我已经有喜欢的人了。
　　楚夏没将这句话说出口，他有些茫然，没想到孟冬会这样说。
　　孟冬从不后悔他向楚夏的表白，那可能是他长这么大以来最大胆的一次，是他第一次这么热烈又真挚的向楚夏表达他的爱意。
　　小少爷，别喜欢他了。
　　喜欢我吧。
　　不对，孟冬对于楚夏的爱不光光是这十几年来的陪伴与专一。还有，那日大火里他冲进将楚夏亲手织的围巾抱进怀里跑出来，那是他最后一次，在无声中诉说着他对楚夏的爱。
　　孟冬的爱，就像那场大火，永远都是真诚、直白、炙热的。
　　楚夏没把孟冬那日无缘无故的说出的那句话当成一回事，他们两人默契的谁都没有在提，而孟冬也像是忘记了一样，他依旧向从前一眼，无微不至的伺候着楚夏。
　　周末放假，楚夏和顾政安约好了去游乐场玩，孟冬跟着，十月的辽城渐渐进入秋季，天气也开始冷了，楚夏穿着外套，挨个玩了游乐场的娱乐设施。
　　他们的座位位置是，顾政安，楚夏，孟冬。
　　楚夏无论玩什么游戏他都会带着孟冬。直到最后一项，楚夏特别想玩的摩天轮。
　　工作人员站在售票口处说道，“摩天轮只建议两个人玩哦，三个人坐会重心不稳。”
　　孟冬自动退出一步，“小少爷，你们玩。”
　　天知道，孟冬当时是有多难受。
　　他就站在摩天轮下，看着他的小少爷和顾政安坐的那一轮车厢升到最高处。
　　后来，孟冬又来到这家游乐场，坐着楚夏曾经坐过的那一轮车厢一个人反反复复的坐了好多遍，孟冬的视线又被眼泪所模糊，他深吸了一口气，看向小小的窗外。
　　原来摩天轮升到最高处的风景是这样的。
　　他的小少爷啊。
　　感情上的单行向只有孟冬，他第一次遇见楚夏时就已经沦陷，他用尽自己的生命来对楚夏好，短短十几年，他的与一生中最遇到过最惊艳的人就是楚夏。
　　孟冬明显的快要溢出来的爱意让顾政安很不舒服。
　　他不止一次当着孟冬的面亲吻楚夏，又当楚夏被亲的七荤八素，长指捏着他的下巴，说两句情话，“夏夏，你的唇真甜。”
　　通常楚夏都会扬起脸向顾政安说，“是嘛？那你在多亲几下啦。”
　　楚夏喜欢和顾政安接吻，顾政安也喜欢用这种方式来气孟冬。
　　每当这个时，孟冬都会选择性的转过身不去看。
　　男洗手间里，孟冬正打开水龙头洗着脸，哗哗的水声响起，镜中出现顾政安的身影，他也打开水龙头，流动的水顺着他的手流淌下。
　　“孟冬。”
　　“夏夏只会喜欢我，不会喜欢别人。”
　　孟冬抬起脸看他，“为什么？”
　　顾政安说，“因为我不会让他喜欢别人。”

52.顾政安是沈自秋的儿子
　　这是孟冬第一次感到顾政安的强势，他看向他的眼睛在说，楚夏是他的，谁也抢不走，谁也不能抢。
　　孟冬讨厌顾政安身上的特质。但有时候又觉得挺好，至少，他可以一辈子都对他的小少爷好。
　　经过那一次，孟冬对顾政安的看法渐渐发生了改变，他也不再像之前那样，只要他的小少爷好，那他怎样都好。
　　辽城进入晚秋，秋老虎渐渐退出季节，楚夏也穿上了厚厚的外套，坐在暖和的教室里，小少爷听不进去书本知识，偶尔不经意之间他看到别人戴着的手工织黑色围巾，他心里萌生出一个想法，他也想亲手给顾政安织条围巾。
　　亲手。
　　对。
　　是亲手织。
　　楚夏想到，又决定给顾政安一个惊喜，放了学后，他和孟冬去买了毛线团，从来没买过这些东西的楚夏是第一次买，他被老板说的晕头转向不知道该买哪一种毛线。
　　买完毛线以后，楚夏又买了几根竹签。
　　小少爷这次是下定决心的要给顾政安织一条纯手工围巾。
　　孟冬陪着楚夏那么多年，还是第一次看到楚夏这么认真的去做一件事。
　　他常听佣人说楚夏之前的事情，-他们说他两岁了学会走路，开口迟，说话也迟，上小学的时候不爱学习，两门大课还是最后一次毕业才及格的。
　　孟冬从没想到他的小少爷有一天会给一个男人织围巾，织的这么认真。
　　凌晨傍晚。
　　楚夏打着哈欠，一盏台灯亮起，他将手里的毛线勾进竹签，认真绕弄着竹签上的毛线，左右缠绕，白皙的手勾着毛线，怎么都将线穿不进去。
　　孟冬看到后心疼的紧，他拿着另一盏灯走了过去，灯光照亮着楚夏手里织的毛线，他在一旁说道，“小少爷，要不你去睡吧，我来帮你织，别一会熬坏了眼睛。”
　　楚夏织了好半天才织了一小块，他摇了摇头，说，“不要！这是给顾政安织的，我要自己织，亲手给他织。”
　　孟冬没有见过楚夏这么认真的对待一件事，小少爷向来的名言是。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　这么认真的楚夏让孟冬觉得，他可能是被夺舍了。
　　楚夏不心疼自己，孟冬心疼啊。
　　小少爷熬到多久他就陪着小少爷一起熬到多久。
　　他学织围巾要比楚夏快一点，经常是楚夏在织，孟冬就也在织。
　　孟冬织的快，很快就将大半块的围巾织完，他拿过去给出楚夏商量，“小少爷，你就把我织的拿过去，反正他也看不出来这是谁织的。”
　　楚夏不听，固执的肯定着自己的想法，“不要，必须要亲手织的。”
　　这条围巾，用尽了楚夏的心血，孟冬是从最开始就陪着他的，从一开始的一小块围巾，到后来织的一整条围巾，孟冬见证了楚夏的辛苦，
　　这条围巾也如愿以偿的系在顾政安的脖子上，孟冬别提有多想要这条围巾了。
　　但他又怕小少爷辛苦。
　　顾政安第一次来到楚夏家里做客，是在周末。
　　佣人阿姨将一次性拖鞋拿给他，他走进富丽堂皇的别墅，抬步走上螺旋楼梯，楚夏打开房间门，迫不及待的将顾政安拉进自己的房间，献宝一样将围巾拿给顾政安。
　　“我亲手织的。”楚夏说。
　　他踮起脚尖将围巾为顾政安系上。
　　温软的围巾系在脖子上，温润着皮肤，顾政安盯着围巾看了好半响，他伸手将楚夏抱进怀里，长指捏了捏他的下巴，亲吻他的嘴唇，他在他的耳边低声呢喃，心也被触动最柔软的地方。
　　“我的夏夏啊……”
　　孟冬端着水果走进来就看顾政安正戴着楚夏为他织的围巾亲吻楚夏。
　　他的眼前似乎被什么蛰了一下。在这一刻，好像什么也都看不清了，他默默的退了出去，手里端着的水果也没放下，他最喜欢的围巾和小少爷都在顾政安的怀里。
　　孟冬站在门外，低着头，攥紧着果盘。
　　他想举报，里面有人打啵。
　　楚夏和顾政安在房间里待了整整一个下午，他们没有打开门。
　　直到沈自秋回来后，才打开门。
　　沈自秋纳闷顾政安怎么会在这，顾政安戴着楚夏亲手织的围巾，他听到推门声抬头看过去，只见沈自秋正站在他们面前，眼睛在两人之间流转。
　　“政安，夏夏。”沈自秋叫着他们的名字。
　　顾政安站起来，黑色围巾挡住了他刚被楚夏亲出的红印，他谦逊的道，“伯父好。”
　　沈自秋连连哎了两声，他点了点头，关上房间门。
　　一想到顾政安和楚夏之间的关系，顾政安的心里就有种说不出的滋味，他长长的叹了口气，摘下眼镜，揉了揉眉心，眼底的情绪很复杂。
　　顾政安和楚夏在一起第一年，过的第一个年，特别的幸福快乐。
　　楚夏由于身体原因，在每年最冷的时候，沈自秋都会带他飞往他热带天气过冬。
　　年味浓厚的辽城，他们一南一北，人不在一起，心却再一起。
　　顾政安的年，每年过的很冷清，他只有一个母亲，每年都是他和母亲在一起过年。
　　电视上放着春节联欢晚会，顾婉将鱼肉夹进顾政安的碗里，她看着他神不守舍的样子，用筷子敲了敲碗边，“想什么呢？快吃。”
　　顾政安抓过头看向顾婉，他开口说道，“妈，我有一个喜欢的人。”
　　顾婉吐着鱼刺，抬头问道，“哦，谁啊。”
　　顾政安说，“楚夏。”
　　顾婉听着这个名字点了点头应道，“改天带过来让我见见。”
　　楚夏第一次见顾婉时，是在初二的暑假，那天他穿的很薄，白色短袖，浅色裤子，小少爷第一次来到这样的环境，有些不自在，这是县城里的一座院子。
　　农家院子打扫的干净整洁，庭院内种满了花花草草，身材高挑的女人从屋内走出来，当看到楚夏时，她一怔，脸上流露的神情很古怪。
　　“你是楚夏？”顾婉问他。
　　楚夏乖乖的点了点头，顾婉皱紧了眉，又继续问，“你爸是沈自秋吗？”
　　楚夏不明白顾婉怎么会知道他爸的名字，他楞了下，又答，“是啊。”
　　“怎么了，阿姨？”
　　顾婉没有说话，她看向楚夏的眼里情绪很复杂。
　　第一次见面，顾婉问的楚夏的第一个问题居然是你爸是谁。
　　看顾婉没有再说话，楚夏就被顾政安带走，乡下的小路上，楚夏拿着泡泡水，透明的泡跑飘向空中，顾政安对他说，“我妈自从生下我后精神就不太好，她有时会一个人自言自语，不知道再说什么。”
　　楚夏放下手里拿着的泡泡水，他看向顾政安，静静的听他说。
　　“我妈从小一个人把我拉扯长大，这些年，她过的并不快乐。”
　　顾政安低头看下楚夏，他叫着他的名字，“夏夏。”
　　楚夏抬头看他，“嗯？”
　　“她是我在这世上唯一的亲人。”顾政安说。
　　楚夏在他的眼里似乎懂了什么，他点点头，乖巧的说，“我知道啦，顾政安。”
　　至于到底知道了什么，楚夏也是一知半解，他从小就生活中在一个幸福美满的家庭里，不知道单亲家庭是什么感觉，更理解不了，但他知道，她是顾政安唯一的亲人。
　　顾婉又做了鱼，这是一条黄河鲤，味道鲜香，肉质肥美。
　　楚夏和顾政安坐在大桐树下，四四方方的小木桌上摆放着黄河鲤鱼和两道热菜。
　　楚夏捧着一小碗米饭吃的开心，顾政安为他挑着鱼刺。
　　顾婉看向楚夏，眼里的光很暗，她的手指捏紧着筷子，不明白，为什么这个人偏偏就是楚夏，他是沈自秋的儿子，现如今又和他的儿子搞在一起。
　　沈自秋啊沈自秋。
　　要是你知道顾政安就是你的儿子，你会怎么想？
　　都是孽缘。
　　都是孽缘啊。
　　顾婉心平气和的吃完了这一顿饭，她没有留楚夏继续在她家多停留，她收拾着碗筷，顾政安则送楚夏离开这里，单车上，楚夏抱紧了顾政安的腰，风吹在两人的耳旁，周围的稻草随风摇曳，他说，“顾政安，我以后会一起和你照顾你妈妈的。”
　　楚夏伸长了腿，突然说道。
　　从来没来过乡下的楚夏是第一次来，他想，以后一定会接顾政安的妈妈去大房子里住。
　　将楚夏送上车，顾政安又骑单车回到家里，风景还是原来的风景，可是没载着楚夏，沿路而来的风景都没有之前好看了。
　　楚夏的学习成绩一直不好，到了初三更是一落千丈，中考时，楚夏几乎没怎么答题，面对白纸黑字的题目，小少爷觉得，他一个题也不会。
　　考了两门大课，楚夏睡了过去，剩下的考试，他也都是随便应付过去。
　　反正无论他怎么考，沈自秋都会把他的学校安排好。
　　可是，考完试之后的楚夏却不再像从前那般开心。反倒是一脸愁容，小少爷想了想自己的成绩，哇的一下就哭了出来，他问顾政安。
　　“你报的什么志愿？”
　　“省一中。”
　　顾政安说。
　　楚夏的脸色可以用复杂二字来形容。
　　以顾政安的成绩上省重点高中不是问题，可以楚夏的成绩除了花钱的贵族学校，是无论去哪都没有学校要。

53.沈自秋这都是你的报应！
　　省一中。
　　每一门都将近满分的分数，中考排名在全省前三，楚夏从来没有对自己的成绩这么焦虑过。
　　他双手撑着脸，看了看自己的分数，又看了看顾政安的分数。
　　小少爷将书展开放到自己的头上，满脸愁容的叹了口气。
　　孟冬推开房间进来，他切了楚夏最喜欢吃的水果，将果盘放到桌上，孟冬看到楚夏正在挑灯奋战，他楞了楞，还是第一次看到小少爷这么用功。
　　“小少爷，都已经考完了，怎么还在看书呀？”
　　楚夏不喜欢学习这事儿，整个楚家都知道，孟冬奇怪，中考都已经考完了，小少爷怎么还在学习，这可不是他的风格。
　　酸甜的波罗蜜吃进嘴里，他抬头看了眼孟冬，身子向后靠去，眉眼之间都带着丧气。
　　“孟冬啊。”楚夏叫他。
　　孟冬立刻应道去给楚夏捏肩膀，他的手法很有技巧，三两下就将楚夏肩膀上的酸痛缓解。
　　“我想重新复读一年，想和顾政安一起读省一中。”楚夏的眼睛亮亮的，说这句话的时候不像是在随便说说，而是下定决心后才说出口。
　　孟冬没见过小少爷受过苦，他生下来就是当少爷的，从小到大锦衣玉食，无忧无虑。
　　重新复读，读省一中。
　　孟冬不想楚夏去受学习的苦，他的小少爷只要开心就好了。
　　楚夏一头栽进知识的海洋里，学习学的熬出两个大黑眼圈，孟冬看的心疼，沈自秋不明白他到底怎么了，顾政安考完试再次见到楚夏时，他也觉得奇怪。
　　“夏夏？”顾政安看向楚夏。
　　他牵着他的手，楚夏乖乖的跟在他的身后。
　　炎炎夏日，烈火朝天。
　　两人的身影在地面上投射出长长的影子，楚夏站在遮阳棚下，他的皮肤不了太阳，小脸已经被晒的通红，渔夫帽遮住了他的脸，只露出了半张脸和下巴。
　　顾政安买了楚夏爱吃的冰激凌，他撕开包装将冰激凌给他。
　　“怎么了？夏夏。”顾政安弯腰看向他，大手掀开了楚夏的戴着的帽子。
　　楚夏的小脸被晒的很红，他低垂着眼睛，看起来不是很开心。
　　手里拿着冰激凌，舌尖舔着冰冰凉凉的雪糕却提不起半点兴致。
　　顾政安摸了下他的脸，温声说道，“出来没有涂防晒？脸都晒红了。”
　　顾政安的手刚拿完冰激凌，手掌指腹冰凉摸着脸颊感到很舒服。
　　“我送你回去。”顾政安又将渔夫帽为楚夏戴上，他牵着楚夏的手走出遮阳棚。
　　楚夏乖乖的跟着他，他吃着冰激凌，从见到顾政安开始就没开口说过一句话。
　　顾政安伸手拦下一辆出租车，楚夏含着冰激凌，没忍住，想着想着就哭了。
　　他的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，如断了线的珍珠似的。
　　“顾政安。”楚夏叫他。
　　顾政安转过身看向楚夏，视线落在他脸颊的泪水，他用手指抹去他的眼泪。
　　楚夏哇哇的哭着，伸手抱住顾政安，小少爷真心实意的说，“我想和你一起上省一中，可是我的成绩，实在……实在是太低了哇。”
　　楚夏哭的厉害，皱紧着眉头，哭的很伤心，他的手指紧攥着他的衣服，将脸贴在他的胸膛，耳朵被晒的很红，哭的一抽一噎，肩膀都在抖动。
　　出租车停在两人面前，顾政安的手掌落在楚夏的后背，他低头亲了亲楚夏的唇，将他口里的冰激凌过渡过来，他细细的吮吸着他的唇将掉下的眼泪也一并含进去。
　　顾政安送楚夏回到楚家。
　　楚夏哭的眼睛都红了，他靠在顾政安的肩膀，手里的冰激凌也渐渐化了。
　　以往，他的冰激凌都不够吃，哪有过化了都还没吃的时候。
　　沈自秋也看的出来楚夏的不对劲，他摸了摸楚夏哭红了的眼睛问道。
　　“夏夏怎么了？发生什么事情哭的这么伤心？”
　　楚夏抬头看他，牙齿咬着唇，粉色的唇瓣被咬的极红，他委屈的看向沈自秋说，“爸。”
　　“我想和顾政安一起读省一中。”
　　沈自秋的手落在他的后背，他拍了拍楚夏的背，听到他说这话时，一怔。
　　他纳闷的问，“儿子，顾政安已经和我说他不去省一中了，要和你一起去贵族高中。”
　　沈自秋的话让楚夏楞住，他的眼泪挂在脸颊，没淌下来，眼睛呆呆的看着沈自秋，喉间像是被什么东西堵住，他发不出声音来，很半响，才喃喃的道。
　　“他要和我一起去贵族高中。”
　　放弃省一中这么好的机会，和他一起去贵族高中。
　　楚夏看向沈自秋，不太相信的开口问道，“真的吗？”
　　沈自秋说，“对啊，小顾亲口给我说的。”
　　亲口给他说的。
　　楚夏似乎懂了为什么顾政安送他回楚家临下车时，说了让他别担心。
　　原来，他早都和他爸说好了。
　　沈自秋不懂自己儿子这是怎么了，看着不像是开心，也不像是不开心，倒像是愣住了一般，被吓到了，他爽朗的笑着，伸手搂住楚夏的肩膀，两人一起走到欧式沙发坐下。
　　“夏夏，爸爸打算资助小顾读完高中。”
　　楚夏听着，点了点头，“好耶！”
　　他终于喜笑颜开，带着泪痕的小脸露出甜甜的笑容。
　　楚夏回到自己卧室，孟冬明显感觉到楚夏的不一样，好像是发生了什么开心的事，盘旋在头顶的乌云都被风吹走了。
　　“小少爷。”孟冬随楚夏一起趴在床上，他抓了一把松子仁。
　　楚夏转头看他，分享他的喜悦，“孟冬，顾政安放弃省一中了，他和我一起读贵族学校。”
　　孟冬吃着松子仁的动作一顿，他呆呆的看着楚夏，手里拿着的松子仁掉了下来，他的眼里闪过不可思议，张着的嘴，渐渐才合上，他将松子仁咽下。
　　脑海里只回响着一个声音。
　　省一中。
　　那可是省一中啊。
　　为了小少爷，顾政安居然把省一中都给放弃了。
　　初三毕业，学校通知去学校里拍毕业照片，领毕业证书。
　　恰逢那天的天气很不好，乌云盘旋在天空，黑压压的云层似要把天空压断，风声呼啸而来，拂过耳边，他们的毕业照片拍出来的效果很差。
　　刚拍完毕业合照大雨在瞬间降下，泥土返潮的味道腾起，顾政安带着楚夏先回到教室里。
　　闷热的天气，大雨唰唰而下，教室里的学生都走的差不多了。
　　下午两点，阴沉沉的天气倒衬的像是五六点，楚夏坐在桌子上，手里拿着顾政安给他买的小布丁，他穿着校服裤子，修长白皙的腿一晃一晃。
　　甜甜的滋味扩散在口中，自从顾政安决定不去省一中，楚夏的每一天都过的是神仙日子，他们都等着双方的父母来接。
　　时间一分一秒的过去，教室里的钟表有规律的转动。
　　顾政安扶着楚夏的腰怕他掉下去，他转过头就看到楚夏的爸爸沈自秋和他的妈妈顾婉出现在大楼前，他们互相撑起着两把伞，大雨唰唰的落下，距离太远，他看不清他们在说什么。可却能感觉到歇斯底里的吼声和无边的谩骂声。
　　顾政安蹙紧了眉，深眸渐渐暗了下来。
　　顾婉穿着一袭红裙踩着黑色高跟鞋，她撑着黑伞，隔着雨帘看向西装革履的沈自秋。
　　“婉婉，你怎么在这？”沈自秋一眼认出了顾婉，他的眼神从一瞬间的震惊渐渐变的平静，他左右看了看顾婉的身后，只见并没有第二个人。
　　“来接孩子。”顾婉说道，漂亮的丹凤眼盯着沈自秋。
　　沈自秋点了点头，他们并排走在一起，“他没陪你来吗？”
　　“他？”顾婉皱了皱眉。
　　“你孩子的父亲。”沈自说道，他的语气里听不出什么情绪。
　　闻言，顾婉勾了勾唇，像是听到了什么好笑的笑话，“早死了，坟头的草都长了三米高了。”
　　沈自秋不自在的蹙了蹙眉。
　　顾婉又看向他问道，“你就不好奇，我来接的人是谁吗？”
　　沈自秋没开口。
　　顾婉又继续说道，“是顾政安，和你儿子谈恋爱的那个。”
　　沈自秋的脸色变了变，抿紧了唇，手指动了动领带，他没在开口。
　　“怎么样，没想到吧？这些年来兜兜转转，你的儿子居然会和我儿子在一起。”顾婉眯了眯眸，她的红唇勾起一抹轻蔑的笑容，眼里的情绪是在讥讽，更是在嘲弄。
　　沈自秋停下了步伐，他转头看向顾婉，沉声说道，“婉婉，这么多年来，你还没放下吗？”
　　顾婉也同样停下脚步，她皱紧了眉，质问道，“放下？你说的倒轻松，你一句放下就能放下了吗？当年，你为了你的荣华富贵抛弃我，让我去打胎的时候怎么不提了呢？”
　　“你一句轻飘飘的放下就能抹平当年对我的伤害了吗？！”顾婉瞪着眼睛大声吼道。
　　沈自秋看着她，浓眉蹙的更深。
　　他停顿了许久都没有在开口，大雨越下越大，雨水顺着伞面淌下，滴答滴答的汇聚成雨帘，他叹了口气，沉沉的说，“婉婉，你又何必纠着过去的事不放呢？”
　　过去的事。
　　过去的事。
　　顾婉呵呵的笑了两声，这笑容衬的她既凄惨又娇美。

54.那个……也能缓解高考压力的
　　顾婉盯着沈自秋，雨水如布帘般的落下，她撑着伞走进教学大楼，用手背抹了抹掉下来的眼泪。
　　顾婉深吸了一口气，挺直着身体，低垂着漂亮的眼眸，恶狠狠的想。
　　沈自秋你早晚是会遭报应的。
　　要是你知道顾政安是你的亲生儿子，你会怎么想？
　　看着大雨里争吵的两人，顾政安用手掌捂住楚夏的眼睛，楚夏的眼前一片漆黑，什么也都看不清楚，他摇晃着脑袋，躲开顾政安遮住的手，气鼓鼓的。
　　“顾政安，你干嘛呀？”楚夏喊道。
　　顾政安看到沈自秋撑着伞从大雨里走到教学楼，他放下捂着楚夏眼睛的手。
　　“不要捂我眼睛的啦，什么都看不清楚。”楚夏哼道。
　　顾政安看向楚夏，只见刚才还生着闷气的人此时已经眉开眼笑了起来。
　　他弯着眼睛，笑的娇气。
　　楚夏的眼里只有顾政安一个人，黑色明亮的瞳孔里是他的面孔。
　　顾婉收起伞，伞面滴答滴答的往下淌着水，她踩着高跟鞋走进来，漂亮的眼睛里带着怨恨，她抬头看了一眼楚夏，楚夏往顾政安的身后躲了躲。
　　不同在乡下见到的那次，顾婉收拾的很漂亮，她的骨相很美，五官大气明艳。
　　楚夏甜甜的叫了一声，“阿姨。”
　　沈自秋在顾婉身后，两人隔了一段时间后才进来。
　　教室里的桌椅板凳被搬走，楚夏坐在沈自秋的副驾驶，系上安全带，他降下车窗看向窗外，只见顾婉的车瞬间开走，沈自秋也开着车，风从耳边吹过，楚夏的头发被风吹起，淅淅沥沥的小雨拂过面孔，他惆怅的想。
　　顾政安的妈妈是不是不喜欢他呀。
　　初三毕业的那年暑假，顾政安已经以赞助生的身份住进楚家。
　　楚夏每天都能看到顾政安，心里很高兴，他像一只欢呼跳跃的小小鸟，每天都在高空中飞翔。
　　孟冬经常看到的就是楚夏躺在床上玩游戏，顾政安在学习。
　　楚婉清很少会回国内，这次回来看到家里多了一个人倒是一愣。
　　“这是顾政安啦，你之前见过的。”楚夏向出楚婉清介绍。
　　楚婉清微微点了点头，有点印象，她笑了下，“都长这么高了。”
　　印象中的顾政安还是在医院里的那次，此时的少年已经褪去了稍许稚气，长成一颗挺拔松劲的大树。
　　楚婉清在楚夏留下的时间并不长，她匆匆的来，又匆匆的走。
　　楚家又只剩下顾政安和楚夏，还有时不时来的沈自秋。
　　楚家的画面经常就是孟冬楚夏顾政安，只要有楚夏的地方就一定会有孟冬。
　　顾政安转头看向跟着楚夏很紧的孟冬，“我们接吻你也要看吗？”
　　孟冬转过身，默默的捏紧了拳头，不去看他们。
　　时间一晃而过，转眼到了高一，先前楚婉清说顾政安长高了的时候，他没觉得。这次，他们站在一起，楚夏倒觉得需要抬起头来看他了。
　　顾政安从青涩的少年渐渐长大人的模样，上了高中后，他的学习成绩一直名列前茅，经常去省里参加各种竞赛。
　　楚家里也为他专门设立了一扇放奖牌证书的柜子，楚夏偶尔去看，站在展柜前，想一想，好像自己从小到大只有上小学时老师发的小红花了。
　　顾政安知道楚夏在想什么，他说，“我的就是夏夏的。”
　　“我人都是你的，什么都是你的。”顾政安亲吻着楚夏的嘴唇，他的唇软软绵绵的，亲起来的时候很好亲。
　　楚夏快要被他亲的喘不过气了，步入高中的顾政安似乎和以前都不太一样了。
　　“顾政安，有东西顶着我。”楚夏说。
　　他用小手往后推着，手心里碰到一抹炙热。
　　顾政安蹙紧了眉，放开楚夏，喉结滑动，耳廓泛红，正常的生理反应让他忍不住现在就将楚夏吃干抹净，他看向楚夏，手掌摸了摸他的脑袋。
　　“夏夏。”他又啄了下他的唇，眼里是对楚夏的欲望。
　　“我去洗澡。”顾政安沙哑着声音说道，他走进浴室，哗哗的水声响起。
　　楚夏站在原地，手指摸了摸嘴唇，对刚才的顾政安还有些害怕。
　　刚才他碰到的是……
　　楚夏红了脸，小少爷一直以来还是很纯情的，喜欢顾政安也只是想要亲亲抱抱，更深一步的发展，他没想过，更不敢去想。
　　那个……一定会很疼的吧。
　　那一次的接吻让顾政安会有意无意的回避着去做亲密的事情，平常的亲亲抱抱似乎都会成为那个的导火索，楚夏没有做好准备，顾政安自然也就不会强求他。
　　顾政安抱着楚夏腰，“我的夏夏等以后长大了，再给我。”
　　楚夏点点头。
　　顾政安似乎知道他的秘密，经常顾政安再学习的时候，楚夏就会翻开生物书，学习两性知识但他是个双性人和常人本就是不一样的。
　　楚夏在床上打了个滚，在床上捧着书看。
　　那个……是要脱光光的呀。
　　楚夏用书挡住了脸，再次转过身，只见顾政安还在学习。
　　知识看多了就该实践了，楚夏跨坐在顾政安的腿上，他双手抱着他，不让他学习，怀里抱着这么个温香软玉，顾政安的心思自然就不能完全放在学习上。
　　“夏夏，等我看完书了在抱，乖。”顾政安轻声说道。
　　楚夏摇了摇头，低头看了一眼，娇声道，“不要。”
　　他又羞红了脸在顾政安的耳边轻声说道，“顾政安，你是不是对我没感觉了呀？”
　　顾政安不懂楚夏这个小脑袋里都在想什么，他笑了一声，将书放下，“怎么会，你还小，等你长大了再说。”
　　顾政安在这方面上还是很克制的，他怕弄疼了楚夏，更怕弄伤了他。
　　楚夏听到后不干了，他哼哼的道，“可是，我感觉不到了呀。”
　　顾政安盯着楚夏白净的小脸，大掌搂住他的腰，说话的声音低沉暗哑，“感觉不到什么？宝贝，它很想你。”
　　顾政安加重了后面这四个字，楚夏被他握着手感受到那抹炙热，他说不出来话了，直直的盯着顾政安，先前的那道感觉再次涌现了出来。
　　顾政安读高二的时候，追他的人不在少数，大家明知道他和楚夏已经谈了好几年，却还是有人要追他。
　　楚夏看到他拒绝过的人至少都上百了，起初他还是很讨厌给顾政安送情书的那些人。后来，收多了以后，楚夏都想亲手给顾政安写上一封情书了。
　　专一、深情又多金，这样的男人哪里找。
　　贵族学校晚自习都不是很晚，顾政安经常会在放学后牵着楚夏的手走在小道上，他们手牵着手，少年姿态意气风发就连走路的风都是扬起的。
　　楚夏很珍惜这段时光，这是他度过最美好的时间了，在这段时光里，他有梦想，有追求，有对未来生活的幻想。如果能让楚夏回到原来，他一定会选择这个时间点。
　　过了高二之后，高三是他的一年噩梦——
　　楚夏18岁以前，除了先天性哮喘意外，在没有第二个烦恼了。
　　一直到他19岁，那是他最不愿回想的一年，也是他人生中最黑暗的一年。
　　顾政安的比赛越来越多，楚夏能见到他的次数也就越来越少，两人经常都是通过视频电话来聊天，楚夏会在电话那边张着小嘴说着很多。
　　顾政安从京都回来又拿了国家级的奖，楚夏前往机场去接他，人来人往的机场，楚夏看了很久。直到接机口出现一位身形颀长高大挺拔的男性身影，他推着行李箱，站在人群中如鹤立鸡群，深邃的眸，高挺的鼻梁，菲薄的唇，黑色长裤包裹着修长的双腿。
　　他朝他走来，每一步都走的意气风发，带着很强的青春少年感。
　　楚夏伸手抱住他，顾政安亲了亲他的耳朵，低沉的声音苏掉渣，“夏夏，我回来了。”
　　高三那年是所有高考学生的关键之年也是最后的冲刺阶段。
　　顾政安除了要去参加国家队的比赛还要备战高考，他的压力大了起来。
　　少年的指尖夹着一根烟，他将烟送进唇边吸了一口，尼古丁缓解着神经，他弹了弹烟灰，手指修长漂亮，高挺的鼻梁在灯光的照耀下晃出阴影。
　　他又抽了一口，一根烟燃的只剩半根，火芯冒着红光。
　　楚夏推开门走进来就看到顾政安在抽烟，不同其他人，顾政安抽烟的动作倒让人移不开眼，点烟吸烟的动作很是迷人。
　　楚夏在他的腿上坐下，他用手抱住顾政安，将他手里的烟拿到自己手里，他递到唇边抽了一口，浓烈的烟味呛的他连连咳嗽了好几声，眼泪都要眨出来了。
　　顾政安将楚夏的烟拿到自己手里，他吸了几口，将烟抽完。
　　半截烟头扔进烟灰缸里，顾政安透过烟雾眯眸看他，楚夏回过头看了眼他列出来的草稿算式，密密麻麻的草稿纸写满了。
　　高考前很多人都学会了抽烟，想用这种方式来缓解压力。
　　楚夏抱着顾政安的脖子，亲了亲他，他乖乖的褪去裤子，小少爷真心实意的说。
　　“顾政安，我听说那个……也能缓解高考压力的。”

55.小家伙，不怕吗？
　　顾政安盯着他，楚夏往下坐了坐。
　　楚夏低眸看他，琉璃色的眼睛泛着光，小脸微红，白皙稚嫩的皮裸露出来，顾政安伸手按住他的手，视线落在楚夏的屁股，他喉结滑动，长睫微垂。
　　“小家伙，不怕吗？”顾政安的声音有种说不出的欲，低低的，沉沉的，撞进楚夏的心里。
　　楚夏用脸蹭了蹭他，感受到顾政安修长的手指提上他的裤子边缘。
　　他的纤腰露了出来，顾政安的大掌贴着他的腰，“夏夏，我等你长大了，再给我。”
　　后面的两个字顾政安说的很暧昧，楚夏抱紧了他的脖子，像小猫儿一样看着他，他没说话，只是抱紧了他，临近高考的时候，楚夏粘人的厉害。
　　顾政安没在看书了，他抱紧着楚夏，亲了亲他，又抱了抱他。
　　少年彼此的心紧紧拉拢在一起。
　　夜晚的月光皎洁透过窗户折射进来，落在两人的身影。
　　楚夏被亲的红了眼睛，他带着语气词说道，“顾政安，你以后不能不要我。”
　　或许是顾政安优异的成绩太过耀眼，楚夏竟然萌生出不自信来。
　　顾政安听着又亲了亲楚夏的鼻梁，他抱紧了他的腰，“我顾政安对天发誓，绝不会不要楚夏。”
　　他说。
　　楚夏哼哼的又蹭了蹭他。
　　蹭着他的敏感部位，蹭的他心痒难耐，想要将楚夏立刻办了。
　　高考前，顾政安去京都参加国家队的比赛，孟冬也临时有事回了老家。
　　楚夏陪着他去往机场，回去的路上小少爷的心空落落的，他降下车窗头靠在椅背，感受着迎面吹来的风，伸开五指，莫名的惆怅。
　　他回到楚家，迎来的佣人低了低头，叫了一声，“小少爷。”
　　楚夏走了进去，看到玄关处放着楚婉清的鞋，他往里看了看，奇怪他妈妈怎么突然回来了，楚夏继续往里走进去，奢华的欧式沙发上楚婉清被西装革履的陌生男人压在身下。
　　她的红唇亲吻着男人，纤纤玉手搭在男人的后背，波浪大卷微微晃动，迷离的眼睛看向楚夏，他们的视线在空中交汇，楚夏手里提着的书包掉下，怔怔的看向楚婉清。
　　“妈。”楚夏喊道。
　　楚婉清听到声音推开了男人，坐了起来，皱起眉，纤细的手指整了整丝巾。
　　被楚婉清推开的男人不明所以又继续贴了上来，“怎么了，宝贝清清？”
　　楚婉清神色慌张，“夏夏，你怎么来了？我听佣人说你和孟冬回老家了呀。”
　　回老家。
　　楚夏从未想过自己会有一天看到他的母亲出轨。在这一刻，他似乎感到全身血液都在倒流，五月的天气已经步入初夏，可楚夏却感到全身冰冷。
　　为什么，为什么要这样。
　　楚夏皱紧了眉，垂在身侧的手臂握紧了拳头。
　　男人看了眼楚夏又看向楚婉清，他整了整西装，楚婉清呵斥道，“你先出去。”
　　男人站了起来，臂弯里搭着外套，他从楚夏的身边经过，他的身上还带着楚婉清香水的味道，淡淡的，很香。
　　楚夏绷着身体问道，“他是谁？”
　　楚婉清摸了下自己的大波浪，云淡风轻，“一个朋友。”
　　楚夏又逼问道，“朋友，男朋友吗？你这样做对得起我爸吗？！”
　　他突然大声吼道，声音回响在整个别墅，长这么大以来楚夏还从未在楚婉清面前这样说话，他像是被逼急了的小绵羊，怒气冲冲的撞向他，将所有的愤怒全部发泄出来。
　　楚婉清皱眉，她穿上大衣外套站了起来，抬步走向楚夏。
　　“夏夏，这是我们大人之间的事，你不要多管。”
　　楚夏听着，从未想到过楚婉清会连解释都没有，而是轻飘飘的一句，你不要多管。
　　“什么叫我不要多管，你把我爸当什么呀！你把男人带到家里，你对得起我爸吗？！”楚夏歇斯底里的吼道。
　　楚婉清站直了身体，双手插进大衣口袋，她转眸看向楚夏，颇有些不耐，“要不是看中了楚家的财产，你爸当时也不会娶怀孕的我。”
　　楚婉清说完踩着高跟鞋走了出去。
　　富丽堂皇的别墅里只留下楚夏一个人，他站在原地，迟迟都未消化楚婉清刚才说的话。
　　什么是娶了怀着孕的她？
　　他不是沈自秋和楚婉清的孩子吗？
　　她说什么，她到底在说什么。
　　楚夏推开主厅大门，停在庭院里的车已经被开走，楚夏失魂落魄的走进去，只见莲姨正担心的看着他，他皱紧了眉，心里一肚子的话想要往外说。
　　可话到嘴边只有那么一句，“我妈说的到底是不是真的？”
　　莲姨没有说话。
　　楚夏像是抑郁了，他一个人待在别墅的后花园，蹲下身，双手放在膝盖上，他怎么也想不明白。为什么楚婉清会这样，为什么她会出轨。
　　他的下巴抵在手背上，蹙紧着眉，掏出手机，拨通顾政安的电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话响起，很久都没有人接通。
　　楚夏低着头挂断电话，抱紧了自己。
　　顾政安的电话，楚夏没有打通，他在别墅的天台上静静的坐了一晚。
　　直到清晨的第一缕阳光升起，楚夏才睁开眼，揉了揉眼睛，他站在楼梯往下看，只见顾婉正和沈自秋出现在主厅，离的太远，他听不太清。
　　只是他奇怪，为什么顾婉会和沈自秋出现在他家。
　　楚夏正要下楼就听到两人在争吵。
　　“沈自秋，我告诉你……”
　　“你给我小声点，别这么大声音！”
　　楚夏走下楼，看到沈自秋的手掌心握着顾婉的手腕，看到他来，沈自秋松开他的手腕，平复了下情绪，他看向楚夏，蹙了下眉，“夏夏，你怎么在这？你不是去孟冬家了吗？”
　　沈自秋问道。
　　楚夏奇怪，为什么这两天他们见到他问的都是这个问题。
　　他将视线落在两人身上，只见顾婉的手腕都被磨红了，她冷冷的站着，看了一眼楚夏，她眼里的情绪很复杂，楚夏每一次见到她，都不明白顾婉为什么要用这种眼神看他，就好像他们之间是有什么恩怨一样。
　　“昨天就回来了。”楚夏说。
　　沈自秋「奥」了一声，点了点头，刚才的情绪已经平复了下来，“顾婉阿姨想要来看看顾政安，我都跟她说了他去参加国家队的比赛，她不信，还要过来看看。”
　　沈自秋无奈的笑了笑。
　　顾婉也收回了刚才的锋利，她看向楚夏问道，“政安不在吗？”
　　楚夏如是说道，“他去参加比赛了。”
　　顾婉听到，看了眼沈自秋，“那既然这样，我就先回去了。”
　　沈自秋主动提出，“那我送送你。”
　　顾婉微皱了下眉，不知道在想什么，她直接拒绝，“不用了。”
　　楚夏在伸手叫住沈自秋，“爸。”
　　沈自秋转过身。
　　楚夏认真的说，“我有话要对你说。”
　　沈自秋点了点头，正要向顾婉说些什么，只见她已经走了。
　　他转过身，又看到楚夏一脸认真的看着他，沈自秋很少在楚夏的脸上看到过这么认真，他向来都是没心没肺无忧无虑。
　　楚夏的状态看起来并不好，像是一晚上都没睡好，黑眼圈很明显，一向打理的整齐的头发此时也很凌乱，沈自秋问道，“吃饭了吗？我让阿姨给你做点饭吃。”
　　沈自秋说完后，楚夏并没有说话。
　　看楚夏不答，他直接站了起来，准备去吩咐阿姨做饭。
　　楚夏看向沈自秋的背影又叫住他，缓缓的问，“爸，我妈……她嫁给你之前就已经怀孕了吗？”
　　沈自秋听到楚夏问的问题，身形一震，他蹙着眉转过身，表情严肃，“谁给你说的？”
　　楚夏捏紧了拳头，在听到这个回答后，心里涌上一股股寒流，皱紧着眉，低下头，“你不要管是谁给我说的，你只用告诉我，是，还是不是。”
　　楚夏抬头看向沈自秋，喉结滑动，额头冒出细密的汗。
　　他的心被提了起来，等待答案的这几秒钟是楚夏过的最煎熬的时间。
　　他怕听到他不愿听到的回答，他怕沈自秋说是。
　　如果他是，那他不是沈自秋的儿子，又会是谁的儿子呢？
　　楚夏的指甲陷进手心里，眉头皱的很紧，主厅里的气氛极度紧张，沈自秋蹙着眉，叹了口气，沉声回答他的问题，“是。”
　　一个是字，泯灭了楚夏所有的幻想。
　　他看向沈自秋，感到眼睛很干很涩，眼眶在泛红，唇抿了又抿，那颗提上来的心沉沉的落地，陷进手心里的指甲捏紧了，没有眼泪，楚夏明明觉得自己已经很难过了，可他却是连一滴眼泪都没有。
　　他咽了咽喉咙，又继续问道，“那，你当初是不是因为看上了楚家的财产才娶我妈的。”
　　沈自秋没在开口，朝着楚夏走过去。
　　“这到底都是谁给你说的？”
　　沈自秋在楚夏面蹲下，他蹙眉看着他。
　　楚夏颤了颤眼睫，深吸了一口气，此时沈自秋的答案对他来说已经不重要了。因为他没有正面回答，那答案一定就是。
　　他像是被抽走了灵魂，“我妈。”

56.不哭了宝贝，等老公回来，到老公怀里哭
　　沈自秋蹙着眉，双手紧紧的攥在一起。
　　他在楚夏的身边坐下。
　　楚夏坐在沙发上心情久久的不能平复，昨天碰到的画面在他眼前不断浮现，他的手指陷进了手心，指甲在手心里留下印记，他皱紧了眉，不明白为什么这种事会发生在自己身上。
　　为什么他的妈妈会出轨，她这样，对得起他爸爸吗。
　　楚夏一个人坐在沙发上，这两天的变故让他像是变了一个人，他听着沈自秋说的话，眼睛泛酸，眼眶很红，一个问题最让他想不明白。
　　他的爸爸不是最爱他的妈妈了吗。
　　为什么他会说他们结婚是因为看中妈妈家里的财产。
　　为什么他不是沈自秋的亲生儿子，他到底是谁，他究竟是谁的儿子。
　　楚夏低下头，顾政安的手搭在他的肩膀，楚夏看向他的眼里没有一丝情绪，眼里的光已经麻木，他似乎在想，从小到大他一直都把沈自秋视为自己的亲生父亲。在他有印象起以来，沈自秋就是慈父的模样，楚婉清不管他，只有沈自秋是每天陪着他时间最长的人。
　　他西装革履，气质温润儒雅，记忆中的沈自秋没有对他发过脾气的时候，一次都没有，他一向疼他疼的紧，爱他都还来不及呢。
　　楚夏仰头靠在沙发上，手背搭在眼睛，皱紧了眉头，他头疼的想到。
　　他怎么会不是沈自秋的儿子呢？
　　那他到底是谁的儿子呢。
　　他叫了十几年的爸，怎么就不是他爸了。
　　楚夏越想越痛苦，他的头很疼，他想听到一道声音，那道声音低沉冷冽，总是能在他找不到方向时，为他指出一条明路，他能安抚他的心情，更能将他从深渊里解救出来。
　　楚夏突然很想很想顾政安。
　　他想他的怀抱，想他的声音，想抱着他炙热干燥的大手。
　　楚夏站起来，手摸向口袋，将手机拿了出来，指尖长摁着开机键，勉强亮起的屏幕显示着电量不足，站起身，长时间未进食他的身体已经虚浮。
　　沈自秋看着他担心坏了，他伸手按住楚夏的胳膊，“夏夏，你等我一会，我去做点你爱吃的。”
　　沈自秋说道，话落，他挽起衬衫袖子立刻走向厨房，他在做饭，从冰箱里取出冻虾出来，打开水龙头，哗哗的水声响起，他的手指浸泡在水里，手法生疏的处理着虾。
　　在楚夏小的时候，沈自秋经常换着花样为楚夏做饭，后来楚夏慢慢长大了，沈自秋接手集团的业务就越来越多，渐渐的，他就不只是忙于厨房，而是商场。
　　楚夏看向沈自秋忙碌的背影，鬼使神差般的他朝着他走了过去，他靠在墙壁看着沈自秋在忙前忙后，视线落在他鬓角边的白发。印象之中，楚夏从未见到过他的白发，这么多年过去，沈自秋也早已不是当年的他了。
　　“你怎么跟进来了？厨房里油烟大，你快出去，到外面玩去。”沈自秋的话没有变和楚夏小时候听到的如出一辙，他的手里沾着面粉，要让楚夏出去。
　　楚夏站在原地没动，站在厨房里看着面前的沈自秋，他记得小的时候他只到沈自秋的小腿，他经常抱着他，喊，“爸爸，爸爸。”
　　他小的时候说话迟，但开口第一句话叫的却是爸爸。
　　他记得他小的时候真的很粘沈自秋，他最喜欢的人就是沈自秋了，别人抱他他都哭，只有沈自秋白抱他，他才不会哭，没遇到顾政安之前，沈自秋在他的心目中是排第一位的。
　　楚夏没有走看向沈自秋问道，“爸，你知道我爸是谁对吗？当年，到底是怎样，你告诉我吧。”楚夏看着他，眼睛泛红，他的眼睛看着他，眼里含泪。
　　沈自秋心软，更看不得楚夏这样，于是他叹了一气，沉声说道，“当年，我你妈，确实是因为利益才结的婚，她当时年纪小，爱玩，有一次在宴会酒桌上喝多了 ，结果……那晚就出了意外，你妈回到家时衣衫凌乱，衣服扒光的近乎**，这件事刚有苗头就会被楚家的人解决掉，听说，当时的事也闹出的动静不小，楚董事长的女儿亲自去警察局认人，当时闹的人尽皆知，到后来最后一次取证找到了真凶，但凶手却是路边的流浪汉。”
　　楚夏在听到沈自秋说的最后一句话的时候，大脑已经一片空白，嗡的一声。
　　他什么也听不到了，更什么都想不到了。
　　沈自秋又继续说道，“当年，很多人都劝你妈把她肚子里的孩子打掉，她不肯，你是她第一个孩子，她怕疼，又不敢，就这样，肚子一天一天的大了起来。”
　　沈自秋说，“我是楚董事长一手提拔上来的，当时，楚董事长让我娶晚清。”
　　后面沈自秋的话，楚夏不想在听了，他转身走了出去，深吸了一口气，手指扶着门框，皱紧了眉，胸口有股闷气出不来，他弯下了腰，近乎虚脱的蹲了下来，双手抱紧了自己。
　　他也眼眶很红，眼泪顺着鼻梁滑了下来，泪水掉进嘴唇，他用牙齿咬紧了唇，没有说话，喉咙哽咽的发不出声来，手指捏紧了裤子。
　　他不明白。
　　为什么，为什么呀。
　　为什么他从小到大一直以为一直生活的家庭会变成这样。
　　这不是，这不是的。
　　不是这样，不是这样的。
　　楚夏正在充电的手机响了起来，他站起身，跌跌撞撞的走向充电台，滑动屏幕，接通电话，顾政安低沉的声音传来，“夏夏。”
　　楚夏带着哭声的声音响起，带着蛮不讲理的撒娇和任性，“顾政安，你快回来，我不要你去参加什么比赛了，你快回来，快回来的呀。”
　　楚夏没有说太多，只是一个劲的要让他回来。
　　顾政安不明所以的用牙齿咬下手套，单手拧开矿泉水瓶，清凉的水滑进喉咙，低声问道，声音带着低哄，“怎么了夏夏？你不要哭，比赛还有三天，等比赛结束，我就回来了。”
　　国家队的比赛向来是不能缺席，楚夏一直以来也都知道，只要是顾政安去参加国家队的比赛。哪怕他在不愿意也还是会让他去，并且，还会乖乖的不打扰到他。
　　只是这一次，楚夏到底发生什么了？
　　顾政安的心下一紧，心脏瞬间被提了起来，咽下喉间清凉的水，将矿泉水瓶的盖子拧上。
　　“夏夏乖，我很快就能回来，不要哭了。”顾政安安抚着楚夏。
　　他的声音有种说不出的低沉，沉沉的落进他的耳里，抚顺着他的心。
　　楚夏跺了下脚，委屈的冲着电话里说，“不行！你必须回来啦！你要是现在不回来，以后，你都不会见到我了。”
　　顾政安的声音立刻严肃起来，“到底发生什么事了。”
　　楚夏又在那端哭，哼哼唧唧的说不清楚，像是受了极大的委屈，哭的肝肠寸断。
　　这件事，楚夏不知道该怎么向顾政安说，他不想在电话里说，他只想在当面把所有的事情都说清楚，闭了闭眼，眼泪如断了线的珍珠似的落下。
　　楚夏喉结滑动，哭的委屈。
　　顾政安听着也难受，拿起外套就往楼上教练的房间走，“夏夏，不哭了，我现在就去找教练，立刻赶回辽城。”他的声音里带着急促的呼吸，像是在上楼。
　　楚夏哭的一抽一噎，眼睛红红的，手背抹着眼泪，白皙的皮肤都能掐出水来。
　　“不哭了宝贝，你哭我心疼，等老公回来在我怀里哭。”顾政安说道。
　　他很少用老公这样的称呼来称呼自己，只是楚夏一直没安全感。所以，在他们都没到法定结婚的年龄以前，这样的称号会让楚夏觉得安心。
　　顾政安走到教练办公室，伸出手，正要敲门。
　　楚夏的声音又从那端传来，“顾政安，你别，还是等考完试以后回来吧。”
　　顾政安的手停在空中，没有放下，纳闷的将手机从耳边取下，看了眼正在通话的页面，蹙紧了眉，“到底怎么了，夏夏。”
　　楚夏三言两语说不清楚，只是刚才的事情带给他的冲击力太大，一时之间消化不了，他不知该如何去向顾政安说，更不想在电话里就这么说出来。
　　楚夏变的很快，说一出是一出，上一秒还哭着要让顾政安回来，下一秒又说，“你要是放弃比赛回来，我不会见你的。”
　　楚夏的话让顾政安琢磨不透，他暂且只认为楚夏是太想他了所以才这样。
　　楚夏吸了吸鼻子，眼泪颤颤，用手抹了抹眼泪，说，“我等你比赛结束后回来看我。”
　　话落，他就将电话挂了。
　　沈自秋也已经将饭做好了，楚夏最爱吃的菜一一端了上来，沈自秋最后将一碗龙虾面端在初夏面前，他用纸巾擦了擦楚夏脸颊的泪，“夏夏，这都是你最爱吃的。”
　　“原来的事，我们无法改变，不如就坦然接受。”
　　“爸爸和妈妈虽不是相爱的，但一直以来，我对你的爱都是真的。”
　　“夏夏，爸爸一直都把你当作自己的亲生儿子。”沈自秋的声音响起。
　　楚夏吃了口面，味道还是和从前一样，他看着沈自秋，心里很复杂。
　　这碗面，楚夏吃的干干净净，可他不知道的是，这碗面，是他最后一次吃沈自秋做的面了。

57.顾政安，你带我走吧……
　　原来人的福气真的是会用尽。
　　楚夏生来就是少爷，从小到大锦衣玉食无忧无虑顺风顺水的过了十几年。
　　老人常说福气太满就会溢，气运太好就会招来霉运。
　　楚夏看向沈自秋的背影，眼睛泛红，眼泪吧嗒吧嗒的掉进碗里。
　　他低垂着眸，像是丢了魂一样。
　　从那天以后沈自秋没在回来，楚婉清又和往常一样经常不在楚家，偌大豪华的别墅里佣人和以往一样干着常规工作，楚家和往常没什么区别，可楚夏的身上却平添着一丝忧伤。
　　顾政安不在。
　　孟冬不在。
　　爱笑的小少爷脸上却没有一丝笑容。
　　他在房间里浑浑噩噩的待了几天，他盼着顾政安回来，撕下的日历无声中的诉说着他对他的想念，他没有住在楚家。反而躲在了楚婉清为他买的私人宅院里。
　　宅院里安安静静，很适合现在的他。
　　天又亮了，楚夏睁开眼睛，从舒适干净的软床醒来，他用手掌挡住照进来的太阳，眨了眨眼。
　　顾政安明天就能回来了。
　　这个消息让他很开心，自从知道那件事以后，他的脸上没有过笑容。
　　楚夏看着镜中自己，勉强露出笑容。
　　他从宅院里出来打了一辆车来到楚家，他拿着钥匙，刚进门就发现别里的不对劲，佣人都不在了，楚夏感到奇怪，继续往里走进去。
　　玄关处，他看到两道熟悉的身影，透过隔帘，楚夏看到沈自秋和顾婉。
　　他皱了皱眉，顿住脚步，奇怪为什么每次都能在楚家看到顾婉，一想到顾婉看向他复杂的眼神，楚夏不明白，更不明白顾政安的妈妈和他的爸爸到底什么关系。
　　直觉告诉楚夏，他们之间的关系并不是表面上他看到的那么简单。
　　顾婉依旧打扮的很明艳，不同于初三毕业那次，她今天穿了件碎花裙，杏色风衣衬的她温婉大方，大卷的长发被拉直，她踩着一双浅口的细长高跟鞋，露出细长白皙的小腿。
　　沈自秋这两天已经快要被顾婉搞疯了，他穿着浅蓝色的衬衫，公文包放在玄关台，脸上早已没了从前的温文尔雅，紧皱着眉头，颇为烦躁，他摊开着双手。
　　“婉婉，这么多年都已经过去了，你干嘛总是要抓着过去的事不放手呢？人总是要向前看啊！”
　　沈自秋看向顾婉解释道，往常打理的一丝不苟的头发此时也稍许凌乱，面对顾婉，沈自秋早已没了往常的风度。
　　顾婉冷哼了一声，抬眸看向沈自秋，又环视了一圈奢华的别墅，嘲弄的说，“当初是你说要娶我的呀，沈自秋，可你却为了权力金钱抛弃了我。”
　　楚夏站在帘幕后面，听到这话瞪大了双眼，用手捂住嘴，眉头紧皱在一起。
　　顾婉的话让他消化不了。
　　她在说什么？什么是他为了权力金钱抛弃了她？
　　她是顾政安的妈妈啊！她到底在乱说些什么！
　　楚夏颤着眼睫，只见对面的沈自秋没有说话，他蹙紧着眉，神色略显疲惫，好半响，他抬头看向顾婉，冷声说道，“当年的事你不要再提了，我们已经分开了这么多年，彼此都有了自己的家庭和孩子，过去的对错我不想再纠缠，你当初打掉了我们的孩子。从那个孩子流掉了之后，我们之间也没有什么爱情可谈。”
　　沈自秋说的决断，不留一丝情面。对于当年的事他不想再提，如果再有一次重新来过的机会，他也一定会毫不犹豫的选择现在所选择的决定。
　　他不是一个有情有义的人，相比于权力金钱，感情在他这里不值得一提。
　　顾婉听着他说的话，低下了头，呵呵笑了两声，她的笑容讥讽，笑的眼泪都淌了出来，沈自秋的这一番话早在十几年前就该对她说了，可偏偏，他拖了这么久。
　　“沈自秋，你就是这么一个自私自利的人，我要是早在十几年前就看清了你，也不会沦落到如此地步，你害得我和我父亲断绝关系，呵呵，呵呵……”
　　顾婉说着说着便笑了出来，简简单单的三言两语却道进了这十几年来的苦。
　　顾婉笑够了，满眼失望的看着沈自秋，将这个压了十多年的秘密说了出来，“当年那个孩子，其实我根本就没有打掉，现在住在楚家和你儿子谈恋爱的就是我们的孩子。”
　　沈自秋不可置信，蹙紧了眉，瞪着她，“你说什么？你这个疯女人！你到底在疯言疯语的说什么！”
　　顾婉冷笑着，一字一句的说道，“你不信，可以到医院里去做亲子鉴定，顾政安就是当年我们的那个孩子！”
　　顾婉大声吼道，瞠大着眼睛，漂亮的脸狰狞扭曲，“沈自秋，我为了你什么都不要了，你却害得我沦为这般模样，这是你的报应，这都是你的报应啊！”
　　楚夏站在原地，心像是被人狠狠的打了两拳，闷的他喘不过气来。
　　他的大脑一片空白，耳边已经什么声音都听不到了，双腿也要站不稳了，他用手扶住墙壁，感到鼻尖的空气也越来越少，皱紧了眉头。
　　他们到底在说什么啊。
　　顾政安为什么会是沈自秋的孩子。
　　短短的几天之内，以往的认知已经被打破的天翻地覆。
　　为什么？别再跟他开玩笑了。
　　沈自秋握紧了拳头，烦躁的左右看了看，他刚转头就看到站在帘幕后的楚夏，他的视线怔住，眼睛快速的转动，他张了张唇，不可置信的问道，“夏夏？！你怎么来了？你什么时候回来的？”
　　沈自秋朝他走了过来，楚夏早已经用手捂住了耳朵，他看着朝他走来的沈自秋，下意识的往后退着，他不想沈自秋说话，一句也不想听。
　　沈自秋依旧逼问着，其实他最想问的是——楚夏，你听了多少。
　　顾婉对楚夏的到来也也感到诧异，她握紧了手指，指甲陷进手心里，看着楚夏，美眸里闪有过一丝复杂的情绪。
　　楚夏后退着跑了出去，他推开大门，一口气跑了很远。
　　他弯着腰，双手撑着双膝，望着平坦的柏油路面大口大口的喘着气。
　　顾婉从他身后走来，高跟鞋的声音响在耳边，楚夏没有回头却听到顾婉再说。
　　“你是个好孩子，我知道你是真心喜欢政安，我和你爸的恩怨我会亲自解决，我希望在往后，你能帮我照顾政安。”
　　“我知道你们俩的感情，我的儿子也很喜欢你。”顾婉的声音很轻，是随着吹来的风一并响起的。
　　楚夏听着，没什么感觉，他不知道顾婉为什么要向他说这些，他不想听，一个字也不想。
　　顾婉说完之后便离开了，宽阔的道路上时不时会有车辆经过，吹来的风吹起楚夏的衣角，短短的几天之内，小少爷从小到大的认知发生了彻底的改变。
　　他的人生就像是一场笑话，他自认骄傲的原生家庭原来一直都是假的。
　　顾政安为什么会是沈自秋的儿子啊，那他们这到底算什么，到底是什么。
　　楚夏快要崩溃了。
　　他想要顾政安回来，他想让顾政安带他走，带他离开辽城去哪里都行。
　　他不要在这里了，每一分每一秒都不想待在这里了……
　　楚夏疯狂的想要离开这里，拨通顾政安的电话，电话很快被接起。
　　楚夏打给顾政安的这一通电话里，只有简短的一句话，他却说了好几遍。
　　“顾政安，你带我走吧，我求求你了，带我走吧……”
　　楚夏的声音里没有哭声，只有悲凉无助，他像是被陷进了一个名叫绝望的圈里，任由他怎么爬都爬不上去。
　　顾政安慌了神，蹙紧着眉，低声安抚着楚夏，“别怕，我现在回去。”
　　顾政安不知道楚夏发生了什么，只不过这样的楚夏他还从来没见过。
　　小娇气包一向都是开开心心无忧无虑的，只是几天没见他就变成这样。
　　楚夏没有让顾政安回辽城，他们约定好了去度假岛，岛上面朝大海四季如春，楚夏每年的冬天就是在度假岛上过的，从京都离开之后就飞往度假岛。
　　去往机场的路上，楚夏又见到了顾婉。
　　这次的顾婉戴着黑色墨镜，穿着一件米白色的风衣，她挡住楚夏前去的路。
　　“以后你和政安要好好的。”
　　顾婉不清不楚的说了这么一句话，摘下墨镜，看向楚夏的眼神也不再像从前那般恶毒，反倒是很平静。
　　楚夏曾是顾婉最痛恨最讨厌的存在。如果不是因为楚夏，沈自秋也不会去娶楚婉清，更不会抛弃她，让她去医院里打胎。可现在，顾婉却觉得这些年来一直都是她恨错了人，楚夏是无辜的，错的一直以来都是沈自秋。如果不是他贪图权力金钱，他们也不会走到今天这一步。
　　顾政安从小到大都是个很懂事的孩子，他没有喜欢过什么，楚夏是他最喜欢的人了，顾婉想，她不能将她儿子最喜欢的人也带走，她要让楚夏好好的陪着顾政安。
　　楚夏看着顾婉，皱紧了眉，不知道为什么，他总有一种不好的预感。

58.不要了，我不要了，顾政安…
　　楚夏来到机场，登机飞往度假岛。
　　踏进机舱的那一刻，他的心都平静了许多，他靠在透明的机窗，透过窗户看向云层，层层叠叠的云朵像棉花糖，楚夏看着，想到了很多。
　　年轻美丽的空姐身穿制服走来，温柔的询问楚夏要不要眼罩。
　　“一个，谢谢。”楚夏开口说，他的眼眶泛着红，眼睛很疲惫。
　　空姐点了点头，微笑着双手将眼罩递给他。
　　楚夏接过眼罩，手指拉开绳子戴上，他闭着眼，强迫自己想要睡着，他的眼前漆黑一片，眼睛看不到了，意识就会特别清晰，这几天经历过的事在他的脑海中不断浮现。
　　楚婉清被陌生男人压在沙发上热吻，沈自秋和顾婉争吵呼互相纠缠。
　　沈自秋的儿子，顾政安是沈自秋的儿子……
　　楚夏睡不着了。
　　他用手扯掉眼罩，胸膛起伏，呼吸急促，刚才出现的画面就像是噩梦一样。
　　他不想，真的不想再去想了。
　　楚夏真的很想很想顾政安，他想现在就能见到他，他已经很久都没有睡好了。
　　飞机飞往度假岛，两个小时的飞行时间并不算短暂，听着空姐的声音响起，楚夏一个人走出机舱，朝着机场外走出去，穿过安检，楚夏看到出现在人群中的顾政安。
　　他站在人海之中，深邃的眼直直的看向楚夏，薄唇边勾起浅笑，眼角眉梢间都带着笑意，楚夏朝着他走了过去，伸长了手臂抱住他，闻着他身上干净清冽的味道，心也终于能够得到平静，楚夏抱紧了他，低声喊道，“顾政安，顾政安……”
　　他的声音有种说不出来的软糯，勾着顾政安的心都要化了。
　　顾政安搂住楚夏的腰，低头亲了亲他的唇，楚夏的嘴唇很软，亲起来香香软软的，他抱紧了怀里的人，低声应道，“夏夏，我在。”
　　一句我在，让楚夏悬在半空中的心落下。
　　楚夏抬起头回吻他，小少爷从没有这么主动过，勾着他的脖子，吮吻他的嘴唇。
　　他被顾政安抱在怀里，两人去度假岛附近的酒店开了一间房，顾政安牵着楚夏的手，用房卡刷开门，他背着双肩包，握紧了楚夏的手。
　　顾政安低眸看向楚夏，感觉自己好像许久都没有见到他，明明只是一个星期没见却感到如隔三秋，他搂着楚夏的肩膀，将双肩包放下。
　　楚夏坐在他身边，靠进他的怀里，他的眼睛微微泛着红，抬头看向顾政安，轻声说道，“我想睡觉了顾政安，你陪我一起睡觉吧。”
　　他的声音很轻，没什么情绪，泛红的眼睛能看的出来他这几天没有休息好。
　　顾政安蹙了下眉，不明白楚夏是怎么了。但他还是吻了吻楚夏的额头，脱下他的衣服，楚夏几乎被全部脱光，他仰头看向顾政安，被他抱在怀里，他的大掌落在他光滑的后背，彼此的体温相互传递，他抬起头，突然说道，“顾政安，我们试试吧。”
　　楚夏没有说的太多，只是简简单单的一句话。
　　这句话表达出太多的意思。
　　楚夏继续贴近他，他修长白皙的双腿和他缠绕在一起，他的皮肤细腻洁白，蹭着顾政安的时候，他的心都在跟着楚夏走了很远。
　　顾政安喉结滑动，盯着楚夏的眼神多了一丝深意，他的手抱着楚夏的腰。对于这种诱惑根本就没有丝毫的抵抗力，只是楚夏今天的状态实在是太反常了。
　　“你还小。”顾政安盯着他说，声音已经克制的沙哑。
　　饶是这样，他也没没有现在就将楚夏吃干抹净。
　　顾政安说的最多的一句话就是，你还小，等你长大了后在等我。
　　他每一次说，话外之间都带着对楚夏的心疼。
　　他不舍得将楚夏这么小就经历这些，他想等他大一点，再大一点，等他真正做好了准备以后再将自己给他。
　　楚夏哼哼道，“不要嘛！就要现在，只要现在。”
　　楚夏盯着他，颇为骄横的说，他的声音又软又绵，瞪起的眼睛在诉说着自己的不满，楚夏已经说过很多次了，但每一次都不会如他所愿。
　　顾政安看向闹哄哄的楚夏，彼此之间视线交汇，他的手掌扣住楚夏的后脑勺，低头吻了下去，被子下的手渐渐覆上楚夏的身体，他的呼吸很重，黑眸泛红，已然是在这种时候动了真情。
　　楚夏被他吻的快要喘不过来气了，他将手握成拳头抵在他的胸口推了推他。
　　顾政安将他握住的拳头展开，指尖攥着他的手指，除了炙热的掌心，其他部位也很热。
　　大掌渐渐滑落下来，小裤子被脱下，楚夏在这个时候彻底是慌了神，似乎是感受到了他蓄势待发的炙热，又或许是知道顾政安是要来真的了。
　　楚夏有些怕，呼吸急促的喘着气，他用手推开顾政安，软声道，“不要了，顾政安，我不要了……”
　　他拉长了尾音，声音又细又软，经过这么一次，彻底是知道顾政安是会来真的了。
　　楚夏很怕，握紧着拳头往后退去，顾政安哪能这么轻易的就放过他，他将快要跑出去的楚夏拽了回来，薄唇吻着他的唇，狠狠的吮吸，让他一句话也说不出来。
　　楚夏看着他低声求饶。
　　顾政安将手指探进花蕊，他低呼了一声，眼角泛起泪花，小脸白里透红，不同刚才，楚夏的声音里带着别的情调，他的眼睛里也不再像从前那般不谙世事，纯洁单纯。
　　“夏夏，你说不要就不要吗？”
　　顾政安的声音里有一种说不出的蛊，楚夏心脏砰砰的跳动。
　　他有一种，今天就要没了清白的感觉。
　　现在跑还来得及吗？现在说不要还可以跑的掉吗？
　　楚夏感觉他现在面前的顾政安已经不是对他百依百顺的小绵羊，而是一头恶狼，一头要将他彻底吃干抹净的恶狼。
　　“顾政安，我想睡觉了，我要睡觉了。”楚夏自知跟顾政安对着干没什么好处。所以他又开始适当的服软，这件事情明明是楚夏自己惹的，最后还是顾政安收拾的烂摊子。
　　看着楚夏乖乖的闭上眼睛，眼睫因为害怕而轻轻抖动。
　　无论如何，顾政安都不会因为这种事情而伤害楚夏，他想让他无忧无虑，开心快乐，但也不能任由着这个小娇气包胡来。
　　或许是因为害怕，前几天的事情并没有在楚夏的脑海中打转。很快，他就睡着了，被顾政安抱在怀里，轻松惬意的睡着了。
　　顾政安等楚夏睡沉了以后才将自己的胳膊抽出来，长时间没有进行血液循环顾政安的手臂早已麻木，他蹙着眉盯着在自己怀里熟睡着的人，低头亲了亲他。
　　他的吻很温柔，每一个动作都是对楚夏的爱。
　　从被子里出来，顾政安的弟弟已经很精神了，他走进淋浴室，打开花洒，温热的水清洗着燥热的身体，他的大掌握住弟弟，终究是敌不过欲望。
　　顾政安从浴室里出来以后，已经是一个小时之后的事情了。
　　楚夏仍在睡觉，这段时间里一定是发生了什么事，但楚夏却不愿告诉他。
　　不告诉就不告诉吧，他想说就会和他说了的。
　　顾政安用毛巾擦着未干的头发，他开的房间是带厨房的，怕楚夏吃不惯海岛上的饭，顾政安专门要为楚夏做饭，他准备着食材，手机屏幕上亮起着一通只有三秒的未接来电。
　　将一道白灼虾做好，顾政安看到手机上提示的未接来电，只见上面的备注是「妈」。
　　顾政安拨通顾婉的电话。
　　电话在响了45秒后就自动挂断了，他看向手机，心里涌出一股奇怪的感觉。
　　具体是什么感觉，顾政安也说不出来，总之，不是一种好的预感。
　　可是又能发生什么呢？
　　顾政安的这顿饭做的不够顺利，他的手指被刀切到，哗哗的血在往出淌，他蹙着眉，将创口贴贴到伤口处，窗外的晚霞投射进来，落在楚夏熟睡的身子上。
　　与此同时，楚夏也并没有睡好。
　　到最后，一个又一个噩梦随之上演，他握紧了拳头，在恐惧之中睁开了眼。
　　楚夏醒来后，顾政安已经把饭做好了，香气涌进鼻尖令人垂涎欲滴，楚夏从床上起来，随手拿了一件顾政安的衬衫穿上，他的衬衫很宽大，即便他没有穿裤子也能遮住屁股。
　　“醒了？”顾政安转头看他。
　　楚夏穿着拖鞋走到他的身边，用手抱住他，脸颊蹭了蹭他的后背。
　　简简单单的四个菜都是楚夏爱吃的。但小娇气包的心情却也依旧不是很好。
　　顾政安为他剥虾，微掀薄唇，出声问道，“明天想去哪儿玩？”
　　他低沉的声音灌进楚夏的耳里，楚夏的嘴巴吃的油油的，他想了一会，也没想到想要去的地方，他咬了口虾肉，垂眸道，“就先不出去了吧。”
　　这可不是楚夏的作风。
　　顾政安没在强求他，只是奇怪楚夏为什么会变成这样。
　　他不在的这段时间里，都发生什么了吗？
　　楚夏不愿意去说，顾政安自然是不会逼问他。只是，他太久没见顾婉，电话又打不通，难免会有些担心，他想尽快带着楚夏回到辽城。

59.夏夏，我那么爱你
　　59.当个宠物养着就是了
　　楚夏这几天的心情都很低落，经常都是顾政安带着他在玩。
　　他没什么情绪，被顾政安抱在怀里，闻着他干净冷冽的气息，用手抱住他的腰，小小的一团钻进他的怀里，感受着他身体上带给他的温度。
　　他的怀抱炙热，修长的手扣紧他的腰，低眸看着他小脸，指腹捏了捏。
　　顾政安的眼里是对他的溺爱，他的宠爱，他心疼楚夏，更不知道他的小娇包最近到底发生了什么，海景洋房里，落地镜外是一望无际的大海，海水层层翻涌起浪花，海鸥翱翔在空中，自由自在的飞翔，金色绵密的软沙滩上来游玩的人穿着比基尼。
　　顾政安搂紧了楚夏。
　　来度假岛的三天，楚夏都没有出过这间房间。
　　顾政安亲自下了厨房做了楚夏爱吃的，他将粥吹凉了喂进楚夏唇里，香甜软糯的米粥在口中化开，他盯着他的小脸，低声道，“吃完饭，我带你出去转转。”
　　楚夏微微点头，顺着顾政安的视线转头看向落地窗外。
　　他被顾政安牵着手踩着软绵的金色沙滩上，风筝高高飞起，飞的很高。
　　“我妈最近怎么样？她有没有去过你家来找过我。”顾政安问道。
　　楚夏的心一咯噔，停下了脚步。
　　他抿了抿唇，垂放在身两侧的手指攥紧在一起。
　　顾政安没感受到楚夏的反常，他继续说道，“从我记事以来，我妈的精神状态一直不好。直到有一次我看到医生给她的诊断书，她有精神类疾病，这件事，是我十一岁才知道的。”
　　他的声音听起来很平静，楚夏皱紧了眉头，低下了头。
　　这个话题被挑起，说者无意听者有心，楚夏的指甲陷进手心里，他听着顾政安再说顾婉的事，心里溅不起任何水花，他的耳边不禁又想顾婉说的那句，“你帮我以后照顾好政安。”
　　她的话听起来像是再做最后的告别。
　　顾政安将楚夏带到海滩边，波光粼粼的海面荡漾出层层浪花，他的声音伴随着吹起的海风响起，“夏夏，等再过两天，我们就回辽城吧。”
　　他虽没有点明却也已经告诉了楚夏他想尽快回去看看顾婉。
　　楚夏抬头看向顾政安，他没有回答他这个问题，只是说，“顾政安，我想吃草莓味的冰激凌。”
　　顾政安去买他要的冰激凌，草莓味的，他买了两支，海岛的天气炎适合楚夏的病情。所以，每次在这里，他就能吃两支，以往都是撒着娇要吃的，今天却是很平静。
　　他将冰激凌的包装纸撕开，递给楚夏。
　　小娇气包吃着冰激凌，冰凉甜腻的味道在口中扩散，他往常最爱吃冰激凌了。如今冰激凌吃到嘴巴里也不觉好吃，他第一次吃冰激凌是沈自秋给他买的，楚婉清在他小的时候很少管他，楚夏小时候不懂，一直认为她很忙，可就在前段时间他才知道。原来，他的妈妈一直都在出轨，还是……和不同男人，他一直以来，引以为傲的父亲沈自秋，根本就不是他的亲生父亲，他是顾政安的父亲，而他自己的父亲则是一个流浪汉。
　　“我们的夏夏，聪明又伶俐定是随了沈自秋。”
　　“夏夏长的漂亮，这模样，简直是和楚婉清一模一样。”
　　“楚夏是楚家的小少爷，自然是锦衣玉食，集万千宠爱于一身。”
　　楚夏的耳边响起很多道声音，冰激凌都化了掉在手背，顾政安看楚夏心不在焉，他用纸巾擦了擦他的手，问道，“夏夏。”
　　楚夏抬头看他，开口叫他，“顾政安……”
　　顾政安看着他，总感觉他有很多话要说，他轻声应道，“嗯。”
　　“如果，我是说如果，我们之间是兄弟的话，你还会喜欢我吗？”楚夏盯着顾政安问。
　　他的心里早已有了一种预感，这件事，顾政安迟早都会去知道。
　　他顾政安才是沈自秋的儿子。
　　如果顾婉执意要让沈自秋离婚和她结婚，那他和顾政安呢，他们还能在一起吗？
　　顾政安微蹙了下眉，不懂楚夏为什么会这么问。
　　“夏夏，不要乱想。”他说道。
　　却没注意到楚夏开始变化的脸色，他的手指又握紧了衣角，唇抿了又抿。
　　这支冰激凌楚夏没有吃完，他将冰激凌丢进了垃圾桶里，迎着吹来的海风，握着楚夏的手回到酒店，再有不到两个月的时间就要高考了，楚夏依旧不想回去，他在逃避，逃避现实，逃避他不愿去面对的一切。
　　楚夏往床上躺着，他看向顾政安在看书，翻来覆去的，心里有个结，他说不出来，也不愿说出来，他想，他和顾政安永远都待在度假岛。
　　楚夏有自己的私心，他趁着顾政安看书时会坐上他的腿上，抱着他的脖子问。
　　“顾政安，我们不回去了好不好？以后我们都留在度假岛。”
　　楚夏在撒娇。
　　顾政安不明白这几天楚夏的反常，他的大掌扣住楚夏的腰，薄唇亲了亲他，“这么喜欢这座度假岛？好玩的地方还有很多。”
　　楚夏没有听到他想要听到的，他抱着顾政安，将脸埋进他的肩膀。
　　“只想留在这嘛。”
　　顾政安问他，“最近是发生什么了吗？”
　　顾政安严肃的口吻让楚夏提起了精神，他没说，摇了摇小脑袋。
　　往常什么都愿意说的小少爷此时的嘴巴却很紧，一个多余的字也没和他说。
　　顾政安继续做题，楚夏则是能耗一天就是一天。
　　他做不到去辽城面对他不愿意去面对的那一切，他贪婪的，只想和顾政安在一起。
　　度假岛的天气阴沉了下来，以往都是晴天高照，今个儿却下起了大雨，顾政安由于高考压力大，学会了抽烟，他做着题，转头看向乌云密布的窗外，弹了弹指尖的烟灰。
　　楚夏正在床上睡觉，听到雷响声他爬了起来。
　　酒店前台的电话铃铃的响起，说是来找顾政安的，顾政安夹着烟下楼，接通前台的电话。
　　“你好，请问是顾政安吗？”
　　“我是。”
　　“你的母亲顾婉现在在我们殡仪馆，火化费用还未缴清，请尽快过来一下。”
　　公事公办的声音从电话那端响起，一字一句，冷冰冰的传进耳里。
　　顾政安站在原地，此时的他就像是被抽走了灵魂，全身上下都被冻的没有任何知觉，他的眼睫在颤，手指拿着固话机都快要拿不稳了，良久，他才找到自己的声音，“你说什么？你在说一遍？谁死了？谁在殡仪馆？！”
　　顾政安吼道，殡仪馆的工作人员在那边说道，“顾婉啊，照顾的顾，温婉的婉。”
　　“你是他的儿子顾政安吧？！这信息对着啊，没有错啊。”
　　度假岛因为天气的原因信号并不好，座机受干扰自动挂断，顾政安放下电话，整个人都像是丢了魂，他抬步走房间，一个恐怖的想法在他的脑海中炸开。
　　为什么。
　　为什么楚夏要将他困在海盗上不让他回去。
　　他是不是知道些什么？他为什么要这样做？
　　楚夏，你到底想要干什么。
　　顾政安推开门，楚夏坐在床上，他呆呆的看着顾政安，一种不好的预感从心里翻涌上来，顾政安的手指夹着烟，在他的面前坐下，他夹烟的手在颤抖，开口的声音又低又冷。
　　“我妈死了，殡仪馆的人打电话，让我现在回去交火化费。”
　　楚夏听着，没什么反应，他的手指捏紧了床单。
　　顾政安看向他，蹙了蹙眉，失望已经从头浇灌到脚，“你是不是早都已经知道了？”
　　楚夏摇了摇头，他没有说话。
　　顾政安站起身步步逼近他，他夹着烟的双手按住他的肩膀，烟雾腾起，深黑的眸盯着他的脸，一字一句的问，“你早都知道了是不是？你知道我妈会死对不对？”
　　楚夏抬起头看向顾政安，他的手掌按的他肩膀很疼，他终于开了口，说话的声音带着颤意，他在害怕，“不是……我，我不知道她会死，我不知道，真的不知道……”
　　“那你为什么一直不让我回去？楚夏，你到底安的什么心？！”
　　顾政安瞪着楚夏，歇斯底里的吼道，他的眼睛里布满了红血丝。
　　楚夏摇着头，眼泪从眼眶里淌出来，顺着面颊淌下，他摇着头再说——“不是我，真的不是我……我什么都不知道，我不知道她会做出这种事情，我不知道她会去死……”
　　楚夏喃喃的说。
　　他的声音里充满着无助，他没有想到会发生这样的事，更没有想到顾婉会死。
　　怎么会这样。
　　天哪。
　　为什么会是这样。
　　“你到底都知道些什么？！楚夏，我这么信任你，你就这样对我吗？！”
　　楚夏怔怔的盯着顾政安，眉头紧紧的皱在一起。
　　“我不知道，我真的不知道她会出这种事，我们上一次见面，她说……她说要我和你好好在一起，你是我爸的儿子，我怕，我们以后会因为这层关系分手……”
　　“顾政安，我不知道的，我真的不知道……”
　　楚夏哭着向他解释道。
　　“你明明知道她有可能会死，可你却一个字都不肯告诉我。”
　　“夏夏，我这么爱你，你为什么要这么对我？她是我唯一的一个亲人啊。”

60.从今往后，他都没有爸爸了
　　顾政安逼问着楚夏，一字一句如最严厉的审判。
　　楚夏回答不了他的问题，低着头，紧皱着眉，手指将那一抹布料攥的很紧，攥出褶皱，他的肩膀抖动，喉结滑动，眼泪在掉，不停的在掉。
　　“我不是故意的，不是，真的不是……”楚夏的解释听起来是那么苍白无力。
　　不是故意的。
　　一句不是故意的就能把所有的错消失吗。
　　顾政安的双眼极红，看着楚夏的眼神里充满着失望，他重复着楚夏说的，“不是故意的？你明知道她是我在这世上唯一的亲人，你为什么还要这样做？为什么！”
　　屋外下起了大雨，轰隆隆的，顾政安高大笔挺的身影笼罩着楚夏，雨也越下越大。
　　楚夏哭的上气不接下气，他只是哭，一个劲的哭，从小到大他都被父母照顾的很好，可短短的半个月以内，他却经历了无数的变故。
　　顾婉死了。
　　顾婉死了。
　　面对顾政安的质问，楚夏只觉得扑面而来的只有浓浓的绝望。
　　他所能解释的也只有这么一句，他不是故意的，他不知道顾婉真的会死。
　　楚夏快要喘不过来气了，他在顾政安的面前跪下，小手扯了扯他的裤子，低声道歉，“对不起，顾政安，对不起……”
　　如果他能早一点告诉顾政安。如果他不这么自私的想要把顾政安占为己有。如果，他不让顾政安陪他来度假岛，那么顾婉，或许也就不会死。
　　顾政安夹在指尖的半截香烟没有抽完，烟灰堆积在指间，他低眸看向楚夏，抬起手将那半截香烟摁进楚夏的锁骨，在度假岛上他穿的单薄，燃烧的香烟将衣服烫坏，连同着皮肤也被烫伤，「兹拉兹拉」的发出灼烫的响声。
　　楚夏的眼泪如断了线的珍珠吧嗒吧嗒的往下落，他的鼻尖泛着红，平常他最怕疼了，手指划破个口子都要喊叫半天。如今锁骨被烟烫的泛红却是一句疼也没有喊出声。
　　顾政安盯着面前的楚夏，他的哭声在耳边不断响起，他却像麻木了一样，好半响，才反应过来自己在干什么，他的指尖在颤，拿着香烟的手不稳了，他将半截香烟扔在地上，站起身，步伐不稳的离开酒店。
　　楚夏看到顾政安走了也连忙追上他，他从地上站了起来紧跟着顾政安。
　　外面在下大雨，他定了最快一趟飞往辽城的机票，楚夏倔强的仍要跟着他。
　　“我和你一起回辽城。”楚夏的头发被雨水打湿，锁骨处的衣服被烟烫出窟窿，看着顾政安，他的口气特别坚定，他要回辽城，和他一起回去。醉琉璃
　　顾政安看着楚夏，虽没有开口，却还是给他定了机票。
　　回辽城的路上两人都心照不宣的没有开口说话，楚夏坐在顾政安的身边，下意识的往他坐的方向凑近，平常养尊处优干干净净的小少爷此时变成了这副模样。
　　顾政安蹙紧了眉，转头看向机窗外。
　　阴沉沉的天气，即便飞往高处也无一例外不是乌云，太阳被云层挡住。
　　飞机在两小时后降落在辽城的机场，顾政安下了飞机后走的很快，楚夏在他身后跟着，他平常不爱走路，经常走两步路就会喊累，他跟在顾政安的身后，根本走不动路，出入的人群挡住了楚夏的视线，他喊道，“顾政安，你等等我呀，我走不动了啦。”
　　全身的委屈和无助涌了上来，楚夏边擦着眼泪，边追上顾政安，可他实在走的太慢，顾政安早已离开了机场，站在车水马龙的路口。在这一刻，楚夏感觉到，顾政安是真的不要他了。
　　小少爷抹净了眼泪，站起身继续往前走，以往熟悉繁华的道路，如今他却觉得这样陌生。
　　楚夏正准备拦下一辆的士，楚家的豪车朝着他驶来，黑色奔驰在他面前停下，司机下车看到楚夏，神色焦灼，握着楚夏的手连忙说道，“小少爷，你最近这段时间跑哪去了？给你打电话你也不接，你让夫人好生担心啊！”
　　楚夏怔怔的看向司机，又听到他说，“你快随我上车，家里最近出了一件大事。”
　　楚夏还没搞清楚就被司机拉上了车，他坐在后座，兴致不高，低垂着眸，双手紧攥在一起，他听到司机再说，“老爷……他，出了意外，现在人在太平间。”
　　司机断断续续的说完。
　　楚夏听着，只感到耳边嗡的一声。在这一刻，他似乎什么声音都听不到了，他皱紧着眉，整个人都像是被掉进无间地狱，又湿又冷，他听不懂司机在说什么，更不愿去相信这是真的。
　　胸腔下的心剧烈的跳动，楚夏说不出一句话来，好半响，他才找到自己的声音。
　　“你说的，是我爸吗？”楚夏咽了咽喉咙，手指捏紧了座椅靠背。
　　司机看向后视镜中楚夏，点了点头。
　　楚夏感到自己的身体很冷，冷的让他发抖，让他喘不过来气，他快要崩溃了，再说的决绝一点，他已经绝望了。
　　那是沈自秋，那可是沈自秋啊。
　　楚夏感到自己的头很疼，手指攥紧了座椅，他一句话也说不出来。
　　跟着司机，他来到医院的太平间，这是楚夏第一次来，他感到双腿都在发软，他的每一步路都走不动了，司机看到他的异样立刻上前扶住他。
　　“小少爷，夫人在前面等着您呢，您节哀，老爷已经走了，你要做的是要照顾好自己的身体啊！”司机在楚夏的耳边说道，他搀扶着楚夏的身体走进太平间。
　　楚婉清穿着一身黑色大衣，她精致的脸上看不出有什么伤心的情绪，只是双手抱臂，眼神里也看不出什么多余的情感，她的身边，站着的是上一次被楚夏撞见的年轻男人。
　　年轻男人为她提着包依旧嘘寒问暖。
　　楚夏看着只觉得讽刺。
　　为什么，他们明明没有任何的感情基础却还是要在一起，为什么他们要结婚，又为什么，楚婉清要带着那个小白脸出现在他爸的面前，为什么，这一切都是为什么，这个世界为什么这么荒诞啊……
　　“小少爷来了。”司机带着楚夏过去。
　　楚婉清转眸看向他，一直以来，她对楚夏的关心就很少。在她看来，楚夏只是她的一个耻辱顶，是将她牢牢的钉在那面墙上的人。如果不是因为楚夏，她也不会嫁给沈自秋。
　　“我爸……他为什么会……”楚夏说话已经连续不起来了，他整个人将近崩溃，看向穿着白大褂的医生，艰难的从唇边发出声音。
　　“法医鉴定为是人为车祸，凶手已经自杀，尸体现已送到火葬场。”医生在旁边说道。
　　楚夏楞在原地，听着医生说的心痛到难以忍受。
　　原来顾婉带走的并不只是她自己还有他的爸爸。
　　他们相继死在了车祸，楚夏站不住了，即便是有人扶着也已经站不住了。
　　他昏倒在司机的怀里，意识消失的那一刻，他听到楚婉清再说，“都是报应。”
　　当年，沈自秋就不该娶楚婉清，楚婉清要是没被玷污意外怀上楚夏，她也不可能嫁给沈自秋，沈自秋也不会为了金钱抛弃顾婉，说来说去，这一切都是因果报应。
　　楚夏彻底昏了过去，意识渐渐清醒时，他好像想起，在这一段时间里，他都做了一个很长很长的梦。他梦到沈自秋将哭闹的他抱在怀里。他梦到沈自秋将他背在背上，他梦到了许多许多，他的脑海里全是沈自秋，他对他好，对他很好很好。ZLL
　　楚夏的眼泪都快要流干了，睁开眼睛，看到的只有白色的天花板，鼻尖是浓烈的消毒水的问道，他怔怔的看着，悲伤好像笼罩着全身。
　　从知道沈自秋死了以后，楚夏没有大哭一场。相反，他表现的却是很平静，就连哭，都哭的没那么撕心裂肺，他总是在默默的掉眼泪，手背抹着泪，眼睛都哭红了。
　　他没有爸爸了。
　　这辈子都不会再有了。
　　当知道他不是沈自秋的儿子时，楚夏只有巨大的失落。在他看来，这么多年的相处，他早已经把沈自秋当作他的爸爸了，他只有一个爸爸，从今往后，再也没有了。
　　病房里传来楚夏极低极小声极压抑的哭声。
　　楚夏从病床上站起来，他感动眼前一片漆黑，跟着他一起来的司机看到他醒来立刻扶住他，看到小少爷这副模样，司机也是心疼的厉害，何时见到过小少爷这般模样。
　　“我妈呢？”楚夏转头问司机，声音已经沙哑的不成样。
　　“夫人已经回去了，准备三天后给老爷办丧礼。”司机说道。
　　楚夏点了点头。
　　沈自秋的丧礼和顾婉的丧礼是在同一天举办的，殡仪车打了个照面，楚夏一身披麻戴孝跟在楚婉清的身后，顾政安这边则清清冷冷，只有零零散散的几个人。
　　他们的眼神在空中交汇，楚夏看到的只有他眼里的冷漠。
　　他张了张唇，想要在说些什么，顾政安却已经走了。
　　曾经恩爱甜蜜如胶似漆的两人却已形同陌路成为互不相干的陌生人。

61.我只有你了，顾政安
　　楚夏看着他，怀里抱着沈自秋的遗像，他们擦肩而过，顾政安神色冷清，他没再多看楚夏一眼。
　　楚夏红着眼睛像丢了魂一样，他抱紧了沈自秋的遗像，低着头跟着殡仪车。
　　按血缘关系来说，顾政安才是沈自秋的儿子，这个遗像也应该是他来拿才是，楚婉清抬起漂亮的眼眸看了一眼顾政安，豆蔻色的手指攥紧，不屑的冷哼一声。
　　顾政安是沈自秋和顾婉的儿子，偏偏顾政安又和楚夏在一起，楚婉清觉得好笑，这样的事居然会发生在他们家。
　　沈自秋死了，楚婉清在葬礼上没表现出有多伤心，这场豪门婚姻的背后，终究是利益在背后维持。
　　沈自秋的葬礼举办的很大，商界里来了很多老熟人，楚婉清应酬着，她披着一件流苏的披肩，戴着黑色墨镜，举手投足之间都带着优雅风度。
　　楚夏呆呆的看着人来人往的宾客，他靠在圆柱上，眼眶很红，眼里没有一点情绪，他的眼前浮现的是沈自秋对他的好，一帧帧，一幕幕。
　　这些记忆汇聚成画面，他顺着柱子缓缓的蹲下身，双手捂住脸，泪水从指缝里流出来，哭的肩膀都在抖，他没有爸爸了，曾经往后都不会再有了。
　　楚夏哭的伤心欲绝，“咔嚓——”记者拍到这一幕，新闻报道上就有了这张图。
　　顾政安看向电视里的楚夏，手指捏紧了一次性杯子，水从杯子里溢了出来热水冒着白气，他感受不到痛，直接将杯子扔进垃圾桶。
　　“来客人了。”殡仪馆的主持喊道。
　　顾政安听到声音走出去，抬眼就看到了楚夏，他也是一身披麻戴孝，哭的眼睛都红了，琉璃色的眼睛里没有任何光亮，楚夏拿了两柱香插在香炉里。
　　顾政安抬步走过去，伸手按住他的胳膊，他没有说话，楚夏也是执意要将香插上。
　　“一鞠躬——”
　　“二鞠躬——”
　　“三鞠躬——”
　　随着主持的声音响起，楚夏恭恭敬敬的朝着遗像三鞠躬，孝子们纷纷跪在地上磕头。
　　顾政安没动，蹙紧了眉，深黑的眸看向楚夏，楚夏抿了抿唇，眼里是掩盖不住的悲伤，他开口说道，“我爸爸死了。”
　　楚夏没有说太多的话，他看着顾政安，“我和你一样都失去亲人了。”
　　楚夏说完后，转身离开了灵堂。
　　顾政安看向楚夏的背影，眸中深不见底，天气阴沉沉的。
　　很久之后，楚夏在想，这一天顾政安会不会也在后悔，后悔没有把话说清楚。
　　楚夏回到楚家，偌大的别墅里他依旧是楚家的小少爷，可他却感受不到曾经的快乐了，他坐在螺旋楼梯的台阶上，眼前浮现的都是在这栋别墅里曾经的记忆。
　　楚婉清又出国了，和陪在她身边的那个年轻男人一起出的国，她不再掩饰和那个男人的恋情，换句话来说，她和许多男人都有恋情，她同时交往着很多男人。
　　原来这一件事，沈自秋早都已经知道。只不过为了现在的身份地位，选择睁一只眼，闭一只眼，楚夏看着主厅墙壁上挂着两人的婚纱照只觉得刺眼的厉害。
　　原来没有爱，两个人也能在一起。
　　往常别墅里总是欢声笑语其乐融融。如今，别墅里冷清到只有楚夏一个人。
　　如果，如果……这都是梦就好了。
　　楚夏昏昏沉沉的在想，他浑浑噩噩的躺在床上，抬手摸了摸自己的额头滚烫的厉害，他感到自己口干舌燥，想要喝水，想要冰凉的水灌进喉咙，缓解着他快要冒烟的嗓子，他想喝水，很想很想。
　　别墅里的佣人早已被他遣散了，现在只有他一个人，谁也听不见他的声音，楚夏感到自己的身体忽冷忽热，用手抱紧了自己，身体在颤，肩膀在抖。
　　他很想沈自秋，很想顾政安，很想孟冬，可前两个人都不会再来照顾他了。
　　楚夏拿出自己的手机，视线模糊，手指无力的点开孟冬的电话，指尖轻摁，将电话拨了出去。
　　电话在响了好几十秒后才被接通。
　　“孟冬……我，我好难受，我好像是发烧了，你能不能过来看看我……”楚夏拿着手机说道。
　　顾政安接通电话，听着楚夏的声音，他没舍得挂断电话，任由着楚夏把他当成孟冬，他从楚夏刚开始说话就坐上车赶往楚家，他在电话那边安抚着楚夏。
　　顾政安来到楚家，他知道楚家别墅的密码，熟门熟路的走进主厅，走上搂，走进楚夏的房间，只见楚夏躺在床上，高烧已经将他的小脸烧的极红，他紧皱着眉，嘴里不停的喊着，“水，要喝水，水……”
　　顾政安转身去给楚夏倒了杯水，他将楚夏扶了起来，让他靠在他的胸膛，手掌碰了碰他的额头，被炙热的体温烫的皱了下眉，他扶着杯子喂楚夏喝水。
　　冰凉的水湿润了嘴唇，水流顺着喉咙咽下去，楚夏朦胧的睁开眼，他并看不清面前的人，只是以为孟冬来了，他轻声喊着，“孟冬……我还想要喝水。”
　　顾政安伺候着楚夏，再次给他接水，他从药箱里找到退烧药给楚夏喂上，楚夏现在烧糊涂了含这胶囊就往下咽，结果怎么也咽不下去，化掉的胶囊药物在口中扩散，楚夏握紧了拳头，只是一个劲的在说着苦，“苦……好苦…孟冬这个药好苦哇。”
　　楚夏说着说着就开始掉开了眼泪，他哭的很是委屈，眼泪顺着眼角不断滑落，像小孩子一样，“呜哇哇……”
　　好苦啊。
　　顾政安含了一口水，将自己口中的水过渡给楚夏，让他过将这一颗退烧药吃下去，退烧药起了药性。
　　楚夏也很快睡着，他睡的安静，双手交叠放在耳旁。
　　楚夏做了一个很长很长的梦，他梦到顾政安在他生病的时候照顾他，他梦见顾政安喂他喝水，他梦到顾政安蹙着眉让他乖一点，把药喝了。
　　可当梦醒了以后，楚夏的面前只有上次来接他的司机。
　　“小少爷，你可终于醒了！”司机看着楚夏喊道，很是着急。
　　楚夏看着他，不明白他要说什么，一旁的孟冬火急火燎的走了过来，他看向楚夏说道，“小少爷，出大事了！夫人在巴黎出车祸了！”
　　孟冬说道。
　　楚夏的大脑已经一片空白，他什么都反应不过来了。
　　孟冬在说什么？他在说什么啊。
　　孟冬连忙为楚夏穿上衣服，他看向楚夏说道，“小少爷，大使馆那边的人说了必须要让你过去签字。”
　　楚夏怔怔的看着孟冬，脑子已经停止不转了，他机械的站了起来，随着孟冬的脚步被推着向前走，他走出别墅，坐进司机的车里。
　　孟冬说，“昨天大使馆的人就来电了！说是开车不小心跌落了悬崖和夫人一起被发现的还有她身边的那个年轻男人，那个男人喜欢玩这些刺激类的项目。”
　　孟冬的话，楚夏一句也没有听进去。
　　他靠在车窗上，整个人如同被提着线走的木偶，心已经凉的发麻，没有任何感觉，车外的风景从他的眼前不断晃过，他不知道自己究竟做错了什么，他的双亲在接连不到半个月时间里都发生了意外，意外去世，意外死亡，楚夏低下头，用手捂住了脸，肩膀在抖。
　　老天这是在跟他开什么玩笑啊，为什么？为什么要这样对他。
　　楚夏的眼神早已空洞，他将头放在胳膊上，低着头，眼前的视线是一片漆黑，他什么都看不到，可眼睛里却没有任何眼泪，他发现他想哭，都哭不出来了。
　　“孟冬，孟冬，我好难受呀……”楚夏无助的喃喃的喊道，在这一刻，他已经不知道谁还能够他了。
　　孟冬啊。
　　救救我吧。
　　楚夏坐上飞机飞往法国，他不知道他一直以来认为的美好家庭为什么会变成这个样子，这明明，不是他的家庭啊。
　　楚夏又去了太平间，他去认楚婉清的尸体。因为车祸的原因，她已经被撞的不成样子，楚夏看着楚婉清，只记得她平时最爱美了，可车祸却将她撞的面目全非。
　　楚婉清的尸体被火化成骨灰，楚夏捧着这一盒骨灰回到国内，他的眼里没有泪水，脸上是呆滞的表情，已经麻木，他走进机舱，看着机窗外的朵朵白云。
　　孟冬轻拍楚夏的后背，在一旁安慰道，“小少爷，世事无常，你也不要太难过了。”
　　“先生夫人在天有灵也看不得你这副样子，他们生前最疼你了。”
　　让谁也想不到一向被楚家疼到大，宠到大，惯到大的楚夏会在短短不到一个月的时间里接连失去两个至亲，他从一个无忧无虑的小少爷变成了一个无父无母的……孤儿。
　　孟冬说的话，楚夏一句话也听进去，他转头看向窗外，突然冒出一句，“孟冬，那天我发烧是你帮我喂的药吗？”
　　孟冬被问的不明所以。
　　他回想起他来找楚夏的那天，看向他，摇了摇头，说，“小少爷，你发烧了？我没有给你喂退烧药呀！”

62.看清楚了，是你家少爷缠着我
　　楚夏的眼里闪过一丝失落，他点点头，说了声，「哦」。
　　他将头靠在机窗上，头抵着窗户，胸膛下那颗炙热跳动的心不再有任何生机，像是一滩干枯的死水。
　　楚夏抱紧了怀里的骨灰盒，沉沉的呼了口气，眼泪从眼眶里冒了出来。
　　好痛啊…
　　他真的真的好痛啊……
　　为什么死的人不是他，为什么要把他一个人留在这。
　　楚夏痛苦的难以忍受，用手抱紧了自己，微弓着腰，飞机降落到辽城。
　　“轰隆隆——”
　　楚夏低着头，怀里抱着骨灰盒，周身都散发着悲伤的气息，他看着面前这座熟悉的城市，车从身边经过，他从小在这里长大，对这座城市有很多回忆，走在繁华的街道，楚夏想起自己小时候，沈自秋和楚婉清牵着他的手，那时的他还什么都不懂，只知道跟在父母的身后就好了。
　　他想起自己小时候要吃棉花糖，沈自秋宠着他，会给他买一整车棉花糖。
　　他记得他小时候不爱走路，沈自秋宠他，总是会抱着他走。
　　“这么大了还让人抱。”楚婉清在旁边说，沈自秋呵呵笑，“我就愿意抱着，小夏以后不用学会走路，我抱着！”
　　楚夏捧着骨灰盒，每一步路都走的虚浮，他双腿泛软，渐渐的，他走不动了，身体没有任何力气，眼前看到的只有一片漆黑，彻底昏倒在车水马龙的繁华大街。
　　孟冬看到吓坏了，立刻朝着楚夏跑过去，蹲下身将楚夏扶起来，焦急的喊道，“小少爷？小少爷！”
　　沈自秋和楚婉清死了，偌大的家产自然是由楚夏继承，可小少爷整日郁郁寡欢，对家产来说根本提不起兴致，他的病反反复复的，刚好转又恶化，他是个早产儿，身体底子本来也就不好，如今，久病之下又患上了咳疾。
　　楚夏身子骨弱，从小就患有先天性哮喘病，病起来时咳嗽的厉害，孟冬每日悉心照料，一勺一勺的喂着楚夏喝药，看到他现在这副病怏怏的模样，心疼的厉害。
　　孟冬给楚夏喂完药后，每日都会烧香拜佛，他跪在佛祖面前，双手合十，虔诚的祈祷着他的小少爷能够早日康复。
　　求求神明，让病痛放过他的小少爷，他愿意为楚夏承担病痛的折磨，只求神明，别再让病痛缠着他的小少爷了。
　　“……”
　　求求了。
　　孟冬重重的磕了下头。
　　楚夏的精神状态都不好，自从楚婉清出了意外以后，他每日都昏昏沉沉的，孟冬喂他喝药，楚夏不知把他当成了谁，手指扣紧他的手指不松手，他歪着脑袋靠在孟冬的肩膀，轻声说，“顾……”
　　他发出一个单音节，孟冬没有听清楚，低下了头，靠近楚夏，才听清他再说，“顾，顾政安……”
　　孟冬听着，将药勺放进了碗里，他低眸，看着怀里的楚夏，抬手摸了摸他的脑袋，心疼极了，着急上火。
　　他的小少爷为什么要受这些苦难。
　　孟冬无法从局外人的角度去评论那件事的对错。如果让他评价，他也一定是会将所有的错全归于在顾政安，他偏心的想，他小少爷没有任何错。可即便如此，孟冬也还是会帮楚夏打听顾政安的消息。
　　高考，楚夏没有参加，顾政安同样也是缺考，当孟冬把这个消息带给楚夏，他是吃惊的。
　　楚夏用手背抵着唇，用力的咳嗽了两声，一向没什么色彩的眼里也终于添上了一丝光亮，他不确定的问，“真的吗？他也没有参加高考吗？”
　　高考。
　　对于顾政安来说可是很重要，楚夏不止一次看到他学习到凌晨，三年的辛苦努力等来的就是这一天，可孟冬却说，他根本就没有参加高考考试。
　　楚夏愣愣的，他将手搭在孟冬的胳膊上，又问了一遍，“你确定吗？孟冬，他真的没有…没有参加高考吗？”
　　孟冬点头答道，“确定的，他高考那天缺考了。”
　　楚夏低垂着眸，抿了抿苍白的嘴唇。
　　连高考都没有参加……
　　孟冬想了想，犹豫了片刻，又在一旁说道，“小少爷，我是听说，也不知道是不是真的，顾政安……被他的外公接走了，现在已经离开辽城了。”
　　孟冬说完，楚夏的神情怔住。
　　他愣愣的看向孟冬，手指下意识的紧紧的攥紧在一起，很久，他才从震惊之余找到自己的声音，“你说……什么？”
　　孟冬重复道，“顾政安已经离开辽城了。”
　　离开……辽城。
　　从今往后，他都再也见不到他了吗。
　　楚夏眼里好不容易腾起来的光也渐渐灭了。他虽没有说话，却让人清楚的感受到失落的情绪。
　　不过孟冬和楚夏的想法却是截然相反。他想的是，从今往后，他都可以继续照顾小少爷了，小少爷的身边也只有他了，他会照顾好他的小少爷，也绝对会比顾政安照顾的好。
　　楚夏喝完药就说自己累了，他吩咐孟冬出去，自己则一个人躲在被子里，眼泪涌了上来，泪水浸湿了被子，藏在被子里的身体在狠狠的抖动。
　　难过。
　　伤心。
　　这样的负面情绪总是围绕着楚夏。有几次，孟冬都怕楚夏会患上抑郁症。
　　辽城也从夏天一眨眼来到了冬天，楚夏的病稍有好转又碰到风雪天气，以往那些年他都是在海岛过年。现如今，只有他和孟冬留在大雪纷飞的辽城。
　　因为天气原因，楚夏的病情也越来越差，他弯着腰剧烈的咳嗽，难受的闭紧了眼睛，孟冬去买药，他就在药店门口等着他。
　　楚夏穿着狐裘大衣，原有婴儿肥的小脸现已瘦出了棱角，茸茸的毛领将小脸挡住，白皙的脸略显病态。
　　黑色宾利在药店停下，从车上走下来的是长身玉立的少年，顾政安朝着楚夏走来，他早已都不再像从前一样，举手投足之间都散发着淡薄的贵气。
　　楚夏呆呆的看着朝他走来的顾政安，心跳像是在这一刻停止了似的，连呼吸都不会了。
　　风雪吹来，楚夏用手背抵着唇，控制不住的咳嗽了几声，“咳咳……咳咳咳……”
　　听孟冬说，顾政安是被一个有钱的外公接走了，顾婉的妈妈是顾老爷子众多情妇之一，外公讨厌顾婉的痴情愚笨，知道她死了也没多大触动，只是派人到辽城取了骨灰盒。但意外发现顾婉还有一个儿子，让没想到的是，顾婉是个蠢笨的情种，生出来的儿子倒是个聪明的，外公当即决定将顾政安接回顾家，而顾政安天资聪慧，根正苗红，顾老爷子一看就喜欢安排养在身边，顾政安则成一个无父无母的孤儿变成京都赫赫有名财力雄厚的顾氏财团少东家。
　　这次回辽城看起来是意外之举，却不曾想，这一切都是顾政安静心策划的。
　　他年纪轻轻就接管了集团的业务，本应该在学校享受学习的快乐，却不想一脚被拉进集团深水里，他想出去也连机会都没有，他亲自选择的路，无论如何也都只能这样走下去。
　　顾政安许久未见楚夏，他看着面前的人，抬步走进药店。
　　他们俩之间擦肩而过。
　　楚夏抬起的眼又很快垂了下来，他弯着腰咳嗽的厉害，边咳边哭，眼泪咳的掉了下来，身子弓着，难受的闭紧了眼，顾政安买完东西从药店里出来，又和之前一样，没多看楚夏一眼，他们形同陌路像互不相识的陌生人。
　　楚夏涌用手抹干净了眼泪，跟在他身后，在顾政安上车前，站在他的身后大声喊道，“顾政安！你别在装一副不相识的样子，我们……我们还没有分手呢！”
　　楚夏喊道。
　　顾政安上车的步伐一顿，转眸看向楚夏，少年的眼里早已深不见底，眸中深邃，像两个深黑的漩涡要把人吸附进去。
　　“是啊，没分手。”顾政安微掀薄唇，眸底讥诮，他像是想到什么，缓缓说道。
　　他的声音低沉磁性，响在耳边，敲打着楚夏的耳骨。
　　孟冬从药店里出来抬头就看到这一幕，豪华宾利停在顾政安身前，西装革履的保镖站在两侧，他高大挺拔贵气逼人，和当年的他早已判若两人。
　　孟冬连忙跑了过去，害怕顾政安会伤害楚夏，他将楚夏护在身后，紧张的看着顾政安，“你要干什么！事情都已经过去那么久，你要对我家小少爷做什么！”
　　孟冬怕的厉害，顾政安此时已经今非昔比，曾经的寒门书生现如今是顾氏财团的少东家，孟冬多少知道楚夏和顾婉之前的事情，可这件事情错不在楚夏，要怪，也只能怪顾婉本人，他的小少爷没有错。
　　顾政安微蹙了眉，看向孟冬，他的眼里略微划过不耐，像是在想挡在他面前的人叫什么，好像是…孟冬？总是跟在楚夏屁股后面的那个孟冬。
　　两旁的保镖看到孟冬对顾政安不敬，立刻走过去，他们将孟冬的胳膊架起来，楚夏微弯着腰，手握成拳抵在唇边，又咳了两声，他虚弱的仿佛风一吹就倒了。
　　顾政安慢条斯理的走过去，当着孟冬的面攥着楚夏的胳膊坐上车。
　　“看清楚了，是你家少爷缠着我。”

63.出去，顾政安
　　孟冬眼睁睁的看着自家少爷被带进车里，雪花飘零，他的眼睫毛沾了雪，奋力的挣脱开两旁保镖的束缚。
　　“放开我！放开！”
　　宾利车很快消失在他的视线里，卷起阵阵尘土，孟冬只能站在原地干着急。
　　“少爷——”
　　这是楚夏第一次坐进顾政安的车里，他裹紧了狐裘大衣。即便已经穿的很厚了，身子还是会忍不住的发抖，手脚冰凉，指尖也都被冻的泛红。
　　他很冷。
　　只是看着就能感觉到他很冷。
　　顾政安微蹙着眉，将手里的东西上下转动，他的指尖轻转，余光扫到楚夏，只看到他畏冷而缩紧的身体，楚夏弓着腰，又在咳嗽，他病的厉害。
　　“把暖风打开。”
　　顾政安开口，坐在驾驶座的司机立刻将暖风打开。
　　吹来的热风暖和着楚夏的身体，被冻的冰凉的手脚也渐渐有了温度。
　　楚夏抬起脸看向顾政安，苍白的脸露出笑容，微垂着眸，轻声道，“谢谢。”
　　小少爷很少有过这么客气，他向来都是娇生惯养，一向骄横惯了，很少见到有这么客气。
　　顾政安听着楚夏说着客套的谢谢，心里不是滋味。
　　他们是从高考前一个月分开，现在是寒冬腊月，算起来也有大半年没见。
　　时隔多日，楚夏的身子骨倒是比之前更差了些，原以为小少爷会过的很好，却不曾想小少爷把自己搞成了这副样子。
　　半吊着一口气，稍微再病的重一点怕不是会直接见阎王。
　　“……”
　　顾政安摩挲着长盒的边角，神色微冷，薄唇微抿，不怒自威。
　　楚夏忍不住又咳了两声，经过这么长时间，他也不想再和顾政安争什么，他只想把话说明白。
　　他微弓着身子，拳头抵在唇边，虚弱无力，“顾政安……你还再怪我吗？”
　　楚夏绵软的声音响起，抬眸看着顾政安，缓缓的将自己想要说的话说出口，他自嘲道，“其实，我也比你好不到多少，你没了你妈妈，我没了爸爸和妈妈，我从一个从小被宠到大的小少爷变成了一个无父无母的孤儿，落下一身咳疾。”
　　说到这，楚夏微微勾唇自嘲的笑道，“算起来，我好像还比你更惨一点。”
　　顾政安转眸看他。
　　“顾政安，我是真的爱你。”楚夏抬起脸看他，琉璃色的眼睛干净明亮，他看着他一字一字的说，说话的语气十分真诚，仿佛回到当年初见时。
　　“我没有亲人了，我只有你了。”
　　小少爷极为真挚的诉说着自己的感情，他说的真诚，用最直白简单的话敲击着顾政安的内心。
　　半年没见，顾政安发现楚夏成熟了不少，跟他说话连语气词都不用了。
　　顾政安盯着楚夏，修长的手攥住他的胳膊，他将他拉近了，近距离的看着楚夏的脸，他的鼻尖泛着红，眼睛也是红红的，黑长的睫毛沾着泪水，粉色的唇只是让人看着就想让人侵犯。
　　他的长指碰到楚夏的唇，指腹轻轻摩挲，他搂着他盈盈一握的小腰，薄唇吻上楚夏的唇，不同以往，他的吻带着浓浓的占有欲，大掌撩起楚夏的衣服，掌心摸着他光滑的皮肤。
　　“唔唔……”
　　楚夏患有咳疾，和他接吻的时候空气被掠夺，他难受的快要喘不过气来，却又在濒临缺氧的那一刻，得到氧气的供给，楚夏的小脸被憋的通红，苍白病态的脸也终于有了一点颜色。
　　要是再吃胖一点就好了。
　　顾政安心想。
　　这孟冬也不知道是怎么照顾的他。
　　不给楚夏休息的空隙，顾政安继续将他捞了回来，大掌已经撩起他的衣服，露出白盈玉润的腰身，楚夏的体温回温了不少，此时已经微微冒出热汗。
　　车内的挡板渐渐落下。
　　楚夏被吻的渐渐适应，他眯着眼睛轻声细喘，声音又娇又软，带着语气词。
　　“不要啦……不要亲了……”楚夏推着他的胸膛喊道。
　　顾政安充耳不闻，直接将他的衣服脱掉，楚夏光裸着上半身，皮肤细白嫩滑，胸前的两点如绽放的梅花，他下意识的用手捂住自己的胸口，牙齿咬着下唇，害羞的眼神盯着他。
　　顾政安则将视线一直往下看去，他又逼近了楚夏，微掀薄唇，开口道，“既然我们还没有分手，那是不是该做点，情侣之间应该做的事。”
　　后面这几个字，顾政安说的极为暧昧，深黑的眸快要将楚夏吞噬。
　　楚夏这才发现他从药店买来的根本就不是药，而是特大号的……
　　他一时皱紧了眉头，又咳嗽了几声，“咳咳，咳咳咳……”
　　顾政安看不下去，吩咐司机停车。
　　“什么药？”顾政安拧眉看向楚夏。
　　楚夏看着他拿着纸笔，他将常喝的几种药都说了出来，顾政安一一记下，他将记下的药拿给司机，冷声吩咐，“把写的药全部买回来。”
　　司机点头应道。
　　宾利停放在药店门前，楚夏静静和顾政安相处在同一空间。
　　他时不时用眼睛偷偷看他一眼，想起刚才的吻，以及放在他腰间炙热的手掌，楚夏没说话，抿了抿唇，将掉在地上的狐裘大衣捡起来裹上，他的里面没有穿一件衣服。
　　绒毛包裹着皮肤，楚夏搂紧了自己身上的狐裘大衣，顾政安则去为他接水。
　　司机没一会就捧着药走了过来，顾政安拆开药盒，按照说明，将药分开，他把水递给楚夏，没有多说一句话，只是用眼神告诉他是什么意思。
　　楚夏还算乖，就着顾政安的手将药全部吃了。
　　他盯着楚夏，只见楚夏不再是吃一颗药就要吃糖，而是吃完药之后，包住嘴巴，乖乖的坐在那，药有些哭，楚夏一直以来都是不愿意吃的。
　　顾政安也没多去管他，看他把药吃完了以后就吩咐司机开车。
　　司机将车开到辽城一处偏僻的府邸，这里依山傍水，环境优美，曾经也是辽城有头有脸的大人物在这居住，后来他搬迁了，说来了一位贵客，没想到是顾政安。
　　顾政安攥着楚夏将他带下车，楚夏裸着上半身穿着狐裘大衣，刚下车就被外面的风雨刺激的直咳嗽，顾政安蹙眉，立刻将他带进主厅。
　　上一家主人的佣人没有遣散，佣人低了低头，喊道，“少爷，回来了。”
　　楚夏转过头，恍惚之间还以为佣人是在叫他，只见佣人看的方向是顾政安。
　　楚夏被顾政安带上楼，房间里的暖气很足，缓解着他冰凉的手脚，顾政安看向楚夏，走近他，继续做着他没做完的事，他将楚夏穿的那件狐裘大衣脱下，掌心落在他的肩膀上，修长的手指抬起他的下巴，吻上他的唇，外面下着鹅毛大雪，屋内上演着活色春香的画面。
　　楚夏懵懵懂懂的一直被顾政安牵着走，他被顾政安打横抱了起来，身体陷进软绵的席梦思软床，他盯着压上来的男人，裤子被他脱下，露出两条修长匀称白皙光滑的腿。
　　“顾政安，别……不要。”
　　刚裤子褪到最后一件时，楚夏怕了，他用手指扯着裤子边。
　　琉璃色的眼睛看向顾政安，脸颊泛着一抹红，他咬了咬唇，轻声求饶，“顾政安，我，我还没有准备好。”
　　楚夏的声音有一种说不出的软，像春天吹来的柳风，又软又绵，不带任何的攻击性，那一双眼睛就像是会说话似的，一眨不眨的看着你。
　　顾政安没回答楚夏的问题，只是将手指探了进去，他盯着楚夏分开的腿，视线落在他隐秘的地方，楚夏立即惊呼了一声，小手推着他。
　　“不要看，不要看的呀。”楚夏撒娇。
　　白净的皮肤透着淡淡的红，他的手指捏紧了床单，说不害怕是假的。
　　顾政安将他换了个位置，楚夏坐在上面，他低头看着他，双手撑在两侧不知道这个时候自己应该干什么，他觉得自己不应该出现在顾政安的床上，又觉得好像自己这样也没什么错。
　　他愿意的。
　　一直以来他都是愿意的。
　　楚夏好像陷入矛盾之中，顾政安看向楚夏的眼神里不再有之前的掩饰，而是像猎豹一样盯住了自己的猎物，楚夏是在他的掌控之中，他也必然是会将楚夏吃干抹净。
　　顾政安占有楚夏的那一刻，楚夏哭了，像是疼的又像是心有不甘，后悔了，总之他的眼泪掉的如断了线的珍珠，泪水顺着脸颊不断的往下淌，他哭的伤心，像是遇到了什么特别让他伤心的事，明明，之前他都抱着顾政安的脖子，说想要把自己给他。
　　现如今，真做到了这一步，先怂的那个人竟然会是楚夏。
　　楚夏哭的厉害，边哭边往旁边挪，他呜哇哇的喊道，“太疼了……太疼了的呀。”
　　“大坏蛋顾政安！顾政安，坏蛋！”楚夏忍不住了，大声骂道。
　　他的声音里带着哭腔，又哭又骂，这让底下打扫卫生的佣人们都不仅心照不宣，知道了上面在做什么事，让人没想到的是，一向看起来翩翩贵公子的顾政安，竟然是个喜好男色的同性……恋。
　　这个消息让佣人们一时之间接受不了。
　　楚夏边哭边往外跑，他的膝盖跪在床上，往外爬，“出去，顾政安……”

64.顾政安，你是大坏蛋啦！
　　顾政安盯着往外爬的温香小软，眸里的情欲遮掩不住，少年的身上散发着浓浓的荷尔蒙气息，肌肉十分有力，修长的手背泛起青筋，指尖微微泛红，性感迷人。
　　他按住楚夏的脚腕，毫不费力的将他拖拽了回来，楚夏往外爬的动作直接一顿被翻过了身，脸上哭的是梨花带雨，软绵白嫩的肚子一起一伏。
　　他用手捂住自己的脸，看着面前的少年，只觉得陌生，明明以前他不是这样的……怎么到了床上就变的这么凶。
　　顾政安不听楚夏的求饶，掐着他的小腰将他拖至身下，挺动强有力的腰，将身下的小玫瑰撞的花枝乱颤。
　　楚夏用手推他，但他的力气太小推出去不，对顾政安来说不疼不痒，反而是更多了调情的意味。
　　顾政安不喜欢楚夏这样。
　　他喜欢听话一点的，乖一点的，在床上无条件服从他的。
　　楚夏反抗，只会让他认为，他是在逼他。哪怕现实就是这样，顾少爷也要自欺欺人一次，他的手掌掐着楚夏的脖子，在这种事上，顾政安总是会有一种强烈的占有欲和控制欲。
　　楚夏的皮肤白，稍微掐一下就会泛出红印，“夏夏，别反抗我，你越想反抗我就越想欺负你。”
　　楚夏看着他，红了眼眶，顾政安的大掌拍了下他的小屁股，“抬起来。”
　　少年此时的声音里有种说不出的欲，楚夏不情不愿的将屁股抬起来，撞击的声音听的让人脸红发燥，他还是不肯配合，时不时用脚踢着顾政安，以示反抗。
　　顾政安将他的双腿折叠到胸前，好脾气早已经被用完，他盯着白嫩的两瓣，视线落在中间的位置，手指轻轻拨动，似在思考什么，“这里，是不是能怀上宝宝？”
　　顾政安的声音令楚夏一怔，他的身体都僵硬了，呼吸下意识的放缓，他呆呆的张了张唇，害怕的说，“不，不能的……医生说，不能怀的。”
　　楚夏有些语无伦次，说的话断断续续，或许是怕了现在的顾政安是不会对他千依百顺，又或许是怕，他真的会这样做，他在害怕，身子都抖了。
　　顾政安盯着楚夏，没有开腔，平静期间更是让楚夏害怕，他怕顾政安看出来他是在说谎……
　　楚夏从出生就和别人不一样，他比常人多了一套器官，医生当时向沈自秋说他这个病时，楚夏刚好在场，医生说他的两套器官都发育的很健康，将来是会有受孕的可能。
　　顾政安没顺着楚夏来，他看了一会，长指探进花蕊，轻轻打转。
　　楚夏并紧了双腿，闭着眼睛低呼了一声，胸口不断起伏，琉璃色的眼睛里冒着水光，眼眶微微泛红，像是被人欺负了一样，楚楚可怜，娓娓动人。
　　“不试试怎么知道。”顾政安没听楚夏的，只是由着自己的性子，将楚夏宝贝了18年的第一次抢走了，楚夏疼的呜呜乱叫，顾政安则用吻堵住他的唇。
　　炙热的吻密密麻麻的落了下来，楚夏将手握成拳头捶打着他的胸膛。
　　大坏蛋！
　　王八蛋！
　　顾政安，大坏蛋！
　　楚夏的第一次是在大雪中被夺去的，小家伙哭了很长时间，到最后已经连哭的力气都没有了，他被顾政安抱去浴室里清理，报复性的掐了他一把。
　　顾政安低眸看他。
　　楚夏便一脸怂包的将手缩了回去。
　　虽表面看着听话，可心里却又是另一套想法，顾政安早已经看透了他的小九九，只是不愿和他一般见识，毕竟他人都在他手里，心也是他的。
　　楚夏被顾政安放进浴缸里，热水将他的身子烫的微微泛红，胸口暧昧的痕迹令人移不开眼，顾政安清洗着楚夏的身体，视线又落在他锁骨上被烟烫伤的疤痕，眸光深了几分，又不着痕迹的移开视线。
　　楚夏看着为他清洗着身体的顾政安，终于找回一点从前的感觉，他努着嘴，想到什么，展开小手，气哄哄的算着，“顾政安，我的生日晚，还差几个月才过生日啦！你这样是不对的！坏人！大坏人！”
　　楚夏气冲冲的看他，眉眼之间还带着未褪去的稚气，说这话时拉长了尾音，听起来倒像是和从前无恙，像个还未长大的小孩子。
　　不。
　　他本来也就是个小孩子。
　　顾政安撩起清水，微微抬头看向楚夏，“屁股又痒痒了是吧？”
　　楚夏立即禁声，一句话也不多说了。
　　虽然没说话，但顾政安还是能感受到他气冲冲的情绪。
　　小少爷多半年没见，脾气倒是变冲了不少，顾政安将手探进水里，楚夏防备的看着他，没敢吭声，紧绷着小脸，紧抿着唇。
　　“这么想让我碰你？”顾政安故意问。
　　楚夏摇着头说，“才不是啦！”
　　顾政安将手从浴缸里拿出来，大掌扣住他的脖颈，吻上楚夏的唇。
　　正处于青春期的少年像是有数不尽的精力。虽说是第一次开荤，可却把楚夏累的够呛。
　　楚夏最后闹不动了，沉沉的躺在顾政安的怀里睡着了，他的鼻尖通红，眼眶泛红，就连耳廓也是红红的。
　　顾政安盯着他，蹙眉点了一支烟，徐徐的烟雾腾起在少年的脸上，他的眼神里除了满足更有一丝怀疑。
　　他这样做真的对吗？
　　他私心的想要将楚夏留在身边，想用这种方式将他困足他的一辈子。
　　天知道他在听到楚夏说他还爱他的时候，他有多高兴。
　　一支香烟很快燃烧殆尽。
　　顾政安将烟摁灭在烟灰缸里，大掌抱住了楚夏。
　　楚夏的第一次就这么稀里糊涂的给了顾政安，等他醒来以后，顾政安却不在他身边，身边空落落的，床都是凉的。
　　双腿之间的敏感地带不能动，一动就疼，楚夏醒来后先是大哭了一场，又闹了一通脾气，将卧室里能砸的都砸了，能摔的都摔了，把卧室搞的一片狼藉。
　　他的双腿泛软，没什么力气，胳膊还能发挥作用，将卧室砸的不堪入目。
　　佣人将电话打到顾政安那，他没有丝毫的意外，只是微拧了下眉，说等他回去再说。
　　楚夏闹了一通后还没吃饭，小少爷气自己的第一次就这么给了顾政安，偏偏，他醒来后，顾政安还不在他身边，楚夏曾经幻想过很多次他的第一次，却从来没想到会是这样没的。
　　这人，现在今非昔比。
　　楚夏已经琢磨不透他，甚至不知道顾政安到底把他当什么。
　　男朋友吗？
　　可他的态度根本就没有把他当作是他的男朋友。
　　哪有对男朋友这样的，想怎么样，就怎么样……
　　楚夏心里生着闷气，从醒来后，一口粮也没吃，他坐在床上，双腿屈起，气哄哄的皱紧着眉，小少爷从小是娇惯着长大，沈自秋更是一副好脾气，楚夏长这么大以来，沈自秋连对楚夏说话声音大一点都没有过，小少爷从小娇生惯养何时受过这样的罪。
　　楚夏从醒来后就没吃过饭，哪怕是肚子饿的咕咕响，也没吃一口饭。
　　顾政安回来后已经是晚上，佣人伺候着他将外套脱掉，刚走进主厅就听到佣人向他汇报，“少爷，您带来的小先生正闹脾气着呢，现在是一口饭也不肯吃。”
　　楚夏生起气时的反应是五花八门，通常都是以自残的方式来警告着别人。
　　蠢货。
　　顾政安微沉着眉，脸色不变，他抬步走上去，只说了一句，“知道了。”
　　楚夏坐在床上，什么也没穿，只是裹了一件他来时穿的狐裘大衣，白嫩的小腿裸露在空气中，他将擦过的纸巾全部揉成了纸团，扔的满地都是。
　　顾政安走进去，恰好一个纸团都砸向他的腿，而后，再缓缓落下。
　　楚夏边生气边咳嗽，他裹紧了身上的狐裘大衣，转头看向黑漆漆的夜空，心里的落差很大，佣人端着餐盘走了进来，按照顾政安的吩咐将晚餐放下。
　　“吃。”
　　顾政安端起一小碗米粥，吹凉了喂到楚夏的唇边。
　　楚夏红着眼眶看他，很不给面子，转过了头。
　　顾政安蹙着眉，将勺子放进碗里，搅了搅米粥，微掀薄唇，“夏夏，我的耐心不好，别让我再说第二遍。”
　　顾政安的声音响起，楚夏更是来了脾气，平常都是别人哄少爷，这下倒成了少爷必须听他的，楚夏正为这件事生气呢，顾政安又撞了上来。
　　“不喝了！就不喝了！”少爷说道。
　　顾政安放下勺子，微抬眉，似是就在等他这一句话。
　　他的大掌摸向楚夏的小腿，顺着他的话说，“好，不喝就做，做到你想喝为止。”
　　楚夏皱紧了小眉头，呆呆的看着他，消化着他说的话。
　　顾政安倒真不惯着楚夏，不顾小少爷还在生病的身体，竟真的扣紧了他的腰，楚夏皮肤白，在灯的照耀下更是显的让人想要侵犯，想要在这白皙的皮肤留下些什么。
　　“顾政安，你是混蛋啦……”
　　“大混蛋！大坏蛋！坏人！”楚夏嚷道，骂来骂去就这么几个字。
　　小少爷从小家教好，也没听到过什么骂人的词汇，现在即便是在骂人，也听着是在撒娇。
　　顾政安不理他，任由他骂去。

65.顾政安你坏蛋，呜呜……
　　楚夏连踢带嚷，惹了顾政安不高兴。
　　——
　　楚夏张着嘴哭的样子很是可怜，小少爷从小到大没有受过任何委屈。现如今被人剥光了衣服欺负，白皙的小腰落下了明显的五指红印。
　　顾政安被他踢的没了耐心，他捏紧了楚夏的小脸，蹙眉说道，“你以为你还是少爷吗？你现在只是我的玩宠。”
　　楚夏停住不哭了。
　　不哭也不闹，只是呆呆的看着他，眼泪半掉不掉的挂在眼睫。
　　这句话倒是让楚夏没了声音，小娇气包像是赌了气，一句话也没说。
　　——
　　顾政安盯着不说话的楚夏，蹙紧了眉，加重了力气。
　　本以为楚夏会嚷嚷，可楚夏却乖巧的一句话也没说，看着小娇包这副样子，顾政安的心里反倒不是滋味。
　　“别打了，疼的呀！”
　　楚夏的软屁股上挨了两巴掌，他用手捂着自己圆润的屁股，委屈巴巴的喊。
　　顾政安看他这副样子诱人的厉害，他用手指捏了捏他的下巴，故意问，“这不是会开口说话？”
　　楚夏抿紧了嘴。
　　顾政安倒也将力道放轻了许多，楚夏捧着自己的小肚子，绝望的想。
　　要是怀上崽崽了，那可怎么办呀？
　　顾政安不喜欢楚夏的反抗，但他顺从起来，顾政安又觉得太顺从，这么乖，哪里是楚夏……
　　知道他还在为刚才那句话生着气，顾政安做完后，又让佣人将那碗粥端上来。
　　这次楚夏是乖乖的喝。
　　“我喝完啦。”楚夏将喝干净的小碗拿给顾政安看。
　　小少爷这么听话，顾政安倒是有些不适应，他低声应道，将小碗放下。
　　一碗米粥全部喝完以后，楚夏就吵着要睡觉了，哼唧哼唧的爬上床。
　　“不要啦！你出去，我要睡觉啦。”顾政安抱着他睡，楚夏就故意推着他，不配合，要将他往推出去。
　　“啧。”顾政安现下不惯着他这臭毛病，楚夏踢着他往外跑，他就将他抓回来，再乖乖的抱紧他，不让他往外跑。
　　楚夏胳膊拧不过大腿，自然是乖乖听话，小少爷委屈巴巴，憋着嘴。
　　顾政安扒下他的衣服狠狠的欺负他，“放轻松，别总绷着身子。”
　　楚夏的脚背紧紧的绷着，听闻，慢慢放松了下来，一阵阵热浪翻涌上来，楚夏也享受到情爱的欢愉，他的双眼变的迷离，从唇边溢出阵阵娇声，手指攥紧了身下的床单。
　　顾政安察觉到楚夏的不一样，他低眸盯着身下的温香小软，掀唇问，“爽吗？”
　　楚夏哼哼着不说话，他张口咬住顾政安的肩膀，尖锐的牙咬下去，留下一个深深的印记。
　　顾政安捏着他的下巴，挺了下身，故意问道，“说话。”
　　楚夏迷离的眼看着他，眼角泛起殷红，被逼着说道，“爽。”
　　顾政安心满意足。
　　楚夏从刚来穿的那件狐裘大衣，到现在几乎是没把衣服穿上过，佣人上来打扫卫生，偶尔会看到光裸着身子的楚夏，小先生皮肤雪白，细腻光滑，胸前落下的吻痕密密麻麻，琉璃色的大眼睛看着他。
　　“小先生。”佣人一惊，没敢多看，关上门退了出去。
　　楚夏被困在这座府邸出不去，他生着气，没和顾政安和解，仍穿着那件狐裘大衣，将两件小内洗干净。
　　他光着脚坐在贵妃椅上，屈起双腿看向窗外，视线落在飘落在雪松上的雪。
　　楚夏裹紧了自己的狐裘大衣，穿着棉拖鞋跑了出去，站在庭院里，伸出手将飘下的雪花接在手心里，他的鼻尖冻的红红，唇边微微泛起浅笑，长而卷的睫毛落着飘雪，裸露在外的脚脖子被冻的泛红。
　　府邸里的很多佣人都是第一次见到楚夏，他们不知道被少爷带回来的小先生竟是长这副样子，好看倒是好看，只不过这脸也未免太嫩了……
　　怕不是还没成年吧？
　　这个想法一出，在他们之间流传开。
　　楚夏在庭院里玩雪成了一副美景。只不过这位小先生从小体弱多病，没在雪里玩太长时间，当天就发高烧。随即又引发了哮喘，徬晚匆匆被送进了急诊室。
　　这一晚，佣人们都过的胆颤心惊，生怕这位小先生一不小心……真的没了。
　　顾政安回来后看到送往急诊室的楚夏当晚就发了脾气，这座府邸是顾政安高考后买下的，原先以为他不会再回辽城，却不曾想，他做的这些都早已是有了谋算，一开始就步好了要将楚夏的第一次在这里夺去。
　　大雪飘零，顾政安顶着飘雪，大步走进急诊室，“一群没用的东西！你们就是这么照顾他的？！”
　　“把他照顾进医院？！”
　　佣人被训的纷纷低下了头。
　　他们暗自在心里肺腑，不是说只当个玩宠吗？怎么宝贝成这样。
　　顾少爷的口不对心佣人们是领会到了，他们默默的挨训，老老实实的站在原地。
　　顾政安走进病房里，楚夏正在吸氧，他微闭着眼，身子骨虚，视线里渐渐出现一个熟悉的男性身影，他看不清，闻着鼻尖清冽好闻的味道以为是沈自秋。
　　“爸……”
　　楚夏鼻尖一酸，轻声喊道。
　　顾政安摸了摸他的额头，还是在高烧未退，他蹙紧了眉，低头靠近楚夏的唇边，就听清他说了一句，爸。
　　顾政安收回了手。
　　楚夏却往他的怀里靠了靠，他抱着他抱的很紧，像个小孩子似的依赖着他，手指环抱着他的腰，又喊了一声，“爸，我好想你，顾政安总是欺负我……”
　　楚夏说的可怜兮兮，把顾政安错认成沈自秋，抱紧了他的腰。
　　顾政安突然想到，他回到辽城后第一次见楚夏，小家伙看着他说。
　　“我最爱你了。”
　　相比于今天的，顾政安只觉得那天的楚夏说的实在算不上是真心话，怕是现在说的这句才是真的，他盯着楚夏抱紧的手，手刚碰上，又被他抱紧。
　　楚夏意识不清楚的说，“爸，顾政安就是个大坏蛋，他欺负我，不让我穿衣服，我都说不要了，他还是要做，我当初……就应该听你的，不和他好了。”
　　楚夏当着顾政安的面告顾政安的状。
　　顾政安托着他的小脸，薄唇微抿，蹙紧着眉，倒觉得楚夏现在说的话是真情实意，有感而发，他特意问了下护士，“氧气罩能摘了吗？”
　　护士点了点头。
　　顾政安将楚夏带的氧气罩摘掉，接过护士手里的退烧药，温柔的喂给他。
　　楚夏嫌苦，不停的用手推着他，皱紧了小眉头，又开始哇哇喊道，“好苦，不要喝……”
　　“爸，顾政安喂的药好苦。”楚夏的意识半清醒半不清醒的，不知道究竟是把他当成了谁。总之，什么坏事都是顾政安的，又是欺负他，又是不让他穿衣服。
　　顾政安将拿着的退烧药全部喂完之后，楚夏便松开他，倒在床上昏昏欲睡，顾政安盯着床上的小白眼狼，将楚夏洒到他手背上的药擦干净。
　　楚夏睡了有多久，顾政安就在他身边守了有多久。
　　直到楚夏醒来以后，看到坐在他面前的顾政安，狠狠的吓了一跳，立刻坐直了身体，似是想到他说的那些胡言乱语。
　　楚夏抿紧了唇，手指捏紧了床单，掀开被子就想要往外跑。
　　顾政安看他，大掌摸了摸他的额头，现已经退烧了，他微掀薄唇，沉声道，“把病号服脱了。”
　　楚夏呆呆的看着他，病房里的暖气很足，他穿着单薄的病号服，站了起来，听到这话，双手捂住自己的胸前，大眼睛扑闪扑闪的，脸上的表情耐人寻味。
　　顾政安将他拽到自己的身前，修长的手解开他的衣服扣子，大片雪白的肌肤裸露出来，锁骨处的伤疤很明显，病号服被打开，露出纤细白皙的腰身。
　　“顾政安，你不能，不能这样……”楚夏往后退着，好像他要对他做什么一样，反抗的厉害。
　　“不能哪样？”顾政安不给楚夏好脸色，微抬着下巴，蹙着眉。
　　楚夏心里慌，用手指捏紧着自己的裤子和顾政安做着无声的反抗，看顾政安对他没什么反应时，又拿出杀手锏。
　　同样的话，楚夏说了两遍，“顾政安，我最爱你了。”
　　他睁着琉璃色的眼睛看着顾政安，一字一句的说的认真。
　　“哦？昨天是谁说顾政安一直在欺负他？”顾政安根本就不吃他这一套。
　　楚夏看着他不说话了，小嘴抿了又抿，顾政安将他的裤子脱了下来，腿间突然一凉，楚夏并拢了双腿，才发现自己已经被脱的什么也都不剩了。
　　“不能的，发烧的人不能做那种事情……”
　　楚夏的声音又娇又软，这个时候又不能和顾政安对着来，他用小手推着他，手心软绵，推起来的时候不像是拒绝，更像是在欲拒还迎。
　　顾政安低眸看向楚夏，大掌握住他的脚腕，蹙眉心想。
　　他守了一夜，能让他又发烧吗？
　　顾政安最是清楚楚夏的身体情况，他不顺着他来，反倒是故意说，“医生说多出出汗就好了。”
　　“顾政安……你坏蛋，呜呜呜呜呜……”

66.楚夏不要生小宝宝
　　楚夏哭的再怎么可怜，顾政安都没把他当成一回事。
　　他按住楚夏将他的衣服脱干净，双手按着他的手腕，交叠在后背。
　　蝴蝶骨微微颤抖，楚夏的脸被埋进床单里，被迫承受这种屈辱性的爱爱，他仰起头，轻微喘了下，听到走廊外传来的脚步声，他一点儿声音也没敢发出来，心里更是将顾政安从头骂道尾了。
　　这个混蛋，就想着各种办法来羞辱他。
　　楚夏眼角泛红，不自主的缩紧了自己的双腿，顾政停了下来，大掌拍了下他的屁股，“放轻松，夏夏，要我说几遍？别总绷着。”
　　楚夏倒觉得这人和之前是相差了好多。
　　至少……之前的顾政安是不会这么欺负他的。
　　一边要担心走廊里随时回推门进来的护士医生，一边又要承受着顾政安无理的要求。
　　楚夏泛红着眼睛，牙齿咬紧着唇。
　　顾政安做完以后已经是一个小时之后的事了，楚夏看着墙上挂着的钟表，短针转了一个数字，他的双腿酸软，已经没有力气站稳，抬眼就看到顾政安衣冠整齐的样子。
　　楚夏握紧了拳头，不去穿顾政安给他准备的衣服，而是又将那件狐裘大衣披上了。
　　白嫩的小脚踩着一双毛绒的兔子拖鞋，露出纤细的脚踝，楚夏从见到他开始就一直生着闷气，小家伙没理他，推开门，径直就朝着门外走出去。
　　两旁的手下低声汇报，“少爷，小先生没穿您买来的新衣服。”
　　顾政安蹙了下眉，看向楚夏倔强的背影，一时觉得好笑。
　　他看不到？用得着他来再向他汇报一遍？
　　顾政安大步跟上楚夏，只见楚夏突然在大厅里停下来，小手捂住自己的屁股，一手扶着询问台，神色怪异的看了眼周围，又夹紧了双腿跑走。
　　楚夏的双腿间流出浓稠的乳白色液体。
　　他在心里骂道。
　　这个混蛋！
　　顾政安大步追上楚夏，将他打横抱起来，坐进车里。
　　楚夏毛茸茸的拖鞋掉了下来，顾政安的大掌包裹住他的双脚，楚夏被他抱在怀里，更加并拢了双腿，他竖起眉毛超朝着顾政安喊道，“老色批！大流氓啦！”
　　顾政安不理会楚夏，将医生开的药一一拿给楚夏，胳膊将他圈起来，“这些药，每天饭后喝，身体不好还一直要出去玩，再让我发现你只穿一件狐裘大衣就往出跑，饶不了你！”
　　楚夏将药抱进怀里，不服气的看着他，哼哼道。
　　顾政安盯着不听话的楚夏，按住他的后脖颈，狠狠的亲了下他的唇，他的眼神掠过楚夏白皙的脖子，故意威胁道，“再不听话，受罪的可不只是你下面的两张小嘴。”
　　楚夏皱紧了小眉头，嘴上笨，说不过他。
　　捏紧了拳头朝着他的胸膛狠狠的捶了他两下，喊了两声。
　　对于楚夏现在的做法，顾政安只能理解是，弱者在愤怒时的无能呐喊。
　　将楚夏送去府邸的路上，顾政安搂着他的肩膀，薄唇在他的发间轻轻吻了下，他的眸中满是对楚夏的爱，他收紧了抱着他的手，只求神明能保佑他的夏夏平安顺遂。
　　似乎在顾老爷子没来辽城之前，顾政安和楚夏的相处模式一直以来都还算好。至少，顾政安并不愿意去伤害楚夏，只是用这种办法将他禁锢在身边。
　　顾婉的事是横隔在两人之间的深渊，但顾政安却没有再提起过。
　　他想就这样慢慢淡去，想贪心的将楚夏留在自己的身边。
　　那是他的小少爷。
　　他最爱的小少爷。
　　楚夏来到府邸后仍是不肯穿顾政安为他准备的衣服，那件来时的狐裘大衣总穿在身上，两小内洗干净了就穿上，旁边放的昂贵舒适的睡衣看都不看一眼。
　　医生开的药，楚夏也不好好吃，心总想着去外面玩。
　　佣人们都管不了楚夏，这位少爷带回家的贵人，谁也不敢多说什么，刚开始少爷说他是玩宠，现下，所有人都看清楚了，这哪儿是什么玩宠，这明明是金枝玉叶的贵人。
　　楚夏踢着小腿，望着落地窗外的雪，伸出小手去接。
　　只不过这落雪没有落到他的手心，而是落在了屋外四季春的枝叶上。
　　小少爷看着窗外的落雪，垂下了眸。
　　两条小腿一晃一晃，他想到了沈自秋又想到了楚婉清，从两人离世以后，每逢过节的时候楚夏都会感到很孤独，还好孟冬都一直陪在他身边。
　　想起从前，楚夏深深的叹了一口气，指腹揉了揉手心。
　　他一直以来想见的人都是顾政安。如今他能和顾政安在一起，本就是之前的奢望了，还在乎他对你好不好，干什么呢？
　　小少爷的心里一直都只有顾政安，他很爱他，真的很爱很爱。
　　出不去玩雪，被困在这房子里，一直等着顾政安回来。z.ll
　　“小先生今天很乖，没有出去。”佣人前来，向顾政安汇报着楚夏的情况。
　　顾政安推开门，只见楚夏仍穿着那件狐裘大衣，他给他买的衣服他一件也都没穿。
　　这么不喜欢他给他买的衣服吗？
　　佣人将丰盛的晚餐端了进来，顾政安摆了摆手，示意他们下去。
　　房间里只剩下楚夏和顾政安两人，顾政安在楚夏面前坐下，他穿着干净的白衬衫，衬衫袖子挽到小臂，抬眼看向楚夏，用勺子一口一口的喂着他吃饭。
　　楚夏听话的吃，腮帮子鼓鼓的。
　　顾政安抬眸问他，“我听佣人说今天没好好吃药？”
　　楚夏吃东西的动作一顿，皱起眉头，解释道，“药实在是太苦了，我不喜欢吃啦。”
　　顾政安听着他说的，微掀薄唇，语气严肃，“不吃药病怎么能好。”
　　“吃完饭把药吃上。”顾政安下着决断。
　　楚夏现在被欺负的没脾气，他想了想，说道，“都是之前的老毛病了，吃药也好不了的。”
　　先天性哮喘病，现在国际最先进的医疗技术都根治不了。
　　“那就好好给我待在房间里，哪里也不许去！”顾政安说道。
　　楚夏本身身子骨就弱，以往的冬天都是飞去海岛度过。现如今，在辽城这个地方待了整整两个月，又加上前两日出去玩雪，本就身子弱，现在更是受不了一点风寒。
　　楚夏看了眼外面缓缓飘落的雪，冲他喊道，“专横！”
　　顾政安不惯着他，又看向一旁挂着的衣服，“我给你买的衣服不喜欢吗？”
　　楚夏没说话，心里就是还在生着气，不想穿。
　　顾政安伺候完楚夏吃完饭，又让小少爷不情不愿的把药喝了，他跟他一一算着账。
　　佣人将餐盘撤下，顾政安决定治一治楚夏的毛病。
　　门刚关上，楚夏就觉得哪里有些不对劲。果然，他刚抬头就看到顾政安在解衬衣扣子。
　　楚夏视线怔住，呼吸微屏，小脚丫并拢在一起。
　　如果再不知道顾政安这个动作代表什么意思的话，那他这几天的课就白上了。
　　楚夏翻过身就往外爬，“顾政安，你不要，你不能对生病的病人这样的。”
　　顾政安继续脱衣服。
　　楚夏翻下身想要下床就被顾政安攥住手腕往回扯，他低眸看向怀中的楚夏，修长的手指摸了摸他的唇，低头吻了上去，他吮吸着楚夏的唇，辗转悱恻，缠绵拥吻。
　　楚夏好久都没被他这样亲过了，前两次都是直接被他按在床上，这样温柔的吻倒是让楚夏有些掉进蜜罐里，甜蜜的找不到北，他踮起脚，主动的亲吻着顾政安的唇。
　　他的薄唇很好亲，借着没开灯的黑暗，楚夏仿佛又回到曾经的高中校园，当时的他和顾政安，多好呀！楚夏亲着亲着就掉了眼泪，顾政安将他眼角也泪一一用薄唇吻去。
　　他的吻很轻，很温柔。
　　楚夏抱紧了顾政安，悄悄的在他的耳边说了一句，“顾政安，我爱你的。”
　　从开始见到的不愉快再到现在仿佛都因为这个吻而烟消云散。
　　顾政安没脱楚夏穿的狐裘大衣，只是再将他按到床上，故意将他宝贝的衣服弄脏了。
　　夜色阑珊，气氛暧昧。
　　楚夏哭着向面前的顾政安说，“不要啦，不要再弄了，再弄真的是会怀宝宝的。”
　　楚夏的声音又软又绵。
　　顾政安挺进去，低沉的声音像是带了蛊，“那就怀上，我养，生十个八个我顾政安都能养得起。”
　　顾政安的话非但没有哄到楚夏。反而让他哭的更厉害了，他摇着头，不断的说道，“不怀宝宝，楚夏不要怀上宝宝……”
　　他的身子本就和常人有异，再怀上一个宝宝，会是什么样的呀？
　　楚夏不敢去想。
　　他呜呜的哭了半天，顾政安的手掌掐着他的腰，暧昧的水声响在房间里。
　　楚夏睡在他的怀里，做了一晚上的噩梦，他梦到自己的肚子好大，梦到医生对他说，他怀了八胞胎，肚子以后是会越来越大的，梦到会跑的小孩抱着他的腿，喊，爸爸，爸爸……
　　不要。
　　不要！
　　不要生小宝宝！
　　楚夏彻底从梦中惊醒，他睁开眼，明媚的阳光从窗外折射进来，他用手挡住阳光，这才发现刚才梦到的全是虚惊一场。
　　呼……
　　他彻底松了一口气。

67. 就当个宠物随便养养
　　楚夏醒来后下意识的去摸那件狐裘大衣，只见它被洗干净了挂在晾衣架上，他垂下了小脸，微微张开了唇，皱了下眉，手指捏紧了床单。
　　两旁的佣人将顾政安为他买了衣服拿了过来，楚夏裹着浴巾，不得不把他买的衣服穿上。
　　这件衣服算是两人之间无声的和解。
　　楚夏一个人坐在房间里，他突然有些很想孟冬，不知道孟冬现在怎么样了呢。
　　他没有手机，府邸里有固定电话。但每次打电话都要向顾政安汇报，楚夏摸着电话，犹豫了片刻，还是没有拨通孟冬的电话。
　　“小先生，您确定不打了吗？”佣人询问他的意见。
　　楚夏放下电话，点了点头。
　　还是等顾政安回来，他用顾政安的电话打给孟冬。
　　小娇包在府邸里等了整整一天，终于到晚上才等来顾政安，他比昨天要听话很多，早早的就站在门前，等顾政安回来，穿着他为他买的睡衣，纯白色毛茸茸的兔子睡衣可爱极了。
　　顾政安搂住他的小腰，亲了亲他的唇，视线深邃蛊人。
　　楚夏配合着他亲亲，不但配合他亲，还笑容甜甜的看着他。
　　“我今天把药都准时喝了，有好好吃饭，衣服也换了。”楚夏说。
　　他向顾政安汇报着自己今天都做了什么，顾政安在他面前坐下，少年在上学时心智就远超于常人，经过半年商场里的历练，现在更是成熟老道。
　　楚夏有时会觉得他像沈自秋，只不过，沈自秋比他更会包容他。
　　而顾政安会更加严厉。
　　楚夏这样想着，倒觉得自己的想法有些好笑。
　　顾政安和沈自秋明明才是亲生的父子呀。
　　顾政安挽起袖口，抬眸看向面前的楚夏，将他拉至身前，开口问他，“今天怎么这么乖？”
　　楚夏抿了抿唇，转了转琉璃色的眼睛，抱着顾政安的脖子在他的腿上坐下。
　　“一直都很乖。”他说这话时脸上难免带着点心虚。
　　顾政安勾唇，长指在他的肚子上画了个圈，故意问道，“那生个宝宝？”
　　楚夏一听这个话题便丧着个脸，他嚷嚷道，“不要啦……”
　　小娇包今天表现的好，顾政安自然心情也就好，小家伙说什他都顺着他。
　　“腰太疼了嘛，今晚不要弄了嘛。”楚夏说。
　　顾政安宠溺的看着他，掌心摸了摸他的小脑袋，微微颌首，指尖拨动他的唇，视线暧昧，掀唇开口，“那就用你这张小嘴。”
　　楚夏委屈的看着他，眨巴眨巴眼。
　　“今晚休息。”顾政安笑道，收紧了抱着他的手臂。
　　楚夏难得可以休息一晚，他的精力却十分旺盛，睁着眼睛半天不肯睡觉。
　　顾政安看他不睡，怀里抱着这个温香软玉，也没有半点想要睡觉的想法。
　　他亲楚夏的唇，低头问他，“睡个荤的？”
　　楚夏摇头，用手推开他，“不要。”
　　“我想用你的手机玩愤怒的小鸟。”楚夏看着他说。
　　顾政安蹙了下眉，将手机给楚夏。
　　楚夏当着他的面把愤怒的小鸟下载了下来，顾政安抱着他，看着他玩。
　　前面的几关，楚夏都没有过去，小猪们发出奸诈的笑声。
　　当所有次数全部用完后，楚夏的这一关仍然没有过去，顾政安实在看不下去，抓着他的手，拉长了弓，将小鸟们纷纷放了出去，小猪被打的兹哇乱叫。
　　这一关很快过去。
　　屏幕中显示着大大的第四关。
　　顾政安一连给楚夏解锁了十几关，楚夏却看起来没有特别高兴，只是说了一句。
　　“我上小学的时候最喜欢玩这个游戏了，其他游戏我都不会玩。但愤怒的小鸟我也玩不好，一直以来都是孟冬帮我过的关，孟冬是个孤儿，我爸……他之前把孟冬收留在我家，后来，到我上初中的时候，他被家里的舅舅接走了。”
　　楚夏说的很认真。
　　顾政安第一次从他的口中听到别人的名字，他不知道楚夏到底想要说些什么。
　　楚夏抬起头看他，“我能用你的手机给孟冬打个电话吗？我很想他。”
　　顾政安点头应允。
　　楚夏笑着亲了他一口，拿着手机走进卫生间。
　　“孟冬，我是楚夏……”
　　“我过的很好，真的，你不要再担心我啦。”楚夏捧着手机在那端说道。
　　顾政安发誓，他只是恰巧路过。
　　楚夏那拿着手机一连串说了很多，很少见小少爷话这么多的时候，至少在他这，不是，不要，就是不，顾政安微蹙了下眉，继续听着。
　　“其实，也没有什么啦，就是，我们做了那种事了。”楚夏说着。
　　电话那端的孟冬简直如晴天霹雳般，他怔怔的听着楚夏所说的话，心脏像是被人狠狠的捶了几拳那样疼，很久，久到楚夏都以为孟冬把电话挂了，孟冬才在那边说。
　　“那……疼吗？”
　　他们家小少爷那么怕疼。
　　从小手指划破个口子都要哭喊半天。如今发生这样的事，岂不是会很疼很疼。
　　孟冬心疼楚夏，心疼他的小少爷。
　　楚夏在那端支支吾吾了半天也没说出口，“嗯……也不是很疼啦，就是，就是顾政安总是要求我和他做那种事。”
　　孟冬的心彻底碎了。
　　“他总要和我弄很长时间啦，还要我给他生宝宝啦。”楚夏又向孟冬告状。
　　顾政安蹙的眉更深。
　　孟冬握紧了拳头，瞬间火冒三丈，在那边大声喊道，“生什么生？不给他生，小少爷！”
　　孟冬突然拔高了声音倒把楚夏吓了一跳，他的身体震了两下。
　　顾政安直接推门而入，又把楚夏吓了一跳。
　　“你怎么……你怎么进来了。”楚夏意外，他以为顾政安睡了。
　　顾政安将楚夏手里的手机拿了下来，向对面那边说道，“我和夏夏要睡觉了。”
　　孟冬听到红了脸，结结巴巴的说，“你要对我们家小少爷干什么？你……你快放开他！”
　　顾政安看着踮起脚要够他手机的楚夏，朝着那边说道，“你要听吗？”
　　他的声音低沉冷冽，说这话的时候明显变了情绪，语气生冷了许多。
　　孟冬还没开口，电话就在那端被挂断了。
　　什么都听不到才是最着急的。
　　楚夏看着顾政安，顾政安收起手机，捏着他的下巴，亲了亲他的唇。
　　他抱着他回到卧室，答应好了楚夏今天不会碰他就自然不会碰，他又亲了亲他的耳朵，宣誓着自己的主权，“夏夏，你只能是我的。”
　　楚夏搞不懂他为什么会吃孟冬的醋。
　　电话没能再打通。
　　可楚夏却真的很想很想孟冬，他想见孟冬一面。要是孟冬以后能跟他生活再一起那就更好了。
　　这话在顾政安那里的想法就变成了，“你想和孟冬过？”
　　“啊？”楚夏眨了眨眼睛。
　　他觉得这男人的占有欲怎么就变的那么强了。
　　顾政安眯了眯眸，长指捏了捏他的下巴，“你不知道孟冬对你的想法？”
　　楚夏懵了，“什么想法？”
　　顾政安蹙下眉，算是将这件事翻篇了，只是说，“你以后离孟冬远点。”
　　楚夏心里暗自腹诽，这还不够远吗？
　　孟冬决定去找楚夏的地址，他的小少爷应该还没有离开辽城。
　　顾政安这个衣冠禽兽，他的小少爷还那么小，他是怎么忍心下的去手！
　　孟冬很想把楚夏找到接到自己身边来，他要照顾好他的小少爷。
　　楚夏的生活也过的越来越有滋味，这是沈自秋和楚婉清去世以后，他度过勉强算是最快乐的时光了，他每天睁开眼睛都能看到顾政安，曾经的少年变成了他的枕边人。
　　偶尔一次，楚夏发现顾政安也帮他把全部关卡的愤怒小鸟都过完了。
　　这是第二个人帮他过这个游戏。
　　……
　　顾氏珠宝。
　　顾政安在总裁办公室里，拿着手机，小鸟发射的声音响起，旁边站着西装革履的手下纷纷冷着脸，不能笑场，他们互相蹙着眉。
　　听闻少东家是个刚年满十八的少年，刚开始见，手下们都被顾政安的手段敬佩。一直以来少东家在他们的印象当中都是雷厉风行，杀伐果断的，短短半年的时间就将顾家的业务掌握的了如指掌，堪称是商界里不可多得的天才少年。
　　可现在……
　　看着顾政安玩的愤怒的小鸟，手下们不禁觉得，少年就是少年。无论多成熟老道，毕竟年龄在这放着，还是小孩子心性。
　　顾政安又将一关卡过去，小鸟们开心的声音响起，整个房间里的气氛异常的怪异。
　　顾巍没有打招呼，「突袭」过来，他双手负后，走进总裁办公室，顾政安正玩着游戏玩的专心，顾老爷子也是临时过来，没有任何通知。
　　“少东家……少东家，老爷子来了。”手下在一旁小声的道。
　　顾巍拧紧了双眉，“小孩子玩的游戏，你也玩？！”
　　手指敲打桌面的声音响起，气氛瞬间变的严肃紧张起来。
　　顾政安面不改色的收了手机，恭恭敬敬的叫了一声，“外公。”
　　“你怎么来了？”他问道。
　　顾巍冷哼一声，觉得好笑，“我怎么就不能来了？”
　　“我听说你又和你之前那个什么夏在一起了？”顾巍边走边问，顾政安跟在身侧。
　　“是。”
　　顾巍看他一眼，“就当个宠物养在身边玩玩就好，别往心上去，知道吗？”

68.小兔子短衣
　　顾政安随着顾巍的脚步往前走，他出声应道，“知道，外公。”
　　顾巍身着黑色西装，他看了一眼顾政安，神色威严，“你最好是知道，把我的话放进心里，我把你当作顾氏财团未来的少东家培养，你不要和这样一个不玩不女的玩宠厮混在一起。”
　　顾巍的声音不大，却让在场的手下们都听的清清楚楚。
　　顾政安的手处于黑屏界面打开就是愤怒的小鸟游戏。
　　顾巍这次来珠宝集团视察工作，一是来看顾政安对集团的掌控情况，二是来看看顾政安究竟对那个什么楚夏到底还有多少感情。
　　看来，他这个孙儿对那个楚夏还真是旧情难灭，不愧是顾婉的儿子，也是情种一个。
　　想到这，顾巍不禁蹙紧了眉。
　　顾政安自从接手顾氏珠宝后，珠宝集团如日中天，屡屡为集团创下最高的经济指数，这么一个商界天才少年，顾巍自然不会随便弃子，只是……顾政安要必须在他的掌握之中才可以。
　　只有狠心无情的人才会将财团越做越大，像他那样优柔寡断儿女情长注定成不了大事。所以楚夏，在顾巍的眼中是务必要除掉的人。
　　陪着老爷子转了整整一天，顾政安的脸色不是很好。
　　西装革履人高马大的司机撑着一把黑伞打开后座车门，顾巍坐了进去，漫漫的飘雪滚落下来，顾巍降下车窗，老成狠厉的眼看向顾政安，醇厚的声音响起，“我今天给你说的话，你回去好好琢磨琢磨。”
　　司机收起黑伞坐进驾驶座，黑色豪华轿车从面前开走，轮胎在宽阔的道路上留下深深的两道痕迹，顾政安送完顾巍，终于能有片刻的闲暇时间，他抬手捶了捶自己的脖子。
　　心想，老头子的话现在是越来越多了。
　　放在口袋里的手机嗡嗡震动了两声，顾政安打开手机，只见手机页面还停留在他玩愤怒的小鸟游戏界面，红色的小鸟斗气昂然，蓄势待发，对面被砖头堆砌的小猪发出「哼哼」的声音。
　　顾政安边玩着这一关卡，边吩咐司机去开车。
　　“小少爷，车来了。”司机将豪车开到顾政安的面前打开车门恭声说。
　　顾政安坐进车里，手指依旧不停的玩弄着屏幕里的游戏，小猪被撞的到处乱窜。
　　他根本就不把顾巍所说的话当成是一回事，随着这一关过去，顾政安更不会把顾巍的话听进心里，他想和什么人在一起，还用不着顾巍来管。
　　雪花随着寒风在车玻璃落下，楚夏的电话打了进来，顾政安接通楚夏的电话，那边是他娇软的声音，“顾政安，你到哪里了？快回家了嘛？我想吃棉花糖，你能给我买一个嘛？”
　　不仔细听，还以为是个小朋友在说话。
　　顾政安将头偏到车窗，唇边勾起宠溺的笑容，“回去给你买。”
　　楚夏听到后在那边很开心，“好耶！”他回答道。
　　说完后，楚夏迟迟没有挂断电话，反而又说了一句，“等你回来。”
　　这样的生活一直以来都是顾政安想要的，打心底里，他就没有把楚夏当过是什么玩宠。
　　顾政安买了楚夏爱吃的棉花糖，买的是一个纯白色的兔子，兔子和楚夏长的很像，看似软软绵绵的，实际上惹急了也是会咬人的。
　　楚夏穿着兔子睡衣踩着兔子拖鞋，将顾政安的棉花糖拿到自己手里，他伸出粉色的舌舔了下，棉花糖沾在舌尖很快就被融化，楚夏心满意足的弯起了双眼，笑容甜甜。
　　顾政安搂住他的腰，亲了亲他的小唇。
　　每次回家都能看到楚夏，抱着这个温香小软，顾政安的心里别提有多高兴了。
　　今晚的楚夏也特别懂事早早就脱下了衣服，只穿着一件白色兔子的短款上衣，他学着之前的姿势，跪趴在床上，撅起白嫩玉润的屁股，等着顾政安进来。
　　白皙的小腰盈盈一握，楚夏半天等不来顾政安，等的有些累了，他偷懒的没有跪好，将脸贴在床上，胳膊放在头顶，轻轻喘着气。
　　好累呀。
　　顾政安怎么还不来呀。
　　楚夏等着等着就没了耐心，他转头瞄了一眼，看见自己的小内脱的放在一边，他眯起了眼睛，索性放弃了翻身，又是乖乖的趴在那里。
　　略微冰凉的大掌覆上楚夏翘起来的屁股，小家伙等的都快要睡着了，看到他来，吓了一跳，他穿的是件情趣衣服，上衣很短，雪白的肌肤让人移不开眼。
　　“今天怎么这么乖？”顾政安搂着他的小腰问。
　　楚夏存有私心，他想再用顾政安的手机给孟冬打一通电话，离开楚家以后，他确实很想孟冬，要是孟冬能在他身边就好了。
　　顾政安的问题，楚夏没回答，他乖巧的亲了亲他的薄唇，顾政安意外楚夏的听话。以往这个时候，小娇包都是被他按在床上欺负，很少见到他有这么主动的时候。
　　顾政安心想，楚夏一定是有事想要求他。
　　会是什么事呢？
　　怀里的温香软玉缠人的厉害，顾政安自是把持不住，他按着楚夏就将他给办了。
　　小兔子乖乖，每到了夜晚就会被大灰狼吃干抹净。
　　楚夏被顾政安抱去洗澡，他已经被折腾的很累了，可还是没有睡着，双手展开，向顾政安说道，“我可以……再打一通电话吗？”
　　顾政安抬眸看他。
　　楚夏抿了抿小嘴，跪坐在浴缸里，伸出食指，“就打一通。”
　　楚夏是骗不过顾政安的，他有什么想法都藏不过顾政安，从一开始他就看出楚夏的意图。只不过他的小少爷牺牲了这么多，他的这通电话，是要打给谁的呢。
　　顾政安为楚夏清洗着身体，看着楚夏求他的模样，将手机拿给他。
　　楚夏拿到手机，熟悉的拨通孟冬的电话，电话很快会被接通，那端传来孟冬的声音。
　　“顾政安，你……你到底把我家少爷带去了哪！”孟冬在那端吼道。
　　顾政安面不改色的继续为楚夏清洗身体，楚夏捧着手机向孟冬说，“我在……状元府。”
　　楚夏看了一眼顾政安，将自己的位置爆了出来。
　　顾政安微蹙了下眉，眉间染起愠怒，他将手从水里拿了出来，微湿的手指捏住楚夏的下巴，深邃的视线看着楚夏，楚夏被捏的说不出来话，他朝着顾政安笑了笑，挂断了和孟冬的电话。
　　“顾政安……我可以可以让孟冬也来呀？”楚夏笑着问，琉璃色的眼睛被光照的明亮。
　　顾政安反问他，“你不是已经告诉他地址了？”
　　楚夏笑，“那可不可以嘛。”
　　一想到楚夏今晚如此讨好他是为了孟冬，顾政安的心里是怎么想怎么不舒服。
　　他低眸看向灭了手机，问道，“让他来干什么？”
　　楚夏答，“照顾我呀。”
　　顾政安继续问，“我照顾不了你？”
　　楚夏抿了抿唇，继续解释道，“那不一样，我们认识时间长了，有感情的呀。”
　　顾政安摸了摸他的嘴唇，“你是说我和你之间没有感情？”
　　楚夏说不出来话了，总感觉今天的顾政安和往常都不一样，分明就是在故意和他抬杠。
　　顾政安眯了眯眸，继续问道，“夏夏，你喜欢孟冬？”
　　楚夏以为自己听错了，“怎么会！我和孟冬只是朋友的……”
　　顾政安微垂了下眼眸，“可他对你，并不只是想要当朋友那么简单。”
　　男人之间的占有欲很强，即便孟冬一直以来在顾政安眼里都算不上什么威胁，可他也不允许楚夏被任何人染指。
　　顾政安的占有欲越来越强，自从半天未见，楚夏倒觉他之前可没有这样防着孟冬。
　　“没有啦，我们只是朋友。”楚夏说道。
　　他转过身，不想去看顾政安，只留给他一个纤薄的后背。
　　顾政安本就吃醋的心此时更是醋上加醋。
　　为了一个孟冬他还和他闹起别扭了？今晚这么乖是为了孟冬，如今还是因为他？
　　顾政安蹙紧了眉，大掌搂住楚夏的腰，将他环抱在自己怀里，他低头亲了亲他的耳朵。
　　楚夏不想理他，用胳膊怼了怼他。
　　顾政安又哄，将他的手指攥在自己手里，薄唇亲了亲他的手背。
　　楚夏直接将自己的手从他的手里抽了出来。
　　顾政安捏了捏他的小腰。
　　楚夏扭着身体也不转过身，他摆明了要和顾政安闹脾气。
　　顾政安再去抱楚夏，楚夏却从浴缸里站了起来，他光裸着身体就往外走，弄湿了一地的水。
　　他的胸口还布满着他的吻痕，纤细的手臂去拿浴巾。
　　顾政安故意将他的浴巾拿走。
　　楚夏愤愤的看了他一眼，光着身子就要往外走。
　　顾政安蹙紧着眉，低沉的声音在身后响起，“为了一个孟冬你和我生气？”
　　楚夏停下脚步，垂在两侧的手握紧了拳头，他的声音很坚定，“孟冬不是别人，他是我从小到大最好的朋友了，我不能没有你，也不能没有孟冬。”
　　楚夏的这一番话倒不像是一向娇气的小少爷，反倒是把他的想法说给顾政安听。
　　顾政安看向楚夏离开的背影。

69.小玫瑰花枝乱颤
　　楚夏想让孟冬来府邸的事有待考虑。
　　只是这小家伙因为孟冬和他闹脾气，这让顾政安很不悦。
　　楚夏径直的走进卧室，没穿衣服，光裸着身子，拿了件兔子睡衣套了上去，就连睡觉都是背对着顾政安的，顾政安环抱住他的身子，将他圈进怀里。
　　两人虽都没有开口说话，但胳膊拧不过大腿，楚夏也只能乖乖的被顾政安抱在怀里。
　　一晚上，楚夏无眠。
　　顾政安知道楚夏的心思，却没有直接点明。
　　吃完早饭，顾政安前去集团，临走前又吩咐保镖。要是看到有孟冬这个人来就直接放他进来。
　　保镖低了低头，点头应道，明白少爷心里的想法。
　　他到底还是心疼楚夏，什么也都愿意惯着他。
　　楚夏屈起双腿，手撑着脸看向窗外，慢慢的，他的瞌睡虫上来了，昨晚一晚上没休息好，今早才稍稍有点困意，他躺在贵妃椅上，打了个哈欠，眼角冒出泪花。
　　孟冬对辽城算是很熟悉了，他从从小就生在辽城，在这个地方待了十几年，只是后来被家里的舅舅接走了，不过找一个府邸，对他来说还是很简单。
　　楚夏住的这座状元府是古代达官贵人的府邸，传闻，这座府邸的嫡长子科举拿了状元，这座府邸就更名为状元府。后来，这座府邸一直由状元的后人打理，前段时间才被顾政安买进手里，府邸年代久远又几经修缮，是状元郎的故居，更是块上好的风水宝地。
　　可再宝地，他家少爷也不再这里待。
　　他要带小少爷离开，离开这个地方。
　　孟冬推着行李箱找到状元府邸，被门口守卫的保镖拦下。
　　“我找我家少爷。”孟冬向守卫的保镖说道，他戴着厚厚的围巾，手指捏紧了推的行李箱杆。
　　“这没有你家少爷！你到底要找谁？”保镖冷声问道。
　　孟冬看向他说，“楚夏。”
　　这个名字一出，倒是让保镖们面面相觑，他们相互对视了一眼，商讨着什么。
　　“你叫什么？”
　　“孟冬。”孟冬开口说道。
　　保镖拿着照片仔细对照了几遍才准予放行。
　　这人说他来找楚夏，少爷专门吩咐过，看到孟冬来了，直接把他放行，给小先生一个惊喜。
　　保镖没有阻拦孟冬
　　但这进来好进，出去可就没有这么容易了。
　　楚夏正困的打哈欠，他抬头看向走进来的人，一时还以为是幻觉。
　　孟冬！孟冬？他在做梦吗？是孟冬来了！
　　楚夏穿着毛绒拖鞋，撒开腿就玩外跑，府邸里的佣人不知道发生了什么，更不知道他们的小少爷对什么这么高兴，以往，小少爷都是对什么都没有兴致。
　　孟冬看到楚夏也是激动坏了，他抱紧着楚夏喊道，“小少爷！真的是你，我终于见到你了！”
　　孟冬高兴的说。
　　楚夏更是激动的一句话也说不出来，攥紧着孟冬的手，喊他，“孟冬，孟冬……”
　　此情此景要是让顾政安看到，是绝不对放孟冬进来。
　　主仆见面情深意重，孟冬看到楚夏过的好，自然也就是轻松许多。
　　他悬着的心也终于放下，看到顾政安没有难为楚夏，他也算是松了一口气。但即便这样，这里也不是多待的地方，孟冬当即就要带着楚夏离开这里。
　　孟冬总怕楚夏会在别处受欺负。毕竟这不是自己的家，小少爷之前还和他发生过那样的瓜葛。
　　楚夏看起来并没有想要走的意思，他和孟冬走进府邸，两旁的佣人看到楚夏进来纷纷低下了头，整座府邸雕梁画栋，雍容华贵，场面堪比当初的楚家，甚至比楚家更胜繁华。
　　孟冬看了一眼楚夏。
　　他的心里多少会有些落差。
　　如今顾政安这样得势，他们家小少爷还会选择跟他回去吗？
　　可他不愿让楚夏做顾政安笼中的金丝雀。
　　孟冬手指攥紧，随着楚夏走进房间里，他看着面前的楚夏，有着片刻的失神，看着开心的小少爷，孟冬心里紧绷的那根弦也终于能放松一点。
　　楚夏向孟冬说着最近发生的事情。
　　孟冬静静的听着，但许久都未开口，听着楚夏将这些天以来发生的事情说的这么有意思，他渐渐的将手指攥的更紧，好半响，才出声道，“小少爷，你愿意跟我走吗？”
　　孟冬的眼睛明亮，眼里是对楚夏的期许，他想听楚夏说一句愿意，可他最终还是没等到这一声愿意，楚夏不解的看向孟冬问，“走？去哪里？为什么要走？”
　　孟冬紧紧的盯着楚夏，“离开这里，离开顾政安。”
　　楚夏不明白，琉璃色的眼睛看着孟冬，“为什么要离开呀？你知道的我最喜欢他了。”
　　他的声音依旧很软，又软又绵的，说话温温柔柔。
　　楚夏的话倒是点醒了孟冬，楚婉清和沈自秋去世的那半年里，他最想要见的人就是顾政安了。
　　孟冬握紧了拳头，向楚夏说道，“可是，少爷！我们不能做一只任人宰割的金丝雀！”
　　这样的豪门生活在孟冬看来，更像是束缚，被绑在脖子上的锁链。
　　楚夏的脖子上总有一条无形中的锁链，牵着他，捆着他，让他不能离开这座金色牢笼。
　　孟冬的话没有点醒楚夏，那时候的少爷想法很简单，也很单纯，他只想和自己心爱的人在一起。可将他一步步推进深渊里的却也是他心爱的人。
　　后来，孟冬看到顾政安冲进火海只为拿到小少爷曾经为他织的黑色围巾。他知道，他的小少爷最终没有得到他想要的，最终像笼中的那只金丝雀一样，郁郁而终。
　　可那是他的小少爷啊……
　　孟冬执拗不过楚夏，一直以来，从小到大他都是愿意听楚夏的，只要少爷开心，他就开心。
　　孟冬的到来很快就传到顾政安的耳里。
　　他侧头问了一句身边的人，“小家伙开心吗？”
　　秘书低了低头回到，“听佣人说，是开心的。”
　　顾政安微微颌首，辽城的大雪下了将近有一个多星期，今天也终于能够拨云见日，迎来好天气，他抬头看向明媚的阳光，冬青里的雪也渐渐消融。
　　好像一切事物都在朝着好的方向发展，可属于楚夏的雪天才刚刚开始……
　　顾政安回到状元府，孟冬和楚夏正坐在一起。
　　孟冬来了，小家伙今天都不出来迎他了。
　　顾政安的心里稍微有些落差，好在这份落差并没有太多，楚夏的眼里都还只是他一个人。
　　“顾政安你回来啦。”楚夏看向顾政安。
　　孟冬听到声音也抬头看过去，只见眼前的少年已非从前，他有的眼里是商界里的狠心与谋略，漆黑的双瞳像能将人吸附进去的漩涡，举手投足间的气质也更加成熟老道。
　　顾政安的大掌抱住楚夏的小腰，低头亲了亲他的唇，楚夏就很乖的让他亲。
　　孟冬的手不自主的拢握成拳，眼里滑过嫉妒的光，他微微低下了头，不去看楚夏。
　　“好久不见。”佣人将顾政安穿的外套脱下，他看向孟冬，掀唇说道。
　　孟冬抬头看他，“好久不见，你的变化很大。”
　　顾政安微勾唇角，没再继续搭腔，楚夏很开心的跑到孟冬身边。
　　“以后孟冬就留在这里好不好？”楚夏询问顾政安的意思。
　　顾政安看向孟冬，微微颌首，“好啊，像之前一样继续当你的仆人。”
　　仆人这两个字似乎是冠在孟冬头上的，从小到大都离不开这个称呼。
　　顾政安是想告诉他，一个仆人怎么敢觊觎自己的主子呢。
　　楚夏挽着孟冬的手臂向顾政安说，“孟冬不是仆人，是我的好朋友啦。”
　　楚夏从未将孟冬当作是自己的仆人，他一直都是他的朋友，更是他的好朋友。
　　孟冬转头看了一眼楚夏，想要带他离开的想法更甚。
　　他的少爷不应该一辈子都被困在顾政安的手心里，更不应该做他的笼中雀。
　　顾政安并未开腔，只是意味深长的看了眼孟冬，去用晚餐。
　　楚夏好不容易未见孟冬，顾政安想让他开心开心。
　　只是，楚夏是他的，谁也不能碰，谁也不敢碰。
　　任何人有任何私心也都不行。
　　佣人为孟冬收拾了一间房间，楚夏还想再和孟冬说两句话就被佣人叫走了。
　　顾政安穿着浅灰色的睡衣坐在楚夏常坐的贵妃椅上，听到门开的声音，他转头看过去，招了招手让楚夏过来，小兔子不情不愿的走过去就被顾政安搂住腰躺了下来。
　　他压在他的胸膛，两人之间近的只要稍微一碰就能互相亲到，彼此的呼吸相交缠，楚夏的手指渐渐蜷缩起来，牙齿轻轻的咬着下唇，叫了一声，“顾政安……”
　　顾政安戴着一副无边框的眼镜，衬的整个人都有种斯文败类的感觉。
　　他抱紧了怀中的小楚夏，长指解开他的睡衣，“谁才是你最好的朋友？”
　　经过这段时间的训练，楚夏也渐渐喜欢上这种事，他主动褪去衣衫就听到顾政安问。
　　小娇包搂着他的脖子要亲亲，听到这话微微垂下了眼。
　　心想顾政安也未免太小心眼了。
　　他的好朋友，他的好朋友……
　　当然是孟冬了。
　　“不对。”顾政安故意顶他。
　　顶的小玫瑰花枝乱颤。

70. 惩罚小金丝雀
　　楚夏的身体抖了抖，手指抓紧了顾政安的后背。
　　他眯起潋滟的双眸，小唇微张，轻轻喘了喘，顾政安将他放在软床上，故意不绕了他。
　　“说话。”他的声音低沉暗哑，传进耳里撞进心底，勾着楚夏的心。
　　楚夏说不出来话，发出的声音断断续续的，顾政安故意折磨他，“嗯……是是……啊…”
　　他说了半天都没能说出一句完整的话来，小脸被羞的通红，脚趾蜷缩在一起。
　　莹白玉润的脚背绷紧，楚夏握紧了拳头，抵在顾政安的胸膛，捶着他，大骂，“混蛋！”
　　顾政安凝视着楚夏的小脸，重复着他说的话，“混蛋？我是混蛋那你是什么？小混蛋吗？”
　　楚夏哼哼的喊道，“我才不是小混蛋！你是混蛋……轻一点啦，大坏蛋！呜……”
　　顾政安根本不顺着他的话说，长指捏紧了他的下巴，“那夏夏给我生一个小混蛋出来。”
　　楚夏一听这话更是将头摇成了拨浪鼓，琉璃色的瞳孔干净明亮，瞳仁清澈，倒映着他的面孔，顾政安所着他说的，楚夏除了不要就是不，小家伙没一次能让他开心，连说句好听的哄一哄他也不肯，倒是在孟冬那儿百千依百顺。
　　顾政安本就吃醋，现下这醋更是吃不完了。
　　“这也不行，那也不要，看来夏夏是想要受惩罚了？”
　　顾政安很少凶过楚夏，更是连一句重话都没有对他说过，小少爷天天宠着都来不及，而顾政安所说的「惩罚」也只是楚夏在床上不喜欢的情趣。
　　他用双手抱紧了白嫩的屁股，突然懂事起来说着好听话，“是你呀。”
　　“什么是我？”顾政安明知故问。
　　楚夏说，“好朋友是你，男朋友是你，未来宝宝的父亲也是你。”小少爷的小嘴像是被抹了蜜，夸起人的时候能将你捧到天上，娇声软语，千娇百魅。
　　怀里的温香小软抱着软呼呼的，顾政安的双眸里泛着笑意，亲了亲楚夏柔软的唇，小少爷白嫩的屁股终于不用再受苦，两瓣软肉一颤一颤，楚夏白皙的胳膊抱住了顾政安的脖子，将脸埋进他的胸膛。
　　孟冬端着楚夏爱吃的甜食站在门前，他看向迟迟未灭的灯和传来的阵阵**，端着甜食盘子的手指握紧了，他微垂下了眸，未在房间前停留太长时间就被佣人叫走。
　　“你干什么呀？站在这里打扰少爷的好事。”拉走孟冬的是位年长的阿姨，她看了眼孟冬，又看了看关上的门，确定没有打扰到顾政安后才得以放松下来。
　　孟冬不明所以的看了眼面前的老妇人转身就要走。
　　老妇人看到孟冬转身又连忙叫住他，“你又要干什么去？可别犯傻的又要回去！”
　　孟冬不明白这位老妇人怎么就这么爱拦着他。
　　顾家的奴仆都这么忠心吗？
　　孟冬不屑的想，老妇人则苦口婆心的向他说道，“你来的晚，你不知道，顾少爷最宝贝的人就是那位小先生了，他对小先生是疼进骨子里了，他爱小先生，连我们这些做下人的都知道，顾少爷最不喜欢的就是别人碰他的东西，尤其是小少爷。”
　　老妇人向孟冬说了许多，她对孟冬这孩子一见如故，从孟冬来到府邸以后，她一眼就看清了他对楚夏的感情，根本就不是什么主仆之间的感情，孟冬对楚夏的爱，丝毫不亚于顾政安，他们从小将近是青梅竹马般长大，楚夏对孟冬的好他一直都记在心上，这么多年来，他从未忘记过，要不是因为顾政安，那……陪在楚夏身边的人一定会是他孟冬。
　　孟冬垂在身侧的手紧紧握成了拳，老妇人的话他根本都听不进去。
　　他将放下的甜点盘子端起来，临走前对她说了一句，“一直以来，都是他顾政安配不上我们少爷楚夏。”
　　孟冬将话撂在这说完转身就走了，只留下老妇人留在这。
　　她抬头看向孟冬，沉沉的叹了一口气。
　　这孩子。
　　孟冬很像老妇人之前失去的那个孩子，长的像，说话像就连脾气也这么像。
　　老妇人见孟冬的第一眼就觉得有眼缘，她想好好的照顾这个孩子，像对待自己的儿子一样，可命运还是给她开了个玩笑，孟冬最后落的下场竟然是那般……惨不忍睹。
　　佣人叹了口气，望向孟冬倔强的背影。
　　孟冬对楚夏的感情连一个佣人都看的出来。更何况是顾政安，老妇人时常提醒孟冬要收敛自己的情感，可这小孩就是不听，好在少爷从不将这事放在心上，否则十个孟冬都不够他处置。
　　只不过，孟冬的到来或多或少的都是影响到了顾政安和楚夏的感情。
　　三个人之间的爱情太拥挤。
　　爱情本身也就容不下第三个人。
　　顾政安之所以不动孟冬是因为孟冬算是楚夏在这个世界上唯一的半个亲人了。除了孟冬，没有人再会对楚夏这么好，可他一而再再而三的触犯着他的底线，这让顾政安不得不心生不悦。
　　“小少爷，玩累了就靠在我的肩膀上睡一会。”
　　辽城的天气终于迎来一次晴天，天气晴朗，阳光明媚，微微刮着小风，正是放风筝的好天气，楚夏拿着风筝在庭院里放风，他的手指牵着细细的风筝线，一路小跑的跑在庭院里，风筝飞的很高，随着风的方向飘荡在天空，章鱼的触角随风浮动。
　　楚夏穿着厚厚的棉衣，戴着小兔子的手套，白净的小脸泛起开心的笑，他的脸上是久违的笑容，明媚的阳光落在他的唇边，孟冬看着他，看呆了眼。
　　他贪婪的想，要是小少爷是他的该多好。
　　从第一眼见到楚夏时，孟冬就把楚夏当作他人生中的救赎，他永远都忘不了那一天，楚夏朝他伸过来的手，金枝玉叶的小少爷全身上下都散发着贵气。
　　让孟冬用两个词语来形容他们那就是蛋糕店里的雪梅娘和脏脏包。
　　而楚夏就是那个干净到一尘不染的雪媚娘。
　　楚夏玩累了，也跑累了，他向孟冬跑过去，大口大口的喘着气。
　　孟冬将保温杯打开，杯子里是楚夏爱喝的奶茶，小娇气包拿着杯子喝了一口奶茶，舒服的眯起了眼睛，他享受着冬日暖阳照在脸上的温暖，像只慵懒的小猫儿，舒服的眯起了眼睛。
　　孟冬拿着楚夏手里的风筝线，他转动着手轮控制着高飞在天空中的风筝，风筝在孟冬的控制下越飞越高，楚夏仰头看过去，发出感叹，“哇！好高呀。”
　　孟冬看了眼楚夏将自己的肩膀给他靠，“小少爷，靠在我的肩膀上休息一下吧。”
　　楚夏喝着奶茶靠在孟冬的肩膀上，孟冬收着风筝线的手慢慢放缓了速度。
　　他微垂下了眸，又将刚来顾家时对楚夏说的那一番话说了出来，“小少爷，风筝好玩吗？”
　　楚夏累出了汗，孟冬拿着纸巾帮他把汗擦了擦。
　　他咬着珍珠，回答着孟冬的问题，“好玩呀！”
　　孟冬收着手里的风筝线，“可这风筝无论飞的有多远总有一根线是被握在别人的手里，只要放风筝的人稍微紧一紧手里的线。无论飞的再高的风筝也都会回到那人的手里。”
　　楚夏看向孟冬，大概知道他想要对他说什么。
　　“可小少爷，我们不能做这只风筝，我们要剪断这根线才能飞到天空。”
　　不要做一只笼中的金丝雀了，他的小少爷不应该被关在鸟笼里。
　　孟冬不止一次对楚夏说过这种话，好像他现在留在这里就像是受委屈了一样。
　　可孟冬不知道，他不后悔，一次也未曾后悔过，他愿意留在这的。
　　现在这样不是挺好的吗？
　　顾政安在他身边，孟冬也在他身边。
　　楚夏不明白孟冬为什么总想让他离开这里。
　　“孟冬呀。”楚夏开口，他的声音好软，孟冬每次听他说话都听的很认真。
　　楚夏看向天空中高飞的风筝说，“风筝不是自愿飞在天空的，而我是自愿留在这里的，你威为什么总要让我离开这呢？”
　　楚夏问。
　　他琉璃色的眼睛干净明亮，瞳孔中倒映着孟冬的面孔。
　　孟冬捏紧了自己手里拿着的风筝线，他盯着楚夏的脸看了很久才从唇间发出声音，他的声音无比干净，像山间的清泉，他看向楚夏一字一句的说道，“因为我喜欢你。”
　　顾政安难得回来早了一点，回来后却不见楚夏，他去问身边的佣人。
　　“今天天气好，小先生和孟冬去后花园里放风筝了。”佣人回答道。
　　顾政安转身就走向后花园，刚走进去，就听到孟冬所说的这句话。
　　——“因为我喜欢你。”
　　孟冬似乎并没有察觉到顾政安的到来，他正说的认真，这是他第一次向楚夏表白，表明自己的心意，表明这么多年来，他对楚夏的感情，一直以来都不是什么主仆的感情。
　　“小少爷，我喜欢你很久了，我带你走吧。”孟冬又说。
　　顾政安危险的眯了眯眸，他看向面前的孟冬，眼里闪过毒蛇似的光。
　　他现在是不是应该鼓鼓掌？

71.别…不要
　　孟冬是亲眼看着顾政安亲吻楚夏的唇。
　　不同于年少时，当年的少年带着学生时期的青涩，他第一次看到他亲吻楚夏是他戴着黑色围巾，小少爷花了很长时间才将那条围巾亲手织好，顾政安戴着围巾，将楚夏按在墙壁上亲他的唇，他站在原地，脸腾起绯红，怔怔的看着他们，手里的托盘没有拿紧，转过身仓皇而逃。
　　孟冬很后悔曾经的自己为什么没有早一点明白他对楚夏的心意。
　　如果早一点……再早一点，早在顾政安前面那小少爷是不是就是他的。即便不是他的，他墅不愿意让小少爷和顾政安在一起。
　　他们之间横隔的并不只是用爱情就能解决。
　　楚夏被长指捏着小脸喘不过气，他的唇被顾政安亲的泛红，手里的风筝线没有拿稳，从手心里掉了下来，落在脚边，高飞的风筝被风吹的很远。
　　佣人弯着腰连忙去追。
　　“在那边……”
　　“快！小先生的风筝往那边跑去了！”
　　顾政安在楚夏快要喘不上来气的时候松开他的小脸，楚夏喘着粗气靠在顾政安的胸膛，他的大掌搂着他的肩膀，深黑的眸看向孟冬，“你刚说什么？你要带我的夏夏离开？”
　　顾政安对楚夏的占有欲从来都不止是说说而已。
　　孟冬皱紧了眉，垂在身侧的手握紧了拳，他没有开口，意思却已经是很明显了。
　　他没有直接否认顾政安所说的，那换句话来说，就是已经默认了他说的。
　　顾政安挑起楚夏的下巴，又亲了亲他的脸颊，意思已经是很清楚。
　　楚夏喊道，“孟冬随便说的你也信呀！”
　　顾政安的大掌搂住他的小腰，佣人在后面收着风筝，他们离开后花园走进主厅。
　　“孟冬的话你不要当作一回事。”楚夏捧着大袋的薯片说道。
　　顾政安和他一起看着无聊的电视剧，听到这话，他转头看了一眼楚夏问，“为什么？”
　　楚夏咬着脆脆的番茄口味的薯片，对顾政安说，“他都是胡说的啦，你不要放在心上，我不会跟着他走的啦。”
　　楚夏的声音软软绵绵，说着的时候眼睛是一眨一眨的看着你，清澈的眼眸里没有任何撒谎的痕迹，小少爷从小生活富裕，家风家教又是极好，很少说过谎。
　　顾政安听着楚夏的承诺说不心动是假的，但他还是想让楚夏更加肯定，“发誓。”
　　小少爷举起三根手指向他说，“我发誓，楚夏不会离开顾政安，一辈子都不会。”
　　这样的诺言小少爷说发誓就发誓，根本不不带丝毫的犹豫。
　　顾政安紧紧盯着楚夏的脸，勾起薄唇，对小少爷发的誓还算满意。
　　只不过当失去楚夏的那一刻，顾政安才知道，原来那日的誓言终究灵验了。
　　无论生死，楚夏永远都不会离开顾政安。即便是被折磨到不成样子也没离开他，那只小笨雀终于「死」在了他的鸟笼里，它郁郁寡欢，两只小脚在鸟笼里跳着。
　　孟冬是真的喜欢楚夏，而小少爷并不是不明白它的心意，只是揣着明白装糊涂罢了。
　　顾政安看不惯孟冬总是觊觎他的人，凌晨一点都还在和小少爷夜夜笙歌。
　　“少爷说了，罚你在这里站一晚。”
　　孟冬站在主厅，从这里他可以清楚的阿卡难道楼上的灯有没有关。
　　在这安静的府邸里，兄少爷的声音听的异常的清楚，孟冬站在被光笼罩的光影下，垂在两侧的手紧握成了拳，他微微抬眸看向二楼，这比杀了他都还要难受。
　　孟冬的眼角泛红。
　　楚夏被顾政安折腾了一夜，小腰都快咬折腾坏了。
　　他睡了个懒觉不肯起，一直等太阳高升，午饭做好后他才肯起。
　　楚夏打了个哈欠，伸了伸懒腰，他坐了起来，孟冬将他的衣服拿了过来，伺候着小少爷穿衣服，楚夏很累，将脸靠在孟冬的肩膀就起不来了。
　　“再睡一会，就让我再睡一会嘛……”
　　楚夏撒娇。
　　孟冬自然是招架不住。
　　他将肩膀让给楚夏靠，掌心轻轻的拍了拍他的背。
　　孟冬对楚夏的好是显然易见的，大家都看在眼里，只是他的好太过显眼，让只来了一次状元府的顾巍就看到了，这样的好落在顾巍的眼里就是罪不可恕。
　　“孟冬……这个太烫了。”楚夏喊道。
　　孟冬连忙吹凉了将雪梨喂给楚夏，他的动作温柔细致，看向他的眼神里仍是藏着爱意。
　　只不过这样的爱让一向老谋深算的顾巍看在眼里。
　　传闻顾巍的情感史很丰富，有过的女人数不胜数，甚至保养过的情妇连他自己都记不清。只不过，即便是这样的一个人，曾经也有过一段真挚的感情。
　　顾巍的初恋也就是他的未婚妻，他第一个孩子的母亲，他们从小到大青梅竹马，长大后更是情投意合，彼此欣赏相爱。可就是这样令人称赞的爱情最后的结束方法竟然是死于出轨。
　　而他的初恋出轨的对象是陪着她长大的男佣。
　　顾巍这一生最痛恨的就是这种人，当然，孟冬也不例外。
　　当他看到孟冬的第一眼就想到自己的感情，孟冬的眼里有一种他很熟悉的感觉，那就是，他也是深爱着旁边的人，总有一天，他们也会出轨。
　　顾巍冷哼了一声，朝着孟冬走了过去，黑暗的影子笼罩着两人。
　　楚夏正靠在孟冬的肩膀上，舒服的眯着眼晒着暖洋洋的太阳，可刚抬起头，太阳就不见了。
　　他慢慢的睁开了眼睛，看到的就是顾巍出现在他的面前，还有……他的手下。
　　楚夏对顾巍一直以来都没有什么好感，他被吓了一跳，没想到顾巍居然会出现在这里。
　　“敢觊觎政安的宠物，你的胆子倒是不小！”顾巍居高临下的看着他们说。
　　楚夏皱紧了眉，几乎是下意识的站了起来，他挡在孟冬的身前，绕是自己都怕的发抖，可还是选择挡在孟冬面前，别伤害他，别伤害孟冬……
　　顾巍朝着两人走去，正值中年的顾巍蒸蒸日上，手里握着的权力越来越大，他从来不把比自己弱小的人当作是一回事。在他的眼里，楚夏只是一条低等的狗。
　　而一条狗又怎配背叛主人呢，狗的作用就是忠心耿耿的等着主人回来。
　　而不是在外面沾花惹草和不干不净的狗厮混在一起。
　　“也不知道政安一天是怎么管制他的狗，如此不听话。”顾巍说道。
　　楚夏仍护在孟冬面前没有偏离一分，他紧紧的盯着顾巍，开口说，“我不是狗，孟冬更不是。”
　　不知道谁给顾巍的优越感，一天到晚总是将人以狗为称。
　　他才不是狗，更不是被人玩弄的宠物！
　　顾巍拧紧了眉，只觉得面前的楚夏无比聒噪，他抬起手，动了动手指。
　　“把他的嘴给我封住，太吵了。”
　　保镖听从命令立刻上前，孟冬则挡在楚夏面前，楚夏看着走来的保镖大喊道，孟冬紧张的护着楚夏，场面一下子开始变的热闹了起来。
　　顾巍眯了眯眸，双手抱臂，看到这一幕更觉得可笑。
　　当年，也是这样，他的初恋就这样被出轨的对象护在身后。
　　没想到，这一幕，时隔多年，他顾巍还能再看到一次。只不过这次，是发生在他的孙子顾政安身上，顾巍觉得自己有必要尽一下自己这个当外公的责任。
　　“把他们给我拉开！”顾巍大声吼道。
　　保镖立刻将楚夏和孟冬拉开，孟冬不停的挣扎着保镖的束缚，他大声喊道，“小少爷！”
　　一个不起眼的奴仆而已，也配和他的孙子抢。
　　“拿条狗绳把楚夏拴起来！”顾巍厉声说道。
　　手下即刻领命，立刻去取绳子，孟冬猩红着双眼，挣扎的更厉害。
　　“别碰我家小少爷！你放开他！不准碰他——”
　　孟冬歇斯底里的吼道，剧烈的挣脱着保镖的禁锢。
　　这样的一幕，又让顾巍触景生情，回想起从前不美好的记忆，那些他本该遗忘的记忆又再次翻涌了上来，曾经的细节在他的脑海里闪过，他闭紧了双眼，身侧的手握紧成拳。
　　“顾老爷，绳子找到了。”保镖拿着绳子朝顾巍走来。
　　顾巍看了一眼拿来的绳子突然心生了其他想法，他动了动唇，说，“绳子算了，毕竟是政安喜欢的宠物，我拴着总不合适，还是等政安回来亲自教训他的狗。”
　　保镖听到，手里拿着绳子低下头，听到顾巍说完，他又拿着绳子退了下去。
　　顾巍再次抬眼看向孟冬，一双眼眸像是黑洞，更像是无尽的深渊，只是看一眼就让人心生害怕，楚夏瞪着顾巍，身体被保镖完全禁锢着动不了。
　　他紧张的看着顾巍，不知道他会对孟冬做出什么事来。
　　顾巍想了想，像是认真思考了一番后才下出的结论，他看了一眼楚夏，又转头看孟冬，唇边泛起的笑，令人毛骨悚然。
　　当着楚夏的面，他说，“既然敢觊觎政安的狗，那就一根一根剁了他的手指。”
　　顾巍的声音很冷，听起来就像是掉进了寒冰里。
　　楚夏颤抖着唇，冷汗冒出。
　　别……
　　别！不要——

72.你到底是喜欢我，还是喜欢孟冬？！
　　楚夏亲眼看着孟冬的手指被人高马大的保镖硬生生的折断，他大声嘶吼出了声，用力的挣脱开压制他的人，“孟冬！你们放开孟冬，放开啊！”
　　楚夏大声吼道，在场的所有人都是冷漠的刽子手，他们将楚夏的嘶吼全部都当作听不见一样，孟冬的手指被一根根的折断，他的叫喊声回响在楚夏的耳边.
　　楚夏的眼睛湿润，泪水浸湿了眼眶，他无能为力只能眼睁睁的看着孟冬受折磨。
　　不要！不要啊……
　　恶魔！都是一群冷漠的恶魔！
　　楚夏的泪眼狠狠的盯着顾巍，顾巍转动着手腕上的腕表，他微微转头，视线和楚夏相互对视，顾巍在他的眼里看到了他的初恋眼里相同的情绪。
　　顾巍唇边的笑容逐渐凝固起来。
　　他冷下了脸，继续向保镖说道，“不如……把他的眼睛也废了，这样，他就不会再觊觎政安的宠物了。”
　　顾巍说话的语气就像是在讨论今天的天气怎么样一样，他的语气实在是轻松，根本听不出任何他是再说一件残忍的事情。
　　楚夏摇晃着头，眼泪顺着面颊不断淌下，他哭的已经失去了理智，疯了一样的挣脱着束缚。
　　顾巍低下眸，朝着楚夏走过去，皮鞋鞋尖抵着他，一步一步朝他走近。
　　“不要！你不要碰孟冬！”楚夏的吼声对顾巍来说就是不痛不痒，他根本不把楚夏放在眼里。
　　而孟冬，也只是他想起曾经的初恋，为满足自己的私欲故意把孟冬弄成那样。
　　在顾巍的眼里，他和孟冬根本就不能做为一个人来看待，只是一个被随意玩弄在掌心里的宠物，玩物，只有顾政安才能被他当作人来看。
　　孟冬的眼睛失明了。
　　楚夏只记得那天的阳光很好，好到他可以清楚的看到血从孟冬的眼角淌下，鲜红的血越淌越多，越淌越多，鲜血浸湿了双手，他的手都兜不住孟冬的血了。
　　“来人啊！快来人啊！救救孟冬，救救他啊——”
　　孟冬的血将楚夏的衣服都染红了，他绝望的向身边的人求救，可顾巍临走前说了，任何人都不准从府邸里踏出一步，更不允许有人给孟冬治疗，他们都是亲眼看到孟冬是如何被折磨的，府邸里的佣人都很冷漠。没有人敢去施救，更没有人敢离开府邸一步。
　　敢在辽城这么明目张胆的做出这种事的人除了顾巍再不会有第二个人。
　　传闻中顾巍心狠手辣、黑白通吃，叱诧风云几十年，京都没人不认识顾巍，他的名声早已传遍整个京都，他一惯唯我独尊、目中无人惯了，就连自己的亲骨肉都可以置若罔闻。
　　在他的眼里，除了这个半路养大的孙子顾政安，他并不把别人当人看，甚至连楚夏，他也都是看在顾政安的面子上才绕他一命，他让楚夏乖乖的做一只宠物狗，可他偏偏不听话。
　　不听话的狗是要受教训的，希望这次的教训，能让楚夏长点记性。
　　小先生在家里闹了一下午，眼睛都快要哭瞎了。
　　这是佣人传到顾政安耳里的原话。
　　“发生什么事了？”
　　“顾老爷今天来府邸了。”佣人拿着座机说道。
　　直觉告诉顾政安出大事了。
　　楚夏平常小打小闹，哭也都是在跟他撒撒娇，可这一次顾巍来了，事情不会这么简单。
　　他看了眼时间，立刻飞回辽城。
　　飞机是在夜晚才抵达的机场，顾政安回到府邸后已是夜晚，保镖值守在门口，顾政安大步走进去，整座府邸的气氛都极为压抑。
　　楚夏的衣服上弄的很脏，听到顾政安回来了，他连忙去求他，“顾政安，你快救救孟冬吧……”
　　顾政安握紧楚夏的手，将他整个人都抱进自己的怀里，他身体的温度传递给楚夏，大掌包裹着他的手，薄唇轻轻的吻了吻他的额头，“不怕，不怕……”
　　从孟冬失明以后，楚夏不止一次因为这件事和顾政安吵架，孟冬失明，成为他们之间争吵的话题导火索。无论怎样，最终的话题都还是会回到这一件事情上。
　　可楚夏忘了，要不是因为顾政安，或许孟冬连命都保不住。
　　时间一分一秒的过去，楚夏背靠在冰冷墙壁，手术过程中的每一秒钟对他来说都是煎熬的，他蹲下身，五指插进发间，痛苦绝望围绕着他，他像是被掉进了万丈深渊，任由他怎么往上爬，怎么拼了命的向上爬都爬不上去，痛苦湮灭了他。
　　“孟冬，孟冬……”楚夏喃喃的在口中说道。
　　他双手合十，虔诚的向神佛祷告。
　　救救他的孟冬吧，求求了……
　　这样的绝望似乎又将楚夏拉进当初父母相继去世的那个冬天，他一直认为是他害了孟冬，如果不是他，孟冬也不会双目失明。
　　楚夏一整晚没睡，顾政安就这样陪了他一整晚。
　　手术没能成功，孟冬的命虽是保住了，可他的眼睛却再也看不到了。
　　楚夏守在孟冬的床前，整个人都是呆滞的，他静静的看向插进孟冬手臂的透明输液管，他的眼前浮现的是沈自秋丧礼那天的画面，紧接着就是楚婉清的葬礼。
　　眼泪已经干枯的流不出来了，楚夏已经被无尽的痛苦所掩盖。
　　他的手指插进发间，希望孟冬醒来，又怕孟冬醒来接受不了自己失明的事实。
　　楚夏在孟冬的身边陪了他好多天，孟冬一直都没有醒来。
　　而这件事也很快就传到顾巍的耳朵里。
　　茶香四溢，白雾腾起。
　　高级会所里顾巍不紧不慢的泡茶，顾政安近日以来的表现也落进他耳里。
　　顾政安来的时候，顾巍早已知道，却还是让他在门口等了将近一个多小时。
　　“外公。”茶女将顾政安脱下的外套挂了起来。
　　顾政安向顾巍喊道。
　　“站累了吧？过来，喝杯茶。”顾巍开口说道。
　　顾政安在他面前坐下，两边服侍的侍女为顾政安斟了一杯茶，茶的香气遮盖住了茶室里的杀气，顾政安抿了一口茶，微蹙起眉。
　　顾巍知道他今日来是为了什么事，索性直接开口也不绕什么弯子。
　　“政安啊，你知道我一直都很欣赏你的能力，你是我唯一愿意培养的人，并且是当财团东家来培养，你哪里我都很满意，可唯一一点让我讨厌的就是，你太重感情了。”
　　顾巍慢条斯理的说道，“你养在身边的那个宠物我一向是不喜欢的，宠物要做的是听话，见了主人要会摇尾巴，而不是去招惹别的狗，弄的一身骚。”
　　顾巍话里话外说的都是楚夏。
　　顾政安听着，蹙紧了眉，他冷着脸没有说说话，顾巍已经明白了他的意思。
　　“我知道你今天来的目的，你想让我放过孟冬。”
　　顾巍看向顾政安，一语言中。
　　“外公，楚夏不是宠物，他是我喜欢的人。”顾政安向顾巍说道。
　　顾巍听着，仿佛像听到什么好笑的笑话一样，他蹙了蹙眉，想到了什么又说道。
　　“喜欢的人？别忘了，你喜欢的人间接害死了你妈。”
　　顾巍的话无一不是在诛心，他看向顾政安问，“你以为你们之间的感情就那么纯粹吗？你们之间相隔的是你死去的至亲！”
　　虽然顾巍对自己的女儿并没有多少感情，可却是他最拿得出手的一张好牌。
　　顾政安冷冷的看向顾巍，手指拢握成拳。
　　顾巍点了支烟，继续说道，“就把他随便当条狗养着就行了。”
　　顾婉的死，当时确实是横隔在两人之间的深渊，这条深渊将他们两人隔开。
　　孟冬的命留在了辽城，也只能留在辽城。
　　在顾巍手里能保住孟冬一条命已经是最好的结果了。
　　楚夏被顾政安带到了京都，京都的冬天要比辽城的冬天还要冷。但好在他们来京都的时候，正是大年初一，最寒冷的天气已经过去，往后的日子里都会一天比一天暖和。
　　自从楚夏的父母去世以后，他的每一个年都过的很冷清，平常不觉得有什么。但只要一到了过年的时候，这种名叫孤独的感觉就会疯狂的滋长。
　　楚夏想起父母去世后，他过的第一个年。
　　沈自秋离开他了，楚婉清离开他了，顾政安不再他身边，陪着他的只有孟冬。
　　楚夏捧着那碗饺子，饺子吃到嘴巴里是没有味道的，他尝不出是什么味道，只觉得像是味同嚼蜡，开心，对于他来说像是一件很远的事。
　　孟冬今天吃饺子了吗？
　　楚夏在想。
　　他时常又在想，是不是自己从一开始就错了。
　　他应该早一点听孟冬的，这样，孟冬就不会因为他而变成那个样子……
　　对，是他错了。
　　都是因为他，孟冬才会受那样的折磨。
　　咸色的眼泪淌了下来，楚夏的唇抿了又抿，皱紧了眉，泛红着眼睛。
　　佣人前来报给顾政安，顾政安双手环胸看向楚夏。
　　他大步走进楚夏，低眸看着他，大掌扣住他的后脖颈问道，“夏夏，你到底是喜欢我？还是喜欢孟冬？！”
　　楚夏的状态都在告诉顾政安，来到这里，都是他被逼的。

73.疼……
　　喜欢他……还是喜欢孟冬。
　　楚夏不明白为什么都到这个时候了，他还要问这个问题。
　　喜不喜欢谁……重要吗？孟冬被折磨的双眼失明十指折断，他为什么还要问他这些。
　　楚夏不懂，或许他无法从顾政安的角度去理解这件事。
　　他认为顾政安应该现在是和他一样难过的，可……他却只是关心他喜欢谁。
　　他喜不喜欢谁不重要，重要的是孟冬。
　　小少爷自从来到京都后整日都郁郁寡欢，开心的日子变的很少，他不知道自己明明只是想让孟冬平平安安的待在他身边，可是他连这种要求都达不到。
　　楚夏盯着面前的顾政安，眼泪顺着眼眶淌了下来，他伸手推开他，整个人好似摇摇欲坠，不停的在往后退着。
　　他没有说话，却又像说了千言万语，小少爷从未有过这样不得体的动作，他从前都是娇气的小少爷，现在却颓然失魂。
　　顾政安渐渐逼近楚夏，他看向失魂落魄的楚夏，大掌扣住他的脖颈，黑眸紧紧的盯着他的脸，楚夏被一股大力牢牢的扣紧着他的脖颈，他动不了，只能被迫抬头看向顾政安。
　　“回答我。”顾政安问。
　　楚夏皱紧着眉，手指紧攥着他的衣服，眼泪不停的再往下掉。
　　他没有说话，顾政安看着他，半响，才松开扣着他脖颈的手，他转身走出房间，只留下冰冷的一句话，“从今天起，没有我的允许，不许让楚夏走出禾院一步。”
　　在这里，没有人不去听顾政安的。
　　顾政安坐进车内蹙紧着眉，心烦意乱的点了支烟夹在指间，他抽了口烟，徐徐的烟雾晃过他的脸，他微微阖起了眸，尼古丁舒缓着神经，他没继续抽了。
　　指尖夹着烟，烟灰掉了下来，芯红的火芯灼烧着手指皮肤。
　　司机将车开了出去。
　　顾政安用手指将烟掐灭，将那半根烟扔了出去。
　　他修长的五指覆上自己的双眸，薄唇抿成一条线，喉结微微滑动，脑海中浮现的又是楚夏近日里来失魂落魄的模样。
　　孟冬就那么好吗？
　　值得他把自己弄成那样。
　　顾政安心疼楚夏，心疼他把自己弄成这副模样，内心里疯狂的嫉妒又让他想将楚夏攥紧在手心里，楚夏是他的，谁也不准抢，谁也不许抢。
　　顾巍清楚顾政安对楚夏的感情。
　　佛堂内，紫烟飘渺。
　　顾巍穿着很素的黑色中山装，他手拿着香，虔诚的跪下，朝着佛祖三叩首。
　　顾巍手里沾着的血，多的都他自己都数不清，却还每日都要跪在佛祖的面前，请求佛祖的宽恕，这一幕，让外人看来都太过可笑。
　　他站起身，两旁服侍的侍女将柔软的手帕递给他。
　　顾巍擦了擦手，转头问身后跟着的秘书，“政安最近在干什么？”
　　秘书推了推眼镜，跟在顾巍身后说，“少爷掌管着南东那边的钻石生意。”
　　顾巍擦手的动作一顿，不耐烦的微低下眸，“我没问你这个。”
　　秘书是个聪明人，停了一下，便又立刻答道，“少爷和楚夏吵架了，已经有一个星期没去看过他。”
　　自那日起，顾政安没在回去看过楚夏，他把楚夏禁足在奢华的别墅里，彻底将他变成了一只金丝雀，他没有自由，每天的生活都过的浑浑噩噩。
　　在十八岁以前，楚夏的生活是彩色的。
　　十八岁以后的那一年，楚夏的每一天都是黑白的。
　　侍女将顾巍擦过的帕子接到自己手里，顾巍的脸色稍缓。但他并不满意秘书说的这个答案，他闭了闭眼，再次睁眼看向蔚蓝的天空，下过雪的天气空气特别新鲜。
　　他若有所思的说了一句，“还不够。”
　　对于顾政安，顾巍的要求很高。作为将来财团的继承人，顾巍要做的，是让他没有感情只有利益，而楚夏这一颗毫无价值的弃子早该断了。
　　顾巍眼里诡谲，手指转动着佛珠，似在谋划着什么。
　　……
　　楚夏又瘦了许多。
　　好不容易在辽城养胖的几斤肉来到京都又瘦了回去，脸上的婴儿肥已经不见，他的眼里也不再像从前那样有光彩，反倒是空洞的厉害。
　　听到顾政安来了，他没有什么反应。
　　佣人将楚夏带到他面前，他穿着他为他买的兔子睡衣，头发因长时间未打理已经长长了许多，顾政安盯着他到脖子的头发，竟觉得，楚夏留长发也会很好看。
　　他的长相偏幼态，小时候又娇气，常常被人错认为是女孩。
　　佣人向他汇报楚夏最近的情况，“小先生最近的食欲减退了许多，每日的情绪都很低落。”
　　顾政安看向楚夏，抬起手，动了动手指。
　　两旁的佣人都纷纷退了出去，主厅里又只剩下他和楚夏两个人。
　　楚夏的精神状态实在称不上算是好，他的嘴唇没有什么颜色，脸上更没有笑容，顾政安朝他走过去，修长的手扣住他的后脑勺，强势的吻了上去。
　　楚夏被他步步紧逼往后不断退去，他最近的身子本就虚弱，更是没有什么力气去迎合他，顾政安狠狠的吮吻着他的唇，大掌抚上他的小脸，将这个吻变的更加深。
　　楚夏快要喘不过气了。
　　他将双手握成拳，抵在顾政安的胸膛，他挣脱不开他的禁锢，反倒是被他困在怀里。
　　渐渐的，楚夏被吻的身子泛软，他又快要站不住了。
　　顾政安松开楚夏，盯着他被亲的渐渐有血色的唇，指腹抹了抹。
　　“这样好看多了。”顾政安说，手指碰了下楚夏的头发，“你留长发也挺好看。”
　　楚夏大口大口的喘着气。
　　顾政安则走进厨房，为他做饭，“想吃什么？”
　　楚夏跟在他身后走了进去，他的状态真的称不上算是好。
　　顾政安为他做着他爱吃的饭，好在这些日子里他虽没有下厨，但手艺还未生疏。
　　他做了几道楚夏喜欢的菜，香气溢满着整个餐厅。
　　顾政安为楚夏夹着菜，“你要好好吃饭，知道吗？”
　　“你这样对身体不好。”
　　顾政安依旧担心楚夏的身体，他想让楚夏和从前一样，满脸都是开心。
　　可是他的楚夏，从父母去世以后过的并不开心，连话都少了许多。
　　吃完饭后，顾政安抱着楚夏走进卧室，他脱下衣服，大床被摇的响动。
　　以往这个时候，他都会用这种方式来让楚夏开口。
　　生理上的反应骗不了人，楚夏的眼睛渐渐从空洞变的迷离，他睁着眼睛看向繁华的水晶灯，手指在顾政安的背留下抓痕，他从唇边溢出好听的声音。
　　顾政安抓着他的手指亲了亲他的手指。
　　楚夏看着他，小脸渐渐变的红润起来，眸中也有了情绪。
　　虽然是欲望但也不像从前那样，郁郁寡欢。
　　顾政安和楚夏做完后将他抱进浴室，他为他清洗着身体，狭小的浴缸里楚夏的后背和他紧贴在一起，他将他环在怀里，通常这个时候，他都是忍不住的。
　　他低头亲吻楚夏的唇，楚夏用手挡在他的胸膛，终于发出细碎的声音，“疼……”
　　这是楚夏见到他以后说的第一句话。
　　顾政安不知道他说的到底是哪里疼，他的手指捏住他的下巴，低沉的声音带着蛊，“亲一亲就不疼了。”
　　顾政安的话带着引诱，但不得不说还是很有效果，楚夏渐渐的感觉不到痛了，身体软成一滩水，任由顾政安对他这样，当然，他也阻挡不了顾政安。
　　楚夏被他翻过身，他的吻落在他白皙光滑的后背，楚夏的手指泛着粉红，他说，“夏夏乖，放轻松一点，别总是绷着。”
　　或许是太久没做，楚夏的变的很生疏。
　　做完之后已是夜晚，顾政安抱着楚夏吻了吻他的额头，将自己缩成一团的楚夏也抱住他。
　　这算是两人无声中的和解。
　　虽没有说一句话，但顾政安却能感受到楚夏朝着他渐渐靠近的心。
　　他微垂下眸，大掌轻轻拍了拍他后背，哄着他睡觉。
　　来到京都，楚夏的世界就更小了，变的只有顾政安。
　　临近年关，京都到处都充满着喜气洋洋的节日氛围，火红的灯笼高高挂起，给这座陌生的禾园也增添了一丝色彩，年味好像一下子都上来了，佣人忙的前前后后进出不停。
　　楚夏看向落地窗上贴的年画，又想到了沈自秋和楚婉清。
　　他记得他们在辽城住的那个大房子，他记得每当这个时候，沈自秋都会推掉所有事情，回到家布置家里，他们会一起去大型商场购买年货，他被沈自秋抱的高高的。
　　他坐在沈自秋的肩膀上，小手害怕的抓着他的头发，却从他的肩膀上看到不一样的风景。
　　楚婉清总是担心沈自秋会将他摔下来，“你慢一点呀！看着点人，小心夏夏。”
　　楚夏手里拿着苹果，曾经的记忆在眼前消失不见，像美丽的泡影一样。
　　佣人说话的声音把他拉进现实里，他低着头，看着自己的脚尖，又想到了孟冬。
　　临近年关的前几天，天气特别好，过了年以后很快就会立春。
　　寒冷的冬天渐渐离去，接下来的日子一天都会比一天暖和。

74.死在了阳光明媚的春天
　　可属于楚夏的寒流才真正开始。
　　他们的爱情没有死在寒冷刺骨的冬天，而是死在了阳光明媚的春天。
　　楚夏坐在主厅里包饺子，他的手法略显生疏，金元宝被捏的四不像，手法颇为笨拙，指尖捏着饺子皮折叠起来和佣人们所包的饺子放在一起很有差距。
　　佣人将硬币捏进饺子里，有谁吃到包着硬币的饺子就寓意着来年会财源滚滚，财源广进。
　　往年通常这些事情，都是沈自秋在做，从某种意义上他真的是一个好爸爸。
　　在他的记忆中，楚婉清只用负责自己漂亮就好了，其他的一切都有沈自秋。
　　楚夏将硬币塞进饺子馅里，手指捏紧了饺子皮，他转头看向落地窗外，一家三口美好的画面在干净偌大的镜面，他们的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　大年三十。
　　春节联欢晚会在72寸的液晶电视里播出，光鲜艳丽的主持人拿着话筒向全国人民祝贺着新春快乐，底下的观众纷纷鼓着掌，歌舞音乐齐唱响，欢度着即将到来的新年。
　　冒着热气的饺子放在主厅的茶几上，楚夏坐在沙发上看了一眼时间，佣人包完饺子后都纷纷回家过年了，奢华的主厅里冷冷清清，只有楚夏一个人，他在等顾政安回来。
　　楚夏从坐在沙发上到躺在贵妃椅上又到等的困到睡着。
　　放在茶几上的饺子早已经凉透了。
　　楚夏盖着一层薄绒的毯子，毯子渐渐掉下来，他感到自己有一种很强烈的失重感，他猛地睁开眼睛，看到的却是璀璨的灯光折射到茶几。
　　那两盘饺子依旧没有动，电视机里播放的是新一年钟表最后的敲响声。
　　“让我们一起倒数十个数！1、2、3、4、5……”
　　楚夏呆呆的看着电视里的主持人。
　　窗外悬起的红灯笼亮起，这是父母去世以后楚夏过的第一个年。
　　顾政安没有回来。
　　相比于禾园的凄凉，顾府倒是门庭若人声鼎沸。
　　顾家上下齐聚一堂，看起来表面上全是亲戚关系，实际上都是利益勾结。
　　顾政安长身玉立西装革履，这次的跨年宴里显然他才是主角。
　　这个意外捡来的外孙。
　　顾氏财团涉及的产业较多，亲戚之间的商业利益更是形成了一个纽带。对于顾政安的出现，大部分人所持有的态度都是中立，表面上是不偏不倚不站队。实际上则是背地里拉帮结派，互相对这个未来的东家心有不服。
　　“今天是跨年夜，我也正式向大家介绍一下我的外孙，顾政安！”顾巍拿着香槟，向一众人说道。
　　顾政安站在顾巍身边，现在的样子倒和以往像是两个人，他一副和蔼可亲的模样，哪像是外界传闻心狠手辣的东家。
　　“我年龄大了也该隐退了，政安是我亲自挑选下的接班人，更是财团未来的少东家。”顾巍的声音浑厚磁性，清清楚楚的响彻在主厅里，他是笑着说的，看着倒是和蔼可亲。
　　顾政安看向底下的一众人，微勾薄唇，似笑非笑。
　　底下无一人反对，毕竟顾巍的威信大家都是心知肚明。
　　用一些老人的话来说，敢跟顾巍干的人还没出生。
　　顾巍拍了拍他的手臂又继续说道，“从今往后谁要是敢跟政安过不去，那就是跟我顾巍过不去！”
　　顾巍此话刚出，全场一片哗然。
　　没有人敢说一句话，更何况几时看到顾老爷还捧过谁，顾政安是个特殊，更是个例外。
　　年纪稍长的顾家老人站起来说话，“自然不会，自然不会！”
　　“少东家就是我们未来所要追随的人！”
　　“能被大哥看上的人，少东家必然是德才兼备，卓尔不群。”
　　顾政安是未来少东家的事情没人敢反驳，所有人的心里也都像个明镜似的。
　　顾巍笑的更是开心，他举杯敬向所有人，“当然，也借今天这个机会，我为政安送上一份大礼，这也是我这个做外公的一点心意。”
　　顾政安不知道顾巍要送的是什么，他单手插兜，修长的手拿着香槟，随着门被打开，所有人的视线也都被吸引过去。
　　身着西装戴着白手套的保镖将珍贵的东西拿了过来。
　　黑色绒布被揭开，保镖手里拿着的不是别的，正是顾婉的灵牌。
　　戏演到这个份上，所有人都不明白这场戏到底是要演什么了。
　　他们怪异的看向保镖手里的灵牌，顾政安则捏紧了手里的高脚杯，顾巍脸上的笑容并未消失半分，他向还陷入奇怪中的众人解释道。
　　“这是我不听话的女儿，那日我来辽城意外发现政安，可顾婉却因意外身亡，这些天里我一只忙于集团，抽不开身，借着今天这个机会，我将婉婉记进族谱，感谢她生下政安。”
　　顾巍的话还响在耳边，晚宴上经历的一切都那么的历历在目。
　　顾政安坐在车里，手里捧着的是顾婉的灵牌，他的脸上没有任何高兴的色彩和情绪，只是低眸扫向怀中的灵牌，修长的指划过灵牌上的字。
　　顾婉。
　　顾巍今天这么一闹，看似是在向众人介绍他，实际上是在宣誓自己的主权。
　　繁华的大街上张灯结彩，顾政安看向灵牌，微阖眼眸，记忆中是那天在宾馆的画面。
　　芯红的烟头烫伤了楚夏锁骨的皮肤，他被烫的发抖，口中不停的再说。
　　对不起，对不起……
　　那些不愿回想的记忆随着这座灵牌又像被打开的潘多的魔盒，再次涌现出来。
　　车外的灯投射进车内，忽暗忽明。
　　顾巍是在提醒他，不要忘了曾经楚夏都做过什么。
　　顾家的亲戚手持着香槟，不像是要避开他，“听说老爷子带回来的孙子在外面还养着一个男人，他亲自将那男人养在京都，好生伺候着呢！”
　　“哪有人把间接伤害至亲的人还养在身边，老爷子就不怕反噬吗？”
　　众人你一言我一语的说道。
　　顾政安捏了捏眉心，烦躁的情绪笼罩着他，他一脚踹了驾驶位的座椅。
　　司机不明所以的降低了车速，不明白自己是哪里惹了这位爷的不开心。
　　顾政安回到禾园已是夜里两点，主厅的灯还亮着，楚夏放在茶几上的饺子早已经凉了。
　　看到顾政安来，他倒是有些不知所措，手里还端着两盘凉的饺子。
　　“你……要吃吗？我亲手包的。”看顾政安不答，楚夏又转身走向厨房，“我去热下。”
　　顾政安盯着他，手指解开袖口，他大步走向楚夏，修长的手抬起他的下巴，吻住他的唇。
　　带着酒气的唇亲吻着楚夏，他被吻的喘不过气来，端着饺子的手下意识的抬了起来，顾政安将他的睡衣扒开，露出锁骨上狰狞的疤痕。
　　楚夏的皮肤一向是细腻光滑，很少有过疤痕。
　　这个疤，是他亲手用烟头烫上去的，这也是楚夏曾经犯过的错误。
　　顾政安盯着这个疤，或许是酒精在作祟，又或许是今晚的灵牌刺激到了他。
　　总之，顾政安在这一晚对楚夏进行了羞辱。
　　从小到大在蜜罐里被泡大的小少爷如今被人扒光了衣服羞辱。
　　他等了一整晚，等顾政安回来吃饺子，饺子凉了又热，热了又凉，他等了一晚，等来的却是他的质问和羞辱。
　　小少爷用手捂住自己的脸，眼泪是顺着指尖淌下的，他呜咽的哭着，喉结不断滚动，眼泪像断了线的珍珠，他喃喃的说着，“对不起……”
　　如果时间能重来，楚夏一定会阻止顾婉，这样他也就不会那么快的失去沈自秋。
　　可是……没有如果。
　　在那个分岔口处，他选择了逃避一切和顾政安在一起，那么相应的惩罚他就应该接受。
　　父母去世的每一天，楚夏似乎都过的不开心。
　　他本以为看到顾政安就会好了，却忘了一直以来他都是间接杀害顾婉的凶手。
　　楚夏这一晚哭的很伤心，大年三十，本都是合家团聚的日子，他没有了双亲又被按在床上欺负，连顿热乎的饺子都没有吃上。
　　朦胧的落地窗上倒映着两人的画面。
　　楚夏的眼泪顺着眼角淌下，他的手指攥紧了身下的金丝毛毯。
　　顾巍的目的看起来像是达成了。
　　经过那一晚，集团上下议论纷纷，甚至有年老的长辈仗着自己的身份竟主动提起这事。
　　“少东家，我说句这不该说的，您养在外面的情人还是赶快断了，顾小姐在天之灵也不会让你和他在一起。”
　　“是啊，少东家，他可是间接害死顾小姐的人。”
　　“少东家，您不要被一时的感情弄昏了头，那个情人本就不应该留在这世上。”
　　他们越说越过分。
　　顾政安手背青筋凸起，他狠狠的拍了下桌子，厉声吼道，“够了！”
　　所有觐言的人纷纷闭上了嘴，他们互相看了一眼，都没在开口。
　　够了。
　　够了！
　　别再说了！
　　顾政安站起身一脚踢开挡路的椅子，椅子被踹倒，他大步走出总裁办公室。
　　汽车在宽阔的道路上开的笔走龙蛇，他握紧了方向盘，那些往事就像是身体里流淌的血液。无论怎样，都磨灭不了它存在的事实。
　　顾政安透过车窗看向暗下来的天，阴沉沉的，乌云密布遮挡着云层中太阳照进来的光。
　　道路两旁的柳叶已经发芽，春天在悄然无息中来临，就连吹来的风也不在那么冷冽。



————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 