更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————


高冷大佬的小男友超级暖
作者：西瓜红了
简介：
　　冷淡禁欲强势大佬攻&单纯青涩乖巧小暖阳受
　　-
　　作为一个新人，有一个冷漠且苛刻到不留情面的上司该怎么办。
　　尤其是某天当你发现，对方还是你喜欢很久的人，两人还一不小心在网上谈起了恋爱。
　　许桑每次看到纪城那张脸都瑟瑟发抖。
　　恨不得把马甲捂的死死的。
　　现在分手还来得及吗？
　　许桑被按在办公桌上，文件散了一地，他紧紧抓住办公桌边沿，红着眼呜咽出声：“别……”
　　“还想分手吗？嗯？”纪城嗓音喑哑而冷淡，动作却丝毫不留情。
　　“不…不分了，你别……”

第一章不告诉你
　　空荡的房间漆黑一片，许南忻被一个陌生男人压着，在床上几乎动弹不得。
　　这是哪？许南忻没来由的慌乱，房间里黑的过分，一点都看不见，他挣扎着想推开身上的人，陌生男子却轻而易举的制住了他，双手举过头顶，随后吻住了他的唇。
　　“唔……”
　　陌生的气息闯入口腔，许南忻害怕极了，对方一只手伸进了他的衣服里，在极为黑暗的环境中格外敏感。
　　许南忻颤抖着胸膛，恐惧的用力咬了一口对方的唇，几乎使出浑身解数把人推开，吓得浑身发软的躲到了床的角落。
　　“你……你是谁，你别过来……”他的声音惊慌而失措。
　　就在这个时候，他听到陌生男子轻叹了口气，带着几分宠溺无奈又温柔的声音，陌生，但是很好听：“小兔，是我，Z，不是你约我见面的吗？”
　　Z？Z先生？许南忻听到这个名字后，下意识的放松了些，却还是有些警惕。
　　“Z…先…生？”许南忻的声音因为受惊，还有些颤抖。
　　“是我，过来吧！不吓你了。”对方的声音带着几分调侃的笑意和温柔。
　　许南忻似乎相信了他的话，颤颤巍巍的摸索着过去，随后碰到一个手臂，他紧紧的抓住，对方就顺势过来，把他拥入了怀中。
　　温暖的怀抱让许南忻终于感受到了几分的安心，“这儿怎么这么黑啊，什么都看不见。”
　　“这样子不好吗？宝贝，在这黑暗中，你只属于我。”对方说完，摸了摸他的脸，随后再次吻住了他的唇。
　　这次许南忻没了之前疯狂的抗拒，乖乖让先生亲了个够，甚至连对方把手指伸进他的口腔搅弄都没有拒绝。
　　亲完以后，许南忻才抬手去碰Z先生的脸，依恋道：“我想见见你，想看看你长什么样。”
　　Z先生是他的网恋男友，他们在之前从来都没见过面呢，许南忻自然很想见见。
　　“还没到时候，我们先来做点别的吧。”带着笑意的嗓音，对方拿开他的手，轻轻把人推倒在了床上。
　　许南忻忐忑害怕中又带着几分期待，他缓缓放松身体，躺在床上，Z先生温柔的吻上来，撬开他的口腔，追逐甜蜜，衣衫一件一件被剥落。
　　许南忻的脚趾蜷了蜷，心跳开始疯狂的加速，这是Z先生，这是他最爱的Z先生……
　　他随着对方的动作，羞涩的打开身体，想迎接对方。
　　就在这一瞬间，「啪」的一声，房间灯亮起，许南忻瞬间看清对方的脸，立刻尖叫了一声！
　　“啊……”许南忻睁开眼，从床上醒了过来，心脏被吓得疯狂加速，他伸手，忍不住的按了按心脏，四处看了看，松了口气，原来是做梦，他在自己的房间里。
　　许南忻一个梦吓出一身冷汗，虚软的把房间灯打开，然后又起身，给自己倒了杯水喝，让自己缓缓。
　　他靠在床头，长松了口气，太可怕了，明明在之前都是美梦，他梦到了Z先生，两人差点还……可结果，灯一亮，眼前那张脸，突然变成了公司新上司那张冷峻的脸，硬生生把他吓醒。
　　好好的美梦，瞬间成了噩梦。
　　许南忻觉得自己肯定是日有所思夜有所想，白天被新上司压榨坏了，到梦里都不放过他！
　　满脑子只剩下对方好听且冰冷的声音。
　　“重做。”
　　“重做。”
　　“重做……”
　　跟紧箍咒似的，压得人喘不过气来，他看了眼时间，才六点多，这是小长假的最后一天假了，可一想到已经被否决过五六次的方案，许南忻痛苦的从床上爬了起来。
　　对他这样的实习生来说，是真的没有人权啊。尤其是他师傅都被炒鱿鱼了，说不定什么时候，可能就轮到了自己。
　　许南忻认命的打开电脑干活，不管怎么样，工作不能丢。
　　但是在工作之前，他还是拿出了手机，找到一个小众软件，看着里面唯一的一个联系人Z，点开聊天框，发了条信息：Z先生，早安。
　　本来发完，他就不打算管了。毕竟没有谁在这种小长假，醒那么早的吧！
　　也就只有他了。
　　许南忻想着，叹了口气，打开自己的工作方案。说实话，他已经不知道怎么改了，对方但凡给点修改意见都好啊！
　　可是……许南忻每次看着那张脸，也不敢问对方修改意见了。
　　从对方来了后，公司就没有宁日了。
　　“铃——”
　　手机突然响了一声。
　　许南忻脸上明显有些意外，似乎没想到Z先生居然会这么一大早回他信息。
　　Z：早，今天不是休息日吗？
　　许南忻看着Z先生的消息，不由自主露出来笑容来。
　　大白兔奶糖：嗯，做噩梦吓醒了，反正睡不着，不是说早晨大脑最清醒吗？想看看方案还能不能修改。
　　Z：我记得，你已经改过很多遍了？
　　大白兔奶糖：嗯……但是每次到我们总经理那里都被打回来，他不满意。
　　Z：就没考虑重做吗？如果怎么改都不符合期待值，为什么不推翻重做？
　　重做？许南忻愣了一下，是啊……重做，他怎么没想到，他们那位纪总每次跟他说的也是重做，不是重新修改啊……
　　许南忻顿时茅塞顿开，立刻给Z先生发了条信息。
　　大白兔奶糖：谢谢你！Z先生，我爱你！
　　他觉得Z先生简直就是他的幸运星，林星阑顿时干劲十足，放弃之前的方案，开始重新起草新方案。
　　Z：所以，是做什么噩梦了？
　　许南忻看着信息，怔了一下，没想到Z先生还在注意了这个，他心里头高兴。但是却不好意思说，毕竟，在噩梦之前，是关于Z先生的春梦呢！
　　大白兔奶糖：不告诉你！

第二章Z先生，我难受
　　假期一上来就是开会，之前的策划案被说的一无是处，许南忻真是站着被整个策划部的同事看着挨训。
　　但凡心理承受力再差点，估计就得当场甩手走人不干了。
　　整个会议室没人敢说话，很奇怪，他们这位新上司语气也不严重，就冷冷淡淡的，逐字逐句的告诉你，你做出来都是些垃圾而已。
　　许南忻的脸面完全挂不住，只能说还好公司这位新上司是对整个分公司的人员不满意，而不是只针对他这么一个小小的实习生。
　　所以公司同事还是挺能跟他共情的，至少没有看热闹和幸灾乐祸的人。
　　最后散会时，许南忻人已经傻了，还是一旁的同事扬萱伸手拍了拍他的肩，安慰了问了一句：“怎么样？没事吧？”
　　许南忻勉强露出个笑容来，摇摇头：“没事。”
　　他跟着大家一起一起离开会议室，却在走到门口时，被叫住了。
　　“许南忻，散会后来一趟我办公室。”
　　许南忻：“……”
　　“好。”
　　自从换了新上司后，这还是他第一次进这位新上司纪总的办公室，许南忻站在门口，抬手，犹豫了一会儿。
　　他很忐忑，毕竟换作是谁刚刚在会议上被骂成这样，下了会议就让你去办公室，心里都会有些发怵的。
　　何况，他还并不想失业。
　　许南忻做足了一番心理准备，这才鼓起勇气敲门。
　　敲了两声，就听到了纪礼的声音。
　　“进。”
　　许南忻握着门把，视死如归般的闭上眼睛，推开门进去，他在心里告诉自己，待会无论纪礼说什么，他都要冷静，忍耐，并且笑着接受！
　　“纪总好。”许南忻进去后，已经换了副嘴脸，露出十分讨喜的笑容，看起来甚至有些可爱。
　　纪礼只稍稍抬头看了一眼，很冷淡的眼神，几乎没怎么在他身上停留。
　　“许南忻是吧？六月份入职的？”纪礼似乎在翻桌上的文件。
　　许南忻眼尖的发现，这哪是什么文件，这分明是人事部的档案，纪礼不会真的要辞退他吧？他才转正没几天啊！
　　“嗯，是……”许南忻的声音难免小心翼翼了些。
　　“我觉得，你大概没明白我的意思……”纪礼看着许南忻，刚准备开口，就被许南忻给打断了。
　　“不，我懂，我明白纪总您的意思了，这是我起草的新的方案，只是大概的，还没做好，您可以先看一下。”
　　许南忻害怕极了，尤其是面对纪礼时，对方身上那强烈的压迫感，几乎让人喘不上气，他赶紧双手把自己手里头起草的方案递给纪礼。
　　纪礼挑了挑眉，抬眸看向许南忻，不置可否的接了过来，看了一眼。
　　在等待的期间，总是格外难熬的，许南忻紧张的看着纪礼，随后终于听到了对方的声音。
　　“好，我希望这周内，能看到完整的新策划案。”纪礼点头，把手里头的文件重新递给许南忻，看起来并不打算为难许南忻。
　　尽管这周已经过去大半，原有的辛辛苦苦做的那些全不能用，要重新给出全新的策划案，这件事的本身，就已经很为难一个刚转正的新人了。
　　“好。”许南忻僵硬着微笑点头，把文件接过来，哪怕心里再想骂人也憋着了。
　　“还有，我给你两个月的时间。如果策划案还做成这样，到时候就自己走人。”纪礼合上人事部档案，几乎是一锤定音。但他还抬眼询问许南忻的意见：“有问题吗？”
　　许南忻：“……”
　　他实在有些忍不住了，于是辩驳了一句：“纪总，合同上我已经转正了，您这样做是不是有些不太合适？”
　　“看来你对自己也不是很自信，那我觉得，我们就没必要浪费彼此的时间了。”纪礼把档案轻飘飘的放到了一边。
　　“好，我答应！”许南忻咬牙，他早该想到的，纪礼根本不可能给别人忤逆他的机会。
　　“嗯，没什么事就出去吧。”纪礼淡淡道。
　　“好。”
　　许南忻出办公室后，那一口气都还没顺过来，脸上表情别提多精彩了。
　　新上司真的能把他这二十几年积攒的所有涵养都给耗光！
　　还好，这次可真是多亏了Z先生。如果不是那天对方点醒自己，就不会有手里这份刚起草的方案了，估计今天……可能就凉了。
　　“纪总找你说了什么？”扬萱问他。
　　许南忻抬眸，苦笑着摇摇头：“还能有什么，就是说策划案的事呗。”
　　扬萱看许南忻的表情也知道，说的肯定不是什么好话，所以理解的没有再多问。
　　许南忻在自己的工位上坐下来，拿出手机解锁，找到Z先生。
　　哪怕整个聊天界面只有这么一个人，他还是依旧给对方做了置顶。
　　许南忻点开两人的对话界面，最近的聊天记录是昨天晚上对方发的晚安。
　　许南忻眼神明显柔软了不少，给对方打了一行字发过去：
　　Z先生，我难受。
　　发完消息后，许南忻就关掉手机放到了一边，心情也仿佛好了些，整理了一下负面情绪，开始重新燃起斗志准备新的策划案。
　　旁边的手机震动了几下，许南忻都没有注意。毕竟新的策划案不是那么容易的事，之前也只是大概的轮廓，他全神贯注的做一件事时，很难有精力注意到别的。
　　此刻另一边的办公室里。
　　纪礼本来在处理工作，手机响了一下，他下意识的拿起来看了一眼。
　　大白兔奶糖：Z先生，我难受。
　　纪礼蹙蹙眉，打了几个字：怎么了？
　　他没有关手机，而是在等对方回复，可是等了好一会，也没见任何回复，纪礼有些不太放心，又发了一条消息过去：小兔，发生什么事了？
　　对方依旧没有回复。
　　纪礼只好暂时把手机放到一边处理手头上的事，大概等了半个多小时，他拿起手机看了一眼，依旧毫无动静。
　　他难得有些没了工作的心思，对方这样发完这一句后就消失不见了，这是以前从来没有过的事，他正准备打个语音过去，办公室正好传来敲门声。
　　纪礼抬眸，“进。”
　　秘书刘璃带着文件走进来，到纪礼面前：“纪总，这些文件需要您先过目一下。另外，下午史总那边约了您，再不出发，就要迟到了。”
　　纪礼这才想起自己还有约，涉及到工作的事，他差点因为担心小兔给忘了。
　　“好，文件先放这儿，你跟我出去。”纪礼点头，放弃了给对方打语音的想法，只留了一段文字。
　　Z：看到消息回复一下，别让我担心。
　　许南忻是下班的时候才看到Z先生的信息，对方给他发了好几条信息，字里行间都是担心。
　　他不由自主的扬起了嘴角，轻快的打字：我没事，工作太忙了，没注意看信息，对不起，让你担心了。
　　正准备点发送的时候，突然一个同事拍了拍他的肩：“下班吗？回去顺路捎你一程。”
　　许南忻回过头，收回手机，笑容灿烂的点点头：“好啊，那麻烦你了，下次请你喝咖啡！”
　　说完和同事两人边聊边走的离开了公司。

第三章小兔，有想过见面吗？
　　夜晚的B市很安静，小小单人公寓里，电脑屏幕还亮着，而电脑前的人，已经趴下了。
　　一旁的手机突然震动了一下，亮了起来，许南忻被吵醒，下意识的看手机，拿过来解锁，一个鲜少见的软件弹出来，是Z先生打来的语音。
　　许南忻精神了些，眉眼都仿佛更有神采了，肉眼可见的开心，他接通语音，这款软件自带了变音系统。
　　“喂，Z先生。”许南忻嘴角上扬，慵懒语调不自主的带上了几分撒娇，让人觉得甜腻腻的。
　　“嗯，刚睡醒吗？我看你长时间没回我信息，所以才打的语音，吵醒你了？”
　　里面的声音一如既往沉稳的令人安心，带着对方独有的润物细无声的温柔，许南忻总在想，Z先生真实的声音是什么样？
　　他觉得，肯定会比这更好听。不过，他喜欢把一切的神秘感，留给见面后再揭晓。
　　“我没给你回信息吗？我记得……”许南忻下意识的看手机，聊天界面，他下班时打的字，变成草稿在聊天框里，他居然没把消息发出去。
　　“对不起啊，让你担心了，我以为我给你回过信息了，我还在做策划案呢，刚刚一不小心就睡着了，还好你语音叫醒了我。”许南忻带着歉意开口。
　　“怎么这么忙？我记得你十一假期就说在家忙策划案的事，现在十一过去好几天了，还没做完？”
　　Z先生的声音有些沉，语调中带着不由自主而来的压迫感，许南忻记得，Z现实生活中，好像也是一个小公司的领导。
　　“别提了，正准备重做呢。你不知道，我们上司，简直不是人，他现在就觉得我们哪哪都让他不满意，根本不把员工当人看。如果是你，你肯定不会这样对自己底下的员工吧！”
　　许南忻很少和Z先生抱怨工作的事，这次本来也没觉得有什么，就是Z先生问起，他才忍不住抱怨了几句。
　　大概人总是想得到身边人的安慰。
　　Z先生没有说话，对方沉默的时间有些长，许南忻担心Z先生会觉得自己是一个工作中只知道抱怨的人，刚想说几句缓解一下，就听到了Z先生的声音。
　　“小兔，你想过见面吗？”
　　对方的问题问的很突兀，难得让许南忻愣了一下：“哎？”
　　“我现在在B市，其实来了一个多月了，一直没跟你说，一是工作比较忙，二是想给你一个惊喜。”Z先生道。
　　许南忻的心跳在莫名的加快，Z先生在B市，问他要不要见面！
　　两人是网上认识的，严格意义上来说，是他先追求的Z先生，两人认识三年，交往了一年，但是从来没有见过面。
　　一是谁都没有主动提过，二是Z先生工作好像很忙，他又还在大学，学业也忙，主要是……还有点小小的心理阴影，所以从来不在网络上透露任何真实信息，连张照片都没有。
　　对方比较细心体贴，从来没有找他问过，见他的头像是一只兔子，网名又叫大白兔奶糖，所以就一直这么叫他。
　　而许南忻则是因为对方的网名只有一个Z。所以想了半天，决定用Z先生称呼对方，没想到用着用着，就成了两人间独有的爱称了。
　　现在Z先生居然主动提出见面了！
　　许南忻觉得今晚一定会激动的失眠的。
　　“怎么了？不愿意吗？”
　　大概是长时间没听到许南忻的回答，Z先生又问了一句。
　　“没，没有。”许南忻立刻否认，他只是兴奋的忘了回答。
　　“那我们就约下周五晚上七点，可以吗？”Z先生问。
　　“可以。”许南忻一口答应了下来。
　　“好，那我们到时候见。”
　　语音结束后，许南忻心情依旧难以平复，甚至觉得有些玄幻，Z先生居然提出见面了！
　　他直接扑倒在了床上，又滚了两圈，随后盯着天花板，忍不住在脑海里勾勒着Z先生的模样，本来他想着，等自己实习期过了，工作稳定了，就主动提出见面的，没想到对方会先提。
　　而且，对方现在就在A市，一想到两人此刻就在同一座城市，他就更兴奋的睡不着了！

第四章我等你
　　许南忻激动的一晚上没怎么睡，第二天去上班却依旧春光满面，连带着对工作也充满了干劲。
　　哪怕策划案连续好几次都卡在纪礼那里被打了回来，许南忻也不恼，一遍又一遍的耐着性子修改。
　　一旁的同事甚至以为他是被纪礼刺激的过头了，忍不住为他担心。
　　许南忻则是笑着摇头说：“没事没事！”
　　一想到马上就能见到Z先生了，许南忻就高兴，对纪礼在策划案上的各种刁难，也就不放在心上了。
　　约定见面日的当天，他精心准备了一下。
　　前一个晚上特意理了个发，还敷了个面膜，早上也是用心的弄了一下发型，换了新准备的衣服。
　　他本身长的就挺好看的，稍微一打理，更是让人觉得耳目一新，眼前一亮。
　　连带着公司的其他女孩子，都忍不住多看上许南忻两眼。
　　“怎么感觉今天穿的有些特别啊？”扬萱见到许南忻也忍不住打趣了一声。
　　“是吗？”许南忻显然很在意，于是忍不住问道：“会很刻意吗？”
　　扬萱摇摇头：“刻意倒不会，但能看出用心了，好几个小姑娘盯着你看呢！”
　　说着，她凑近了许南忻，小声打趣着问道：“小朋友，你该不会是下班要去约会吧？”
　　被扬萱说中，许南忻笑容狡黠的眨眨眼，做了个嘘的动作。
　　“难怪这几天看你那么高兴，纪总把你的策划案打回来五六次了也不生气，原来是情场得意啊！不过，可别忘了交策划案，你看群通知了吗？明天周末加班。”扬萱提醒道。
　　她怕许南忻陷入爱情，把消息看漏了，那就完蛋了！
　　“我看到了，策划案马上就去交。”许南忻笑道。
　　策划案已经改好了，至于明天加班的事，这倒无所谓，只要不影响今天正常下班就好。
　　许南忻在公司一整天，从上班开始，就反复看时间等下班，心情雀跃又期待，好不容易熬到了快五点，还有一个多小时就能下班了！
　　他的电脑消息突然响了一声，许南忻点开消息，策划案又被打回来了，上面只有冰冷冷的几个字，重新修改，明天早上发给我。
　　许南忻脸上难得有些僵硬，他的策划案一早就交上去了，纪礼现在才给打回来，还说明天一早就要，现在都快要下班了！
　　要换作平时，许南忻也不会说什么，大不了就是晚上加班改策划而已，这段时间又不是没做过，可今天晚上他有事。
　　Z先生约他见面，他不想爽约。更何况，他也很想见Z先生，他期待了这么长的时间，纪礼却在他马上能见到Z先生的时候，狠狠把一盆冷水浇在他身上，直接浇了个透心凉。
　　许南忻起身，拉开办公椅，朝纪礼办公室的方向走了过去。
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　纪礼在一堆的工作和文件中，江宁分司本身存在的问题实在太多了。无论是公司内部，还是对外的业务，这段时间，他其实比任何一个人都要忙。
　　许南忻推开门进来，就看到纪礼在忙，甚至连抬眼给他个眼神的时间都没有，许南忻莫名有些紧张。但一想到自己进来的目的，就忍不住鼓起了勇气。
　　“纪总。”许南忻深吸了一口气，努力让自己声音听起来冷静有气势些，至少不能怯场。
　　纪礼听到声音，皱了皱眉，微蹙的眉头。甚至让人觉出几分不耐来，颇有压迫感，他淡淡问道：“怎么是你？”
　　他以为是自己的秘书。
　　“纪总，我看到您发的邮件了，我想请问，这份策划案有什么问题？”许南忻问道。
　　纪礼知道，这是又有人不满意跑进来找他对峙了，他没理会，重心都在自己手里的工作上。
　　“我很忙，没空帮你挑问题。”
　　许南忻：“……”
　　“好。”许南忻点点头：“那换个问题，请问纪总，您想要什么样的效果？我照着您的意思去改可以吗？”
　　听到这话，纪礼终于抬起了眸子。但是他的眼底却十分疑惑，像是很是不解许南忻是怎么问出这种问题来的。
　　“如果什么都来问我，策划案直接我来做就好了，还要你们干什么？”
　　草你大爷！
　　许南忻想直接开怼，但是想到蚂蚁花呗这些，又有些泄气，他需要这份工作，抛开其他不谈，大公司，高薪资，他好不容易才在一众面试人员里面脱颖而出，想到这些，他的理智回笼。
　　“纪总，我今晚有点事，策划案能不能明天再改，我明天下午保证交上来。”许南忻充分体现了打工人的卑微，被纪礼怼成这样，他还要好声好气的说话。
　　“这你应该找你们策划部的主管去说，我明天早上要看到策划案，你有事就去和你们部门的人自己协商。”纪礼淡淡道。
　　他说完，许南忻却没有马上走，看上去欲言又止的似乎还想说什么，纪礼没空应付许南忻，不等对方再开口，直接问道：“还有事吗？”
　　许南忻正准备解释晚上是真的有事，只听到纪礼继续道：“没事的话，出去时帮我把门带上。”
　　许南忻：“……”
　　他知道，找纪礼是没有用了，找主管更不合适，纪礼明天早上必须要要，而这是许南忻自己的工作，总不能让别人替他加班改策划。
　　离开办公室后，他也心不在焉，打开电脑改策划，可是看了半天，也不知道从哪里下手。
　　眼看快到下班的点了，许南忻心里越急，改的就越乱，最后白白浪费了一个多小时。
　　他气的红了眼，像是受了莫大委屈一样，甚至想把键盘都给直接砸了！
　　姓纪的傻/逼，祝你tm单身一辈子！
　　公司里除了几个留下来下班的人，剩下的陆陆续续都走了，许南忻也意识到再这样下去不行。不仅Z先生见不到，策划案也会改不完。
　　于是他拿出了手机，点开某个软件，找到Z先生，发了一段文字过去。
　　大白兔奶糖：Z先生，出了一点点小意外，我可能需要加会班，我们把见面时间改到九点好吗？
　　过了一会儿，Z先生回复了：好，你别急，我等你。
　　许南忻看到消息后，眼眶都有些湿了，还是Z先生好，总能在他难过的时候，给他一点心理安慰。
　　大白兔奶糖：你真好，Z先生，我爱你！
　　Z先生：怎么突然告白？工作中受什么委屈了吗？
　　大白兔奶糖：没事，那我先忙去啦，到时候见。
　　Z先生：好。
　　许南忻和Z先生聊完以后，心情也好多了，他把手机放在一边，调了个静音，又想了想，特意调了个八点半的闹钟，这才开始重新开始改策划案。
　　公司人走的也差不多了，整个策划部，加班的也只有三两个人，所以格外安静。
　　许南忻只能听到四周敲键盘的声音，他的目光专注的放在电脑屏幕上，想着尽快改完就能去见Z先生了。

第五章知道你不是故意的
　　纪礼从办公室出来的时候，路过策划部，第一眼就能看到了许南忻。但也只是淡淡一瞥，这个点还在加班的，一般都是自己手头上还有活没干完的。
　　他看了眼时间，这个时候已经快八点了，于是也不耽搁，大步离开了公司。
　　音乐餐厅。
　　纪礼进去时，就有服务员上前为他引路。
　　柔和的灯光下，配着流畅而清缓的音乐，餐厅里给人一种十分宁静又简奢的感觉。
　　路过之处，一排排酒架子上，摆着各色各样的红酒，墙上挂着乐器，架子上有绿色的藤蔓装饰，八点半过后，餐厅里人明显少了很多。
　　他随着服务员的引路，到了一处安静的卡座，桌上放着两支鲜花，顶上是柔软的灯光，纪礼坐下后，把手里准备的精致礼盒，轻轻放置在了桌上。
　　服务员把菜单给他，又准备好了茶水，轻声问道：“先生，需要现在点餐吗？”
　　“不用，我等人谢谢。”纪礼礼貌拒绝。
　　“好的，那您有需要按就按服务铃。”
　　“好，谢谢。”纪礼点头。
　　服务员离开后，他看了一眼手机，还有二十多分钟。于是自己翻了会菜单，又给小兔发了几张图片，问他有什么爱吃的。
　　不过对方可能在忙，没有回复他。
　　纪礼就这样看着手机，顺带处理一些工作上的事，不知不觉的等到了九点多，餐厅里的人陆陆续续越来越少，他看了眼时间，忍不住蹙了蹙眉。
　　而给小兔发出去的消息，也仿佛石沉大海。
　　又等了十多分钟，服务员过来问他需不需要点餐。
　　纪礼想了想，也不耽误别人。于是点了几个菜，把菜单递给服务员提醒道：“晚十分钟再上。”
　　“好的。”服务员接过菜单，转身离开。
　　纪礼点开手机，给对方打了一个语音。但是无人接听，于是他又打了一行字：不知道你爱吃什么，我随便先点了几个菜，等你过来再加。
　　随着他点的菜陆陆续续上齐，而对面的位置依旧空悬，连服务员都忍不住多看了他两眼，眼底有些惋惜。
　　原来帅哥也是有可能被放鸽子的啊！
　　纪礼鲜少这么有耐心的等人，换作是其他人。哪怕是身边好友，超过约定时间十分钟，他都不可能再继续等了。
　　如果是合作商，更是从对方迟到的那一刻起，就已经进入了他的黑名单。
　　他是一个很有原则的人，无论是对别人，还是对自己。
　　可今天晚上，他已经等了超过约定时间的半个小时。
　　手机在桌面震动起来，纪礼低头看了一眼，是好友贺封打过来的电话。
　　他划过接听键，手机连通着蓝牙耳机：“喂。”
　　“纪礼，你这个点不会还没下班吧？”对面的声音张口就发问。
　　“没有，今天有私事，在外面。”纪礼话不多，而且回答的很简洁。
　　“什么私事？”贺封下意识问了一句，随后想起了什么一样，嗤笑了一声：“哦，我想起来，你今天是要和你那位没见过的网恋对象奔现是吧？怎么样？见着人了吗？”
　　大概是好友的语气有些太欠揍了，纪礼微微蹙眉，随后才淡淡道：“没有。”
　　“啧，早和你说了网恋别太认真，被放鸽子了吧？”
　　纪礼：“……”
　　“这都几点了，肯定不会来了。”
　　纪礼：“……”
　　“为了个不知道是圆是扁的网恋对象，自请调到江宁去，结果被人耍的团团转，我是不是该夸你一句，大情圣？”贺封特意咬重了「大情圣」三个字。
　　“贺封。”纪礼终于有动静了，他的声音有些冷，带了几分警告，淡淡道：“他不是这种人。”
　　“啊对对对，他不是这种人，那他是不是没来？有跟你说什么原因吗？”贺封那边配合着敷衍了几句，继续问道。
　　纪礼：“......”
　　他的沉默和无话可说，都让贺封越发确信，纪礼被人耍了。
　　“当初帮你下载这个软件，是看你工作太忙，想让你找人解解闷，你倒好，找个十万八千里的大学生，还搞起了网恋，在这种软件里走心，人家指不定在哪笑你傻呢！”
　　“还有事吗？没事我挂了。”纪礼完全无动于衷，甚至连语气都没有起伏。
　　贺封对对方这种油盐不进的态度很生气。
　　“行，纪礼，我就问你，如果对方真的是耍你呢？别说什么他不是这种人，他不会这样的话，我就想知道，这个问题的答案。”
　　这一次，纪礼沉默的时间更长了，好一会才依旧语气平稳道：“信息时代，想要找个人并不难，我找他其实很容易。”
　　“行，有你这句话我就放心，还以为你真的当圣母了呢！”贺封毫不留情的说着损话。
　　纪礼挂了电话，身体微微后靠，双手交叉着合十轻轻搭在桌上，面前的菜差不多要凉了，餐厅里的人，也开始所剩无几。
　　眼看着快到十点了，餐厅十点半关门，小兔的语音依旧打不通，纪礼起身，把桌上的礼物拿起，去收银台买单。
　　许南忻把策划案改完，公司里已经只剩下他一个人了，除策划部以外，其他地方的灯都是关着的，所以室内很暗。
　　他伸了个懒腰，靠在办公椅上，脸上是难得放松的表情，却在瞄到电脑右下角上面的时间时，突然想到了什么，连带着表情和动作都僵在了原地。
　　十点过七分了！
　　他和Z先生约的晚上九点见面，现在已经过去一个多小时了，可是他明明设好闹钟了……
　　许南忻赶紧坐起身，手忙脚乱的在办公桌上翻手机，却在拿到手机后，发现已经关机了。
　　他赶忙扯过充电器充电开机。
　　手机开启机以后，许南忻立刻解锁，点开聊天软件。果然，Z先生发了十多条信息过来，他看到最近的一条是：
　　没等到你人，我先走了，如果很忙的话，我们下次再见，记得好好照顾自己，别自责，我相信你是有事走不开才没来的。
　　往上翻，是纪礼打的三个语音通话，以及好几条文字。
　　许南忻握紧手机，反复翻看着，随后立刻给Z先生回拨了一个语音过去，明显也是有些急慌了。
　　语音拨出去没多久，就被接了起来。
　　“喂，小兔。”
　　对面的声音很平静，还带着几分温和，完全不像一个刚被放过鸽子的人，他甚至都没有生气。
　　许南忻急急忙忙的找Z先生，打通后听到Z先生的声音。反而不知道该说什么了，他倒是宁愿对方生气愤怒。
　　“对……对不起，我在加班，本来设了闹钟的，结果手机关机了，我没想爽约的。”许南忻心里也有些委屈，他明明为了见Z先生，从昨天就开始准备了，结果全被纪礼给毁了，一切都搞砸了。
　　“没事，我能理解，这次没见到，我们约下次就好了，别觉得内疚。”Z先生的语气一如既往的沉稳，明明是偏冷的声音，却总带着不易察觉的温柔。
　　Z先生有时候太好了，好到让人感觉不真实，对方情绪值一直很稳定，话不多，但是会陪他聊天，听他分享，也不嫌他烦，每一条信息都会回复到。
　　可是真的有那种被放鸽子了都不生气的人吗？还是说，其实你在对方心里并不是那么重要，所以才觉得无所谓呢？
　　两人的感情，本来就是许南忻先主动的，他能感觉到Z先生是喜欢自己的，可也许也仅仅只是喜欢而已。
　　他当然知道，两人只是网恋而已，连面都没见过，肯定不能指望人家对自己有多么深的感情，Z先生做的已经好的不能再好了。不然当初自己也不会主动提出两人交往的。
　　可许南忻是真的很喜欢很喜欢Z先生，他对Z先生的感情不太一样。
　　刚开始意识到自己的性取向时，他不敢跟任何人说。虽然知道普遍大众的接受度已经很高了，但他依旧感到迷茫和不安，所以才下载这个软件的。
　　在一堆露骨的签名和头像里，也遇到过一个还算正常的人，当时聊的不错，又是同城，就约着见面了，没想到对方见完直接带他去开房。
　　他被吓到后连忙拒绝，结果对方直接翻脸，骂他不想做就别在网上发骚，他第一次遇上这种人，侮辱感极强的话，使他脸色青一阵白一阵。
　　再后来他就不怎么找同城的人了，基本上距离越远越好。而且也不敢在网上再透露自己的任何真实信息，也是这个时候认识的Z先生。
　　Z先生和别人都不一样，虽然刚开始很冷淡，但会提醒他小心被骗。虽然可能自己发一堆消息，对方大半天才会回，但是会每一条都回复到。
　　Z先生一开始也不像是特别有耐心的人，却不会嫌他吵，也不会嫌他话多。在他迷茫的时候，还会给他正确的引导。
　　他慢慢的开始学会接受自己的性取向，不再彷徨不安，可以说对方的存在，令他觉得无比安心。
　　在他提出交往时，Z先生也没有拒绝。
　　许南忻不是个喜欢依赖人的人，但是在感情上，他很依赖Z先生。
　　本来想着借这次见面，给Z先生留下一个好印象，加深一下好感，没想到现在全完了。
　　“我……”许南忻心里还是很难受，好一会才情绪低落道：“我真的不是故意的。”
　　“嗯，知道你不是故意的。”
　　“要不，我把我手机号码发给你，下次见面，你就直接打我电话。”许南忻道。
　　“好。”Z先生的嗓音低沉，语调带着几分宠溺。
　　许南忻似乎心情好些了，陪Z先生聊了会天，随后把手机号码发过去，这才挂电话。
　　对这次没见到Z先生，许南忻心里还是很失落，明明他什么都准备好了……
　　都怪纪礼，混蛋，傻x，变态，让他加班，让他加班！
　　许南忻越想越气，气的恨不得把策划案直接甩纪礼脸上去，他蹲下身，满腹委屈的平复着此刻的心情。
　　等心情平复些了，他才准备起身关电脑下班，谁知道刚起来，就听到开门的声音和脚步声，他抬头一看，居然是纪礼，大晚上要十点半了，还跑公司来干嘛？
　　许南忻虽然在心里把纪礼从头到脚都问候了一遍。但见到人时，该怂的时候还是要怂，他勉强的让自己微笑了一下打招呼：“纪总好，这么晚还回公司加班呢？”
　　“嗯？”纪礼看了一眼许南忻，似乎也没想到，这个点了公司里居然还有人，一开始看到里面的灯亮着，他还以为是有人下班忘记关电脑和灯了。
　　许南忻，他有印象，今天下午还跑到办公室里找他叫嚣，这会儿……怎么说，那双眼睛水蒙蒙的，整个人站在那儿，可怜兮兮的，像只兔子一样。
　　“下班记得关好电脑和灯。”纪礼提醒了一句，没做停留，直接进了自己办公室。
　　许南忻注意到，纪礼手上，好像拿着一个礼物盒，难不成，对方是刚出去约完会回来？那还真是尽职尽责啊！
　　想到自己约会被纪礼搅黄了，对方却还能美美的约会收礼物，许南忻就更气了。
　　只是不知道是哪个倒霉蛋，居然会成为纪礼的对象！

第六章他一定是在做梦
　　许南忻拖着疲惫的身体回家，第二天无精打采的上班，和昨天比起来，简直判若两人。
　　扬萱见他这副模样，寻思着关心问道：“怎么了？昨晚加完班还有去约会吗？”
　　许南忻双眼幽怨，耸拉着脑袋看着扬萱，摇头道：“没有。”
　　“唉。”扬萱拍了拍他的肩，眼底是无比的同情。
　　许南忻拉开办公椅坐下，打开电脑，本来他应该先把策划案先发给主管过目的。但是纪礼早上就要要，而且主管也说了，改完后直接交给纪礼就行。
　　主要是现在不满意的只有纪礼而已，别说许南忻了。哪怕是策划部的老员工，都被说了好几次，他们还好，一个月也就开一次大会，主管比他们还惨，各部门主管经理每周都要开一次会，每次从会议室出来，大家脸色都特别精彩。
　　许南忻把电子档的提交以后，起身去打印机旁打纸质版，正好撞上行政部的女生也在用，对方好像快打完了，所以他没换地方，在原地等了一下。
　　“南忻，你也来打印啊？”女生抬头，笑着打招呼。
　　许南忻点点头：“是啊，待会要交给纪总的策划案。”
　　“那好巧，我这也是要给纪总的，要不待会...你进去时顺带帮我递一下？拜托拜托，我请你喝咖啡！”女生商量着问道，但两眼明显在放光，满脸期待的看着许南忻。
　　看这样子，明显不是很想去。
　　许南忻能理解她，甚至深有同感。要是有谁可以顺带帮他送进去，他也很乐意。
　　不过，既然是顺带了，就当做个好人吧，一个人痛苦，总比两个人痛苦好。
　　“行，交给我吧！”许南忻笑着点头。
　　“呜呜，你人真好，我是真的有心理阴影。”女生十分感动，把打印好的文件交到许南忻的手中。
　　许南忻双手接过，心想，其实，他也有心理阴影。
　　哎，这日子什么时候是个头。
　　他认命的把策划案打印出来，随后朝总经理办走过去，到门口时，深吸了一口气，才有勇气敲门。
　　“纪总。”
　　“进。”
　　许南忻握着门把，轻轻把门推开，然后再轻轻关上，纪礼正在办公室中央处的沙发上吃早餐，桌上放着一杯咖啡，他走过去。
　　“纪总，这是您要的修改好的策划案，还有一份文件是行政部的肖雅让我带给您的。”
　　纪礼抬眸，看了一眼许南忻，随后问道：“行政部的文件，为什么让你带？他们自己没手没脚吗？”
　　许南忻忍不住在心里翻了个白眼，人家为什么不想自己过来，你心里没点逼数吗？
　　“就打印的时候正好碰上，她说肚子疼，比较急，就让我顺带带过来了。”许南忻表面上依旧假笑着解释。
　　“你很喜欢当好人？”纪礼挑眉，淡淡看了他一眼。
　　许南忻不知道纪礼是什么意思，总不会这样的事也要生气吧？
　　索性，纪礼说完这句后，并没有再说其他的了，直接道：“放我办公桌上吧。”
　　许南忻小声的松了口气，转身走到纪礼的办公桌前，他原本是打算放下文件就走的，可就在准备放下的一瞬时，桌上的东西吸引了他的注意力。
　　是一个很漂亮的礼盒，看得出是精心包装过的，许南忻认得出，这就是昨晚纪礼拿在手中的那个礼盒。但是重点不在这里，许南忻对别人的隐私也没有兴趣。
　　重点是，他不小心瞥到了上面贴着的一个很漂亮的便签，便签上写着：「送小兔——Z」。
　　许南忻手一抖，文件直接从他手上滑到了桌面上，他连忙赶紧的低头整理，略有几分的手忙脚乱。
　　“你在干什么？”纪礼皱着眉头，端着咖啡，就站在许南忻身后。
　　许南忻被吓了一跳，立刻转过身来，“我...对...对不起。”
　　他的眼神慌乱到简直无处安放，浑身紧绷的甚至都要说不出话来了。
　　这是巧合吧？一定是！不然就是他在做梦，肯定是最近压力太大了，才会让他做这样的噩梦，居然会梦到纪礼是L先生，疯了吧！
　　许南忻忍不住在自己的大腿上狠狠拧了一把。
　　“嘶...”许南忻疼的面容扭曲，眼泪都要流出来了。
　　纪礼怪异的看了许南忻一眼，好一会才道：“进公司前，应该每个人都要求做过体检吧？”
　　许南忻：“......”
　　这智障玩意竟然怀疑自己有病！
　　“纪总，没什么事，我先出去了。”许南忻眼神躲闪，完全不敢直视纪礼，他现在只想找个地方好好冷静一下。
　　“嗯。”纪礼点头，放下咖啡，拿起桌上许南忻交上来的策划案，翻开看了眼，没再管许南忻。
　　这样冒失的新人，要不是看在对方还算有些天分的份上，别说两个月的机会了，当时就直接让他走人了。
　　来到B市分司后，总算是让纪礼见到了人与人之间的参差，在总部时，底下的人总能配合好他，把一切事宜做到最好，结果一到这边，就没几个能达到他标准的人。
　　不是说总部的人就一定比他们强，而是这些人在上一任总经理手下过的太安逸，思维全部固态化了，尚能纠正的，他都留了下来，实在顽固的，纪礼一次性裁完了。
　　许南忻赶紧准备离开，脚下却一阵虚软，差点走路都要走不稳了。
　　就在这个时候，外面又传来了敲门声，纪礼目光还落在策划案上，没有抬头，随后说了一声：“进。”
　　来的不是别人，正好是策划部的主管姜意远，许南忻见到姜意远也打了声招呼：“远哥。”
　　姜意远见许南忻完全一副吓得不轻的模样，也不知道又出了什么事，他安抚的拍了拍他的肩：“没事，你先出去！”
　　许南忻知道姜意远误会了，但是这个时候，他也不想解释什么，点点头，只想赶紧离开这个办公室。
　　“等等，既然你们主管来了，你先留下，正好谈一下你的策划案吧。”纪礼发话道。
　　许南忻脚步僵住，简直欲哭无泪，他忍不住看向了姜意远，姜意远摊摊手，也满眼无奈。
　　“纪总，您要谈什么？”许南忻眼神漂浮，就是不敢看纪礼，他现在只觉得压力山大。
　　“这份策划案你看过了吗？有什么想法？”纪礼问姜意远。
　　姜意远内心也咯噔了一下，许南忻都替他捏了把汗，平时每次姜意远都会把关的，唯一这一次，姜意远只是觉得许南忻已经做的很好了，纪礼在鸡蛋里挑骨头。所以就让许南忻改好后直接给了纪礼。
　　新改的策划案他都没看，他该说什么？
　　不过姜意远毕竟也算是老狐狸了，比许南忻这种初入职场的新人肯定要冷静的多，没过一会儿，他就想好了说辞：“我觉得南忻的这份策划案已经写得很不错了，甚至比部分老员工做的还要好。”
　　“你觉得这是夸赞吗？”纪礼反问了一句。
　　姜意远讪讪：“我知道纪总您不满意我们策划部的人。”
　　“姜意远，你有认真的看过这份策划案吗？”纪礼语气重了几分。
　　姜意远看了眼许南忻，许南忻赶紧摇摇头，他也不知道纪礼是什么意思啊！
　　“这...南忻的确可能有些做的不太好的，但已经是很不错了。”姜意远找了个折中的说法。
　　“这次修改后的策划案做的还可以。”纪礼轻飘飘的道。
　　许南忻和姜意远两人都愣在了原地，许南忻是因为第一次在纪礼口中听到肯定的话语而愣住的，姜意远则是没反应过来。
　　“所以你根本就没有检查手底下人的策划案，就直接让他递交给了我，是不是下次，你也可以直接毫不把关的把策划案直接交给客户？”纪礼的声音不大，压迫感却很足。
　　接下来就是许南忻像个隐形人一样，站在一旁，听着纪礼对姜意远的训话，其实也没说几句。但每一句都挺重的，最后还扣了部分绩效。
　　这是纪礼第一次扣底下员工的钱，姜意远也没说什么，的确是他自己的责任。
　　两人在离开纪礼的办公室后，许南忻觉得脚步都是虚浮的，心中又有些愧疚：“远哥，对不起啊。”
　　姜意远倒是没什么，他脸上依旧带着一派和谐的笑。仿佛刚刚被说的那个人不是自己一样，他手轻轻搭在许南忻肩上，笑着道：“这跟你有什么关系？是我自己的责任。”
　　许南忻：“……”
　　姜意远这心态可真让人羡慕，他大概是整个公司唯一一个从纪礼办公室走出来，还能不受任何影响的人。
　　“好了，倒是你，按理说纪总应该是夸了你，这是好事才对，怎么整个人心不在焉的，完全不在状态？刚刚我进去时看你那样子，还以为又被骂了。”
　　许南忻一想到纪礼，就想到Z先生。顿时沉默了，这比骂他一顿还恐怖好吗！
　　他好好的一个男朋友，那么温柔的对象，怎么会是纪礼呢！
　　上天真会跟他开玩笑。

第七章撒娇都不会
　　回到办公位上，许南忻正在对着电脑发呆，整个人魂不守舍的，桌上放了杯咖啡，他也没注意到，还是一旁的扬萱提醒他。
　　“这是行政部的肖雅带给你的，说是请你喝的。”
　　“嗯？”许南忻回过神，看着桌上的咖啡，随后点点头：“谢谢。”
　　“不是，你怎么了？从纪总办公室出来后就不对劲，他该不会是又找你麻烦了吧？策划案还是不行？”扬萱看出了许南忻的状态不对，神色也有些凝重。
　　平时许南忻自我调节能力还是很不错的，但是今天格外的不对。
　　许南忻看着扬萱，张了张嘴，整个人欲言又止，好一会儿才哭丧着脸道：“不是，他没骂我，说我这次策划案做的还可以。”
　　扬萱一听就更疑惑了：“那你是怎么了？看你这样子，也不像是被夸得样子啊？”
　　“不是。”许南忻心里郁闷，还不能和任何人说，这要是让其他人知道了，一个不小心，纪礼直接就把他开了也不一定。
　　许南忻沉默良久，最后还是觉得不找人说说心里不痛快，于是道：“萱姐，我房子塌了。”
　　“啊？”扬萱愣了一下，随后才惊讶道：“原来你还追星啊？”
　　许南忻：“......”
　　“让我冷静冷静吧！”他拿起桌上的咖啡，猛地灌了一口。
　　扬萱叹着气摇摇头：“果然，小年轻啊！”
　　许南忻冷静了一个上午，总算接受了纪礼就是Z先生这件事的事实。但是一想到Z先生就是纪礼，他的焦虑感还是会接踵而来。
　　中午吃饭的时候，同事叫他一起，他也没动，就坐在办公位上，目光不由自主的往总经理办公室的方向看。没过多久，就看到纪礼从办公室里出来，许南忻又立刻慌张的移开视线。
　　纪礼似乎注意到了许南忻的视线，往这边看了一眼，许南忻躲闪的太快，他也只是微微蹙眉，就朝公司门口阔步而去。
　　许南忻这才松了口气，然而，还没等这口气彻底放下，手机响了一声，许南忻下意识的低头去看，居然是Z先生发来的消息。
　　Z先生：中午了，睡醒了吗？今天周末，下午有准备去哪玩？
　　语气还是一如既往的温柔，许南忻看着手机的消息，他好好一个男朋友，怎么变纪礼了呢？
　　良久，他长长叹了口气，想了想，还是回了条信息，他也不敢说自己在加班，大概是心理作用，生怕对方能猜出自己的身份。
　　大白兔奶糖：嗯，和朋友一起去玩，周末两天可能玩的都比较晚，没办法回复你信息。
　　Z先生：没关系，玩的开心。
　　许南忻收回手机，一整个中午都没去吃饭，一直到出去吃饭的同事们都陆陆续续回来了，他依旧还在对着电脑发呆。
　　关系好的几个同事见他这个样子，都围过来关心的问道：“你今天怎么了？哪里不舒服吗？”
　　许南忻抬头，脸上的表情生无可恋，他摇摇头：“没有。”
　　这边围了几个人，姜远回来，也忍不住走了过来，“怎么了？”
　　许南忻没想到会有那么多人关心自己，他也不好说是感情问题，一旁的扬萱见大家围过来，也凑过来帮着解释了一句：“害，小年轻追星塌房了，EMO一下，没事的。”
　　“我不...”许南忻很想解释，此塌房非彼塌房，他这个塌的更严重！
　　“就这？我还以为什么事呢，南忻你喜欢谁塌房了？我跟你说啊，只要你换的快，塌房根本不成问题！”同事道。
　　许南忻听到这话，眼前一亮，顿时茅塞顿开，整个人都精神了。对啊，他们本来就是网恋，反正人都还没见过，分手换一个不就得了？
　　“你说的没错，真的太谢谢了。”许南忻站了起来，抓住对方的手，激动的握了握。
　　同事一脸懵，手被许南忻用力握的发疼，他赶紧抽回来，干笑了一声：“你这...好像也没多喜欢嘛......”
　　许南忻刚准备坐下来，就正好看到不远处的纪礼走过来，他再次愣住，目光下意识落在了纪礼的身上。
　　纪礼刚回公司，看到策划部围了好几个人，也就顺带瞥了一眼。
　　两人视线猝不及防的对上，纪礼眼底是一如既往的淡漠，许南忻身体微微僵住，就这样直直的看着纪礼，他指尖微微动了动，眼底是说不清道不明的情绪。
　　纪礼微微蹙眉，目光也只停留了一瞬，就移开了，许南忻在公司的人缘倒是挺好。
　　大概是两人年纪差不多，又都是刚出来实习，所以让他想到了最近的小兔。
　　对方的工作似乎不是很顺利，这几次的聊天，纪礼都能明显的感觉到他的不开心。
　　小家伙跑到自己这儿来求安慰。可是却连撒娇都不会，只会说一句Z先生，我难受。
　　甚至不敢说太多工作上的事，连偶尔抱怨一句，都害怕自己会嫌他没用。
　　纪礼没意识到自己想到小兔时，眉眼间都显得格外的温柔，和平时简直判若两人。
　　希望对方身边，也能有陪伴他的人，虽然他更希望那个人是自己。
　　纪礼原本没打算这么早见面，想把分司这边整顿好再说，可是言语的安慰总是太苍白，纪礼就不想再等了，反正来B本身，也是为了他。
　　对纪礼来说，当然不可能一直待在B市，总部早就有意要换掉B市这边的总经理。但一时间没合适人选，所以最后才决定从总部调一个人过来暂时接管的。
　　他原本不在备选名单里，是自己主动提出要过来，说顺带处理一下私事，总部那边劝了他没劝住，最后只能让人过来。
　　他脚步只驻足停留了半刻，就直接朝办公室走过去。
　　许南忻看着他的身影，渐渐消失在自己的视线内......
　　不知道为什么，看到纪礼毫无波澜的移开视线时，许南忻除了松了口气的同时，还有几分说不清道不明的失落感，他轻轻垂下眼帘。

第八章你怎么那么怕纪总？
　　“怎么了？你看什么呢？”同事见他有些失神，跟着他的目光转身看过去，却什么都没有看到。
　　许南忻回过神，摇摇头道：“没，刚刚纪总从这边路过。”
　　此话一出，所有人都不禁后背一凉，忍不住道：“你怎么不早说？”
　　姜意远见状笑了笑道：“行了，现在是下班时间，他不会说什么的，你们不用那么紧张。”
　　许南忻坐下来，撑着下巴玩手机，大家聊了一会儿，正准备散开，许南忻叫住了其中一个：“施乐，你等等。”
　　被叫施乐的男生看起来和许南忻年纪差不多，他停下脚步，“怎么了？”
　　“那什么，我问你一个问题？”许南忻觉得自己一个人想不通，需要有人帮忙，问萱姐不太合适，施乐平日里和他关系最好，两人又年纪相仿，讨论起来轻松些。
　　“嗯？你说。”施乐点点头。
　　“就是，如果有一天你发现，自己的网恋对象，是顶头上司，会是什么感觉？”
　　施乐听到这话愣了一下，随后下意识的脑补到了自己这位新上司。顿时一阵恶寒，忍不住打了个哆嗦，满脸惊恐，赶紧疯狂摇头道：“天哪，这太恐怖了。”
　　许南忻：“......”
　　的确，那真是太恐怖了，Z先生怎么会是纪礼呢？
　　“不是，你好端端的问这个干什么？不会是想故意恶心我吧？”施乐觉得自己现在浑身都还起着鸡皮疙瘩，浑身都不舒服。
　　“行了，我恶心你干什么？”许南忻道。
　　“那你突然问这个干什么？”施乐撑着下巴问许南忻。
　　许南忻只好随便找了个借口：“中午在网上看到一个这样的帖子，看大家讨论的挺激烈的，所以问问你的观点。”
　　“噗，网上那些个帖子你还当真啊，我跟你说，网上大家肯定起哄，可一到现实，还是趁早分手吧，办公室恋情，抬头不见低头见的。万一到时候两人掰了，为了不影响工作，你觉得公司会让谁走？”
　　虽然很无情，但的确很现实。
　　“还有啊，都说了是网恋，当不得真的。万一见面人家没看上你，又在同一个公司，为了避免尴尬，人家随便找个由头把你开了呢？”
　　许南忻听着施乐的话，忍不住打了个寒颤，他觉得...纪礼还真能干出这事也不一定。
　　想到平日里纪礼就对自己的策划案各种挑剔了，而且还平白无故给他多了两个月的试用期，许南忻觉得目前该焦虑的应该是怎么先保住自己的工作才对。
　　他现在该怎么办？分手吗？他要怎么对Z先生开这个口？
　　万一对方认为自己是在耍他怎么办？
　　许南忻晚上下班回到家以后，随便吃了点晚餐，洗漱完就躺到了床上。
　　本着万事皆可百度的想法，他点开手机，开始百度：意外发现上司是自己的网恋对象，该怎么体面提分手，才能在万一身份暴露后，不被报复，好聚好散。
　　网上弹出来的，都是各种各样的小故事，许南忻来回翻了一遍，发现并没有什么有用答案，大多数都是些粉红泡泡的爱情小作文，他叹了口气，放下手机。
　　毫无头绪，不知道该怎么办！许南忻薅了一把自己的头发，忍不住把头埋进被褥里，随后在床上滚了两圈。
　　救命，谁来救救他吧！
　　——
　　周末加了两天班，周一的时候，策划部周会上，姜意远告诉许南忻，他的策划案过了，客户非常的满意，并且下期的策划案也有意交给他们来做。
　　这大概是许南忻这段时间里，听到的最好的消息了，这个甲方本来要求就多，比较难搞，而且很少有策划案给出去，能一次不改就让客户满意的。毕竟谁也不能保证，自己的策划案能让客户百分百满意的。
　　他的眼睛里瞬间有了色彩，整个人看起来神采奕奕的。
　　姜意远看着许南忻，笑容和蔼，声音温和：“南忻，恭喜。”
　　“谢谢你，远哥。”许南忻站了起来，朝姜意远鞠了一躬。
　　姜意远笑着摇头：“真要谢的话，你应该要谢纪总，你的策划案大部分时候是他在跟进把关的。虽然大家对纪总都意见颇深，但是也不得不说，他来的这两个月，大家的进步很大，希望继续保持。”
　　“能不大吗？刀都架你脖子上了。”有人小声的抱怨了一句。
　　许南忻听到纪礼的名字，也干笑了一声，纪礼有帮他什么？大部分时候只是打回来让他重新修改而已，连问一句哪里有问题，都好像犯了天大的错一样。
　　不过，从纪礼手里打回来重改，总比到客户那里再被打回来修改要好。
　　“是。”许南忻违心的笑着点头。
　　“对了，今天晚上有个饭局，南忻你跟我去一下，这个策划案是你写的，他们很满意，下一期的策划，也想和你当面沟通一下，好好努力，争取把他们拿下！”姜意远道。
　　“我吗？”许南忻很意外，虽然他也不是没有跟出去应酬过，但那会他是跟着老员工学习，就是去当个透明人的。
　　“是，不过你也别担心，我和纪总都会去。”姜意远语气温和，他对待下属，比纪礼要温柔的多，更多的是鼓励和耐心。
　　许南忻原本还挺高兴的，听到纪礼也要去以后，明显也僵了一下：“纪总也去？”
　　许南忻把情绪全部都写脸上了，姜意远忍不住的笑了：“是啊，这可是我们的大客户，纪总当然会去，你怎么那么怕纪总？放心吧，他不吃人，而且不还有我在吗？”
　　许南忻：“……”
　　公司里除了姜意远，还能找出第二个不怕纪礼的人吗？怕才是正常的吧？
　　严格来说也不是怕，而是对方的压迫感太强，每次面对纪礼，都感觉压力山大。
　　“没事的，你这次表现的那么好，他没理由再说你什么的！”扬萱也跟着安慰道。
　　“谢谢。”许南忻看起来一点都不像是被安慰到的样子，不过，也有一件值得高兴的事情。
　　这两天Z先生都没有找过他。
　　两人平日里，本来也基本都是靠着许南忻主动。无论从刚开始认识，还是后面交往，都是他喋喋不休追着Z先生的，对方只是一直没拒绝自己而已。
　　这样想着，许南忻放心了些，也许根本不用他去想怎么分手的事，只要他不主动，Z先生根本不可能主动去联系他。
　　就这样吧……时间一久，关系也就断了。
　　可是……许南忻心里还是很不是滋味，那可是Z先生，他喜欢了将近三年，花了整整一年时间才追到手的人。
　　可……这个人怎么会是纪礼，怎么会是那个他们那么讨厌的上司！
　　许南忻心里很矛盾……

第九章自讨没趣罢了
　　下午五点半左右，许南忻跟着姜意远一起到了地下停车场，纪礼已经在车里了，他坐在副驾驶的位置上，车窗是打开的，他转过头，看了两人一眼。
　　许南忻见到纪礼，依旧乖乖的打了声招呼：“纪总好。”
　　他的视线不敢和纪礼交汇，自从知道纪礼就是Z先生后，每次见到纪礼，他的精神就更加的紧绷。
　　“嗯。”纪礼微微颔首：“出发吧。”
　　姜意远似乎看出了许南忻的紧张，拍了拍他的肩笑着道：“放松点，别紧张。”
　　这小孩难不成是被纪礼吓出心理阴影了不成？怎么每次见纪礼都紧张成这个样子。
　　还好，姜意远有车，许南忻可以和姜意远坐一辆车，不然他就更加要如坐针毡了。
　　到餐厅以后，许南忻跟在姜意远的身后，随服务员，引着他们去二楼的包厢。
　　见面后，大家握了个手，互相寒暄了几句，就一起坐了下来，对方那边的老总也来了，看起来年近四十左右，中等身高，略微的有几分发福，看起来反倒是很富态。
　　他身旁跟着的是负责和他们对接的经理和负责人。
　　“南忻，这位是岳总。”姜意远着重介绍了一下那位老总。至于其他两位，之前许南忻跟着老员工出来时应该见过，打过交道，也用不着再介绍了。
　　“岳总好。”许南忻站起来，礼貌的打了声招呼。
　　“嗯，你们公司的人，还真是个个都年轻有为啊！”岳总笑道，但他只是从许南忻身上浅浅扫了一眼，显然许南忻只不过是一个工具人而已。
　　“初出茅庐而已，哪里比得上岳总的人。”纪礼对于对方的恭维，也很滴水不漏的给足对方面子。
　　席间推杯换盏，许南忻都喝了好几杯酒，到最后才开始谈正事。但是也比以往要好的多，以往哪次出来，不得酒过三巡后才开始正式切入工作。
　　以前许南忻只是跟着学习，所以除了偶尔需要喝几杯，大部分时候可以当透明人。但是他曾看到过和自己来的前辈，好几次偷偷躲在洗手间里吐。
　　本来这次许南忻都做足了心理准备，甚至为了以防喝多了难受，还准备了几盒酸奶放包里。
　　没想到却比想象中好得多，纪礼无形间掌控了整个局面，他和那位岳总看起来相谈甚欢，只有在偶尔的时候，让他们敬一下酒，竟给人一种安全感十足的错觉。
　　许南忻免不得再次想到了Z先生，他记得以前问过Z先生，对方说自己不喜欢喝酒，私下里几乎不碰，但工作上却无可避免。
　　可许南忻看着纪礼，他轻晃着手中的红酒杯，眉眼冷淡，稍稍仰头，漂亮猩红的液体流入口中，随着喉结的滚动......许南忻下意识的移开了视线，心口莫名觉得有几分的热。
　　纪礼喝酒的样子，冷淡而性感，带着一种禁欲的美感，似乎酒精对他来说，就如同水一样，一点都不影响他的清醒。
　　完全看不出来这个人不喜欢喝酒呢！许南忻开始觉得疑惑，Z先生和现在的纪总，到底哪一面才是纪礼真实的样子呢？
　　许南忻落在纪礼身上的视线太明显了，也许只有他自己认为藏得很好，而纪礼，更是一早就注意到了。只不过权当不在意而已，但他觉得，自己应该给许南忻提个醒了。
　　不管对方是出于何种心思。
　　饭局结束的时候，已经将近晚上九点了。除了纪礼的司机以外，其他人都喝了酒。
　　姜意远叫了代驾，问许南忻要不要送他回去，许南忻看姜意远喝的也不少，而且两人不顺路，从这边回自己那儿挺远的，于是笑着说自己打车。
　　姜意远离开后，纪礼也上了车，许南忻松了口气，刚准备随口来一句纪总慢走，纪礼就先发话了。
　　“上车，送你回去。”他的声音冷冷淡淡的。
　　许南忻抬眸，意外的看向纪礼，这是太阳打西边出来了吗？可为什么他会隐隐觉得没什么好事，副驾驶上的人冰冷如玉，五官如雕刻般的俊朗，可是许南忻却下意识退了两步。
　　“谢谢，不麻烦纪总了，我可以自己打车回去。”许南忻可不敢上纪礼的车。
　　“我有事找你谈，上来。”纪礼索性也不拐弯抹角，他很直接的道。
　　许南忻听到有事两个字都觉得头皮发麻。但是纪礼都这么说了，他肯定不好再拒绝，于是只能硬着头皮上车。
　　车内，许南忻报完住址后就没人说话，他如坐针毡。
　　纪礼说有事找他，可是上车后，对方也一言不发，只微微靠在座位上，轻轻抚着额头，眉宇皱着，看起来更加不好相处了。
　　许南忻看着他这个样子，似乎有些信了，对方是真的不爱喝酒。
　　“我包里有酸奶，纪总您要不要喝点，应该会舒服些。”许南忻的语气，还是带了几分不由自主的关心。虽然他是很不喜欢纪礼，可是，一想到这个是Z先生，他还是会心疼。
　　有时候人就是一个很矛盾的生物。
　　纪礼转过头，稍稍抬眼，看了许南忻一眼，语气淡漠的谢绝了他的好意：“不用。”
　　许南忻：“......”
　　行吧，是他多管闲事，于是他安静地没有再过问。
　　车子一直开到许南忻住的楼下，许南忻解开安全带，犹豫着道：“纪总，我到了，就先下车了。”
　　他不知道纪礼是什么意思，说是有事找他，结果一路都没说什么话，就当是想好心送他回家，随便找的借口？
　　谁知道，他刚下车的时候，纪礼就跟着一起下了车，“好了，我们现在可以单独谈谈。”
　　路灯下面，两人的身影拉的很长，这边的灯不是很亮，楼下也没有什么人，一阵风吹过，莫名让许南忻感受到一阵冷意。
　　许南忻不知道纪礼要和他谈什么，抛却对方是Z先生这层身份以外，他们其实根本不熟，就普通的上下属关系，还是关系不太好的那种。

第十章你喜欢男人？
　　“纪总要谈什么？”许南忻的声音里，不由自主的带上了几分紧张感。
　　没想到对方只是轻飘飘的问了一句：“你喜欢男人？”
　　许南忻明显有些错愕的抬起了头，他一脸震惊的看着纪礼，对方怎么会知道的？
　　眼中一闪而过的慌乱被纪礼精准的捕捉到，他知道，自己说对了。
　　索性许南忻早就不是几年前那个对自己性取向还会慌然失措的人了，他只过了几秒钟就镇定了下来，反问纪礼：“纪总是怎么知道的？”
　　“你看我的眼神很明显，不过，我对你没兴趣，下次别再用这种眼神看着我了，我知道这份工作对你来说也不容易。”纪礼淡淡道，眼底倒没有厌恶，像是简单的陈述事实一样。
　　以前好友就说过，他的这张脸，在同性这个圈子里。无论是1还是0，都是天菜，他没理会好友这种玩笑话。但是像许南忻那样的眼神，他的确见过不少，这次选择单独找他谈，也算是不想因为私事让他难堪而已。
　　殊不知，他的话，已经够让许南忻觉得难堪了。
　　原来刚刚不谈，只是因为有司机在不方便而已，纪礼还算是给自己面子了是吗？
　　许南忻只觉得脸上火辣辣的疼，他拽紧了拳头，一时间说不上是难堪多一些还是难受多一些。
　　他听到自己艰难且干涩的声音，冷淡的解释着。
　　“纪总想多了，没有的事。”
　　“好，那就这样，早点休息，别影响明天上班。”纪礼微微点头，话说到了就行，他转身，拉开副驾驶的车门，上了车。
　　随着车门关上，车子启动，只给许南忻留下一排车尾气。
　　他觉得手脚冰凉，明明十月份的天气不应该这么冷的，脸上难堪的同时，心里反复想起的是纪礼冷淡的话语，我对你没兴趣。
　　冷漠的连稍微多给个眼神都没有，纪礼真的很懂得怎么去碾碎一个人的自尊心。
　　也是，像纪礼这样的人，怎么可能会喜欢他呢？两人根本就不是一个世界的人，果然，网恋什么的不可靠。
　　可许南忻心里还是很难受，他就蹲在楼下的楼梯间门口，靠着扶栏，把头埋进了膝盖里，眼睛红红的，有些发酸，努力的不让自己掉眼泪。
　　纪礼是个什么样的人，他难道不是早就知道了吗？为什么还要这么难过呢？
　　明明当初在会议上，被他那样说，也只是觉得有些难堪而已。
　　包里手机传来振动的声音，许南忻眼睛湿湿的，明显还是哭过了。
　　他低头，把手机拿出来，是一个陌生的号码，他没有接。但是电话一直响，直到铃声自动停下来。
　　许南忻刚准备把手机收回去，铃声就再响了起来，他蹙了蹙眉头，这个号码显示的归属地不是本市的，等了良久，对方似乎锲而不舍，一直没挂断。
　　他最后被吵得实在心烦了，这才接起电话，但是没有出声。
　　“小兔？”熟悉的声音，语调里却带着几分温柔，许南忻愣了一下，这才想起，他之前把自己的手机号给了Z先生！
　　没有了软件里的变音系统，对方的声音是那么的清晰。
　　想到上一秒还在淡漠警告他的声音，许南忻被吓得不清，连眼泪都被吓了回去，只剩下惊吓，他赶紧的抬头擦了擦脸上的泪，吸了吸鼻子。
　　甚至不敢多说一句话，只敢带着浓重的鼻音轻轻嗯了一声，随后赶紧的打开手机，下载变音软件。
　　纪礼坐在副驾驶上，窗户半开着，外面的夜风吹进来，很凉爽。
　　解决完许南忻的事以后，他突然有些想小兔了，这两天对方都没有联系自己，这是以前从来不会有的事。
　　小兔很少有超过一天不给他发消息的情况。反倒是他，在两人还没交往那会，经常因为工作太忙，一两天才回信息，然后会发现聊天界面多了一堆消息。
　　纪礼在这方面有点强迫症，所以他会往上翻聊天记录，把每一条信息都回复一遍。
　　其实刚认识的那会，他能感觉到，对方在网上聊天，只是想寻求安全感而已。
　　小孩因为性取向的事不安迷茫，居然想在这种软件里找到归属感。殊不知他和软件里的这些人，根本就不是一个世界的。
　　像只兔子误闯进了狼窝一样。
　　纪礼见对方实在单纯的有些天真。所以才善意的提醒了两句，没想到就这么百年难得一次的多管闲事，却被小兔当成是好人给缠上了。
　　对方喜欢和他分享一些开心的事，有时候遇到什么困扰，也会问问他的意见和想法，大概因为对面是不认识的陌生人，所以聊起天来会格外放松。
　　小兔的分享欲很强，这是他所没有的东西，相处久了，他发现自己挺喜欢有这样一个人，不在意你冷淡，每天兴致勃勃的跟你发一堆生活中的小趣事。
　　小兔是难得的一个话多还不会让他觉得烦的人，对方像是单纯跟你分享这些东西，等得到你的回复后，又会露出心满意足的喜悦。
　　在忙碌的工作中，偶尔闲下来，看到对方的这些信息，总能让人觉得心情很好，甚至能把一天的疲惫感冲刷掉。
　　所以在当时，小兔问他可不可以交往时，他才唯一一次没有那么理性的选择了答应。
　　纪礼看着手机，拨出那个虽然是第一次打，但已经熟记于心的号码。
　　电话打了两次都没人接，在第三次的时候，才被接起。但是里面没有声音，所以他才试探的问了一声：“小兔？”
　　没想到却听到了对方明显带着鼻音像是刚哭过的声音，含糊不清的「嗯」，让纪礼皱了皱眉。
　　他握紧了手机，那闷闷的声音，惹人心疼。
　　“发生什么事了？”纪礼问，关心的语气，低沉而温柔的嗓音，和平日里判若两人。
　　对方那里很安静，他耐心的等着小兔整理情绪和自己说话，对待恋人，他一向很有耐心。
　　“没事，就是追剧太上头了，看哭了。”许南忻不知道为什么，听到纪礼这么温柔的声音，心里更难受了。
　　都是假的，全部都是假象！

第十一章你是不想见我吗
　　对方的声音明显经过了变音，纪礼倒也没有太在意。但是对方这拙劣的借口实在太明显了。
　　“别骗我，到底怎么了？”
　　纪礼丝毫没意识到，自己的语气太认真了，甚至不由自主的带上了工作中的那种压迫感。
　　“真没事。”许南忻那边也不肯说。
　　纪礼沉默了一会，开口道：“好，发定位给我。”
　　还蹲在公寓楼下的许南忻，听到纪礼这话，还没反应过来，呆呆地问了一句：“什么？”
　　“把定位给我，我去找你。”纪礼肯定不愿意看到小兔一个人难过的，至少，他应该陪在身边。
　　“不不……不用……”许南忻被吓了一跳，反射性般的拒绝，连语气里都带了几分惊慌。
　　知道纪礼就是Z先生后，他本来就不敢见了，加天纪礼今天说的这些话，更让许南忻对见面这件事怕的不行。
　　他不想变得更加的难堪。
　　“怎么了？”那边的纪礼明显也听出了不对，对方这反应未免太大了些。
　　“我真的没事……就是工作上的问题，我就是觉得，我精神上太依赖你了，不应该老是这样，所以没有和你说。”许南忻开始疯狂的找补。
　　“小兔，你是不想见我吗？”那边的纪礼轻叹了一声，语气倒是柔和了不少。
　　许南忻听到这话，心里有些难受，他一遍遍的告诉自己，这个人是纪礼，可听到Z先生这样的语气，还是让他觉得是自己做错了事。
　　“没…没有。”许南忻是不想见面，可当着Z先生的面，他根本就说不出口。
　　“你觉得精神上依赖我，是错的吗？可我很开心被你依赖，我希望你能把开心的事，不开心事，都说给我听，我并不会因为你跟我抱怨多了不高兴的事，就觉得你不好。我喜欢你，也不会因为突然发现你身上有缺点而改变，你懂吗？”
　　纪礼鲜少说这么长的话，他本身不是个爱长篇大论的人，这样温柔的语气，更是不可能出现在平日的工作里。
　　可也是因为这样，总让许南忻傻傻分不清哪个是他的Z先生，哪个是纪礼。
　　Z先生的温柔和纪礼的冷漠，完完全全像两个人，有时候许南忻自己都快觉得自己要精神分裂了。
　　如果两人见面后，对方知道了他是谁？还会喜欢吗？
　　可是让他对Z先生提分手，他又完全说不出口。不知道怎么解释，不知道怎么开口，他害怕面对Z先生的质问。
　　到目前为止，还没有一个两全其美的办法。
　　“嗯，我知道，以后有什么事，我会跟你说的。”许南忻点头。
　　“还是不愿意见我吗？”纪礼问。
　　“我不想现在这个样子见你，丑。”许南忻只好继续找借口。醉琉璃
　　纪礼低笑了一声，他略冷的嗓音，低沉而柔和：“我不介意。”
　　“我介意，我不想第一次见面那么狼狈，我觉得自己现在这个样子不好看。”许南忻道，这话半真半假的，他现在这个状态的确也谈不上好。
　　“好，那我们约什么时候见？”纪礼倒是问的很直接。
　　许南忻根本没打算见，也不敢见，所以拖着时间：“我这个月估计都很忙，我们下个月再说好吗？”
　　纪礼那边安静了一会，许南忻的心也是提起的，他握紧手机，等待着里面的回复。
　　“好。”纪礼最终还是同意了。
　　许南忻松了口气才发现，自己手心已经浸了一层汗了。
　　他没想到，Z先生还会主动来找自己，这一个晚上，许南忻更头疼了。
　　第二天上班，纪礼一如既往，仿佛什么事都没发生一样，甚至连看都没往策划部这边看上一眼。
　　倒是许南忻，从纪礼进公司开始，就觉得浑身都不自在，对方昨天的话还历历在目，使得他在同一个空间，都觉得无比尴尬。
　　还好，纪礼一般也很少出自己办公室，所以许南忻能见到的时间也并不多。
　　他为自己争取的这一个月的时间，打算先把两人的事放一放，专注工作。毕竟他现在也没想到什么完美的方案，总不能莫名其妙的提分手。
　　两人现在在同一个城市，万一到时候Z先生说要当面谈，他要怎么拒绝？万一对方真的找到了他工作的地方，知道了他是谁，又该怎么自处？
　　他也不想把纪礼彻彻底底的得罪透。
　　“呼……”许南忻长呼了口气，抛开这些念头，打开电脑，认真工作。
　　时间一天天的过去，许南忻平常在公司遇上纪礼，还是会下意识的躲避。
　　还好纪礼并不是一个闲人，不会总盯着他这一个小小的员工不放，只要策划部的工作不出问题，大部分的事，纪礼还是只找姜远谈的。
　　但是眼看就要到下个月了，如果Z先生再次提出见面，他又要找什么借口拒绝呢？
　　就这样拖着，长期以往下去肯定也不是办法，只能寄希望于，对方能从自己日渐冷淡的聊天对话中，读懂他的意思了。
　　Z先生本来就不是话多的人，少了自己的主动，两人的聊天记录一个月加起来，可能还没有以前一个星期的多。
　　有时候许南忻想着，也许Z先生也没那么喜欢自己也不一定。反正纪礼的择偶标准肯定不是他这样的，他的择偶标准，也不可能是纪礼那个样子的！
　　拖到哪天两人的感觉都淡了，再自然而然的提分手，这是最好的方法了。
　　也许，Z先生都忘了见面这回事了吧？
　　许南忻抱着侥幸的心理，哪怕过了一个月，也丝毫不提见面的事。
　　Z先生不主动找他，他就绝对不会主动去联系，却在一个周末，再次接到了Z先生的电话。
　　许南忻看着来电显示上的号码，如烫手山芋一般，欲哭无泪，他犹豫了一会，盯着手机，似乎在期待着对方主动挂断。
　　但是很明显，手机铃声颇有一种他不接就不罢休的意思，无奈之下，许南忻只好接了起来。

第12章以后我会主动些
　　“喂，Z先生。”许南忻的声音明显变得拘谨和礼貌了许多，和以往两人通话的语气和态度，都完完全全判若两人。
　　实在是许南忻一想到对方是纪礼，就没办法自然的面对。
　　纪礼大概也是听出来了，他的语气里不由得带了几分疑惑：“你怎么了？”
　　“啊？我没事，倒是您……不，Z先生找我有什么事吗？”许南忻有些无语伦次，他懊恼着，真想给自己一巴掌，怎么差一点连敬称都出来了，是生怕对方察觉不出异样吗？
　　“没事就不能找你了吗？”Z先生有些沁凉的声音，不似以往的温柔。
　　许南忻讪讪：“我不是这个意思。”
　　“最近很忙？”Z先生问。
　　“嗯，对，忙的不可开交。”许南忻强调着道，哪怕不忙都要说忙！
　　“忙到连给我发条消息的时间都没有了？小兔，自从提出见面以后，你的状态就好像有些不对。如果你没做好心理准备，可以直接告诉我，我可以给你时间，但是，希望你能别让我等太久。”
　　Z先生的语气严肃了不少，压迫感自然而然上来，开始让许南忻真真切切的感受到了，Z先生和纪礼是同一个人。
　　虽然之前就已经知道了，但那时的割裂感始终还是很强烈，从没有像这一刻这样，有着这么清晰的认知。
　　可对方这样的语气，却莫名的激起了许南忻心中的反骨，他忍不住的道：“可你也从没有主动给我发过多少消息。以前你忙的时候，经常隔一两天才回复，我也没有介意过。”
　　许南忻真没有别的意思，他只是觉得Z先生忙的时候，他能理解Z先生，怎么他忙的时候，对方只会质问他的消息发少了呢？
　　虽然说忙只是许南忻找的借口而已。
　　对面沉默了一瞬，好一会，许南忻才听到Z先生的回复。
　　“好，我知道了。”
　　许南忻听着这话，茫然了一下，什么知道了？知道什么了？
　　“你说的这些，的确是我的问题，是我做的不够好，以后不会这样了。”纪礼似乎在很认真的反省。
　　许南忻更不明白了，什么叫以后不会这样了？那要怎样？他心里莫名有种不好的预感，果然，接下来，他听到了纪礼开口。
　　“对不起，小兔，以后我会主动一些。”
　　许南忻：“？？？”
　　别呀，你别主动了，救命，他不是这个意思啊！
　　许南忻意识到自己好像搬起石头砸了自己的脚。顿时如鲠在喉，一时竟不知道如何开口，只能勉强假笑着道：“不，也不用，我知道你忙，我能理解的。”
　　“不，即使再忙，该给你的时间，我也该空出来的，以后有什么事，就说出来，别藏在心里。”
　　在纪礼眼里，许南忻说这些话，无非是在抱怨自己没花太多时间陪他，让他感觉不到被重视的感觉。
　　纪礼也很懂得反省自己的错误。作为恋人，自己应该给予许南忻更多的安全感，而不应该让小兔觉得，两人的感情，都是他一个人在努力。
　　小家伙主动和自己抱怨这些，不就是希望自己能多把目光放在他的身上吗？
　　殊不知两人间理解的意思，简直天差地别，换作以前，许南忻肯定很高兴。可现在，他还在想着怎么开口提分手的事啊！
　　“是，我知道了。”许南忻内心已经欲哭无泪，言语上还得表现的感动和开心。
　　“所以，还是不打算和我见面吗？”纪礼终于问到正题上来了，他的声音听起来也温和了不少，带着恋人间独有的宠溺和包容。
　　许南忻听到这话，心里头有些难受，明明他自己期待见面这一天，也期待了那么久，纪礼问出这话时，他既觉得难过，又觉得愧疚。
　　明明Z先生什么都不知道，明明，对方是一个那么好的恋人，他那么喜欢Z先生，可对方为什么要是纪礼啊！
　　为什么要让他的爱情还没见光就已经死了？
　　“我没有不想见，我是工作真的很忙。”许南忻解释道。
　　这理由，其实对纪礼来说，是站不住脚的，两人在同一个城市，小兔真想见面，大可以把住址。甚至是公司地址告诉他，根本不存在因为太忙而见不了的问题。
　　但纪礼没有拆穿对方这拙劣的借口，他对恋人的包容心总是格外高一些。
　　小兔以前和他说过曾经和网友见面的经历。而那次见面也的确给小孩心理带来了不小的阴影。
　　他能理解，小兔也许根本没有做好见面的心理准备，说到底，是自己太心急了。
　　而对方又不擅长拒绝，所以拖着不知道怎么处理。
　　“好，那我再给你一段时间，你好好想想，可以吗？”纪礼看起来十分好说话的样子。
　　“嗯...”许南忻也知道，这件事始终是自己做错了，可是Z先生是纪礼，难道他真的要去和纪礼见面吗？
　　那天晚上的难堪和尴尬，他也不想再体验一遍了。
　　许南忻回复完以后，两人都罕见的安静了一会。
　　“小兔。”纪礼突然开口。
　　“嗯？”许南忻打起精神来。
　　“我来B市，是因为你。”纪礼道。
　　他用着陈述的语气，仿佛就是单纯的告诉对方这件事，丝毫没意识到这句话的信息量有多大。
　　许南忻听到后，明显愣了一下:“什么？”
　　他下意识的握紧了手机，心里莫名有些乱了，Z先生这是什么意思？
　　“本来这件事我没打算和你说的。我们虽然始于网恋，但我想让你知道，我是认真在和你交往，也认真思考过我们的未来。对我而言，你是很特别而且很重要很重要的人。”
　　纪礼的声音有条不紊，沉稳又令人安心，许南忻听着他的话，不知道为什么，心跳的特别快。
　　“我原本的工作在A市，因为你才自请调到B市的，本来总部安排的人选并不是我，我不知道你是怎么看待我们之间的关系，告诉你这些，也只是为了让你安心，这就是我的态度。”
　　许南忻听到这些话，要说内心毫无波澜，那肯定是假的，他万万没想到，纪礼竟然是为了自己才来的B市市。
　　他一直以为，Z先生答应和他谈恋爱，只是因为有点喜欢而已。
　　可是，现在说这话......
　　“你有没有想过，如果见了面，你发现我并不是你想象中的那个样子呢？”
　　纪礼那天晚上的话，始终是许南忻心头上的刺，纪礼根本不可能喜欢他，现在说的那么好听有什么用？
　　纪礼听着小兔的话，也明显沉默了一下，原来原因在这里吗？
　　“小兔，我们每个人，都不是为了让谁满意而存在的，你没必要有这样的压力。”
　　果然，不愧是做领导的，连说的话都一套一套的。

第13章找我们纪总？
　　通完电话后，许南忻不仅没有感到轻松，心情反而变得更加微妙了。
　　而且都怪自己嘴欠，偏偏要在电话里提那么一嘴，导致现在每天至少都会接到一个Z先生的电话。
　　对方说的主动，居然是身体力行的，他真的，哭死！
　　有时候晚上同事约他一起出去吃饭，他都不敢答应，就怕突然接到纪礼的电话，一个不小心让同事发现什么不得了的事。
　　这大概就是心虚的人做什么都是虚的吧！
　　不过这次，因为策划部这边的项目成功完成，又重新拿下了一个大的项目，公司要团建聚餐，许南忻躲也躲不掉，只能寄希望于今天纪礼也要去，晚上应该没功夫给他打电话吧。
　　他苦着脸，只有公司的扬萱会露出暧昧的表情调笑他：“怎么？现在是每天晚上都忙着和对象约会，聚餐的时间都快没了？”
　　许南忻苦笑，某种意义上来说，其实也没错，他可不就是每天晚上在家陪「对象」呢？
　　这对象来头还不小呢！
　　“萱姐，你就别笑话我了。”许南忻说完，转移了话题：“我要去茶水间泡咖啡，要帮你泡一杯吗？”
　　最近天气冷了，喝上一杯热咖啡，总是会觉得格外的惬意。
　　“好啊，那就谢谢了，我们家南忻就是贴心，你女朋友肯定很幸福。”扬萱只当许南忻是害羞，于是笑眯眯的点头。
　　许南忻拿着杯子，起身去茶水间。
　　这会茶水间没什么人，他慢慢悠悠的泡着咖啡，看着窗外，外面风似乎很大，江宁市这两天降温降的厉害，应该是真正的冬天要来了。
　　不过也是，都十一月中旬了，他老家那边，已经冷了大半个月了。
　　正想着，突然听到外面好像有什么动静，刚刚一直很安静的办公区，这会连茶水间都能听到声音了，只是具体没听清大家在说什么。
　　许南忻将泡好的咖啡带出来，他好奇发生了什么。于是从四周看了两眼，结果就看到了一个全新的面孔。
　　对方从外面大摇大摆进来的，一身黑色风衣，手上还带着一双黑色的皮手套，模样倒是生的好看，硬朗的轮廓，剑眉星目，却锐利无比，带着一种看起来就不好惹的气场。
　　许南忻不知道对方怎么进来的，寻思着公司这是要来新人了？
　　但凭心而论，长的是真的帅啊，难怪能引起那么大的动静！
　　许南忻本着事不关己的心态，继续往前走，准备端着咖啡回自己位置上去。毕竟，在很早以前，他心里就默认Z先生才是最好看的了，对别的男人基本免疫。
　　虽然得知Z先生是纪礼后，他再也不敢胡乱肖想，不过不可否认，纪礼的外观条件，的确足够优质。
　　“等一下。”
　　对方叫住了他。
　　许南忻脚步一顿，四周看了一下，的确只有自己不在工位上，且离人最近，其他同事。虽然不少偷看的，但也只是坐在自己的位置上对帅哥多看几眼而已。
　　“你叫我吗？请问有什么事？”许南忻礼貌且友好的问了一句，两人视线对上。
　　“嗯，纪礼的办公室在哪？”男人直接问。
　　许南忻愣了一下：“你找我们纪总？”
　　而且还是直接连名带姓的叫着纪礼的名字，看起来应该很熟的样子，不知道是什么关系。不过，纪礼认识的人，的确一看就和他们不是一个圈子的。
　　这么想来，他和纪礼，果然不太可能。
　　“嗯。”对方点头。
　　许南忻端着咖啡，忍不住多看了对方两眼，这才指了指位置：“往那边走，左拐进去，第一间就是了。”
　　“谢了。”男人随口说了一句，顺便打量了许南忻一眼，那双看着十分锐利的眸子里平白多了几分似笑非笑。
　　许南忻有些不适，说完转身回了自己的工位上，把泡好的咖啡递给扬萱，目光却不由自主的往纪礼办公室的方向望。
　　纪礼的办公室。
　　男人直接推开门，纪礼抬眸，见到对方，也暂时放下了手中的文件：“你怎么来了？”
　　“这不见你在B市也待了好几个月了，特意飞过来看看你啊，怎么样，你那小情人呢？”贺封随意往沙发上一坐，翘着二郎腿。
　　纪礼没有回答贺封的话，只打了个内线电话，让秘书送两杯咖啡进来。
　　贺封见纪礼没搭理他，就明白了，他笑了声道：“早跟你说了网恋靠不住，要我说也别舍近求远了，我刚刚看了一下，你们公司不就有个现成的吗？长的也不错，看那样子挺青涩的，你那网恋对象不就是这款的吗？”
　　“贺封。”纪礼有些不悦，虽然他不知道贺封说的是谁，但这话，就是在侮辱他对小兔的感情。
　　“怎么了？我说的又没错，刚刚找他问路，看他脸上那表情，肯定对你有意思，你去跟他说，他肯定答应，比起面都没见过的网恋对象，看的见的总归靠谱些。”贺封摊了摊手道。
　　对他有意思，贺封这么一说，纪礼就知道对方说的是谁了，他眉头皱的更深，“我不喜欢开这种玩笑，这是在侮辱自己，也是在侮辱别人。”
　　因为许南忻身上有些小兔的相似处，拿人当替代品，亏贺封说得出来这话。
　　“行吧，你高尚，可惜了，那男孩长的是真的不错啊。万一你那网恋对象是个丑八怪怎么办？”贺封一如既往的嘴毒又欠揍，笑起来时，总是不安好心的样子。
　　纪礼抬眸，眼神冷了几分，这就是要生气的前兆了：“再多说一句，就给我滚出去。”
　　“得，我不说了，明明是关心你，还每次都换不来一个好脸色。”贺封靠在沙发上，不再调侃。
　　秘书进来送咖啡，打开了办公室的门，门外斜对面的方向，正好可以看到许南忻，许南忻的目光也在往这边看，在和纪礼对上后，立刻就挪开了。
　　许南忻也不知道自己到底怎么想的。
　　纪礼倒是冷冷淡淡的收回了视线，许南忻再好看，他也没那个兴趣，小兔哪怕真的不好看，他也一样喜欢。

第14章南忻心疼我们纪总呢？
　　许南忻看着电脑屏幕，有些失神，刚刚他也不知道自己怎么就鬼使神差的看过去了，还又一次被纪礼撞个正着。
　　再这样下去，纪礼也许就不是警告他了，说不定真的会直接辞退也不一定！
　　他到底在干什么？Z先生的情话让他分不清现实了吗？
　　对方怎么说都可以，可是他不能真的去信啊！比起Z先生的什么都不知道，他是清清楚楚的知道纪礼就是Z先生的，而且人家还警告过他了。
　　“还有一个多小时就下班了，我们聚餐，本来是说纪总也会去。但是你看现在纪总朋友来了，他会不会就不去了？”同事施乐双手撑在办公桌上，眼神往纪礼办公室瞟了一眼，和许南忻讨论。
　　许南忻这才回过神，他抬眸，看着施乐，好一会儿才道：“你期待纪总去吗？”
　　“看你问的什么话，你问问公司员工，哪个部门想让纪总去？不过，这次策划部的两个大项目，的确是在人家手底下完成了。”
　　也是，同事聚餐，谁会想老板在呢？那多不自在，虽然纪礼不是老板，可在B市分司，大小事务哪个不是纪礼说了算。
　　这位总经理又没有他们之前那位那么随和好说话。
　　许南忻也不想纪礼去，只要一想到他们可能要同桌吃饭，他都如热锅上的蚂蚁一样，倍感煎熬。
　　“但愿纪总今晚陪朋友吧！”许南忻道。
　　“行了，纪总又不吃人，你们这些小年轻一天天的聊什么呢！”姜远不知道何时到了两人旁边，还不忘敲了敲桌子，提醒他们注意些。
　　施乐看了眼姜远，乖乖回到了自己的位置上去，许南忻手头上的事忙完了。所以总是忍不住分神去关注总经理办公室那边的事。
　　大概过了半小时的样子，贺封从里头出来，在公司里随处逛了逛，完全不像个外人，不知道的还以为是总部派来巡视工作的呢！
　　纪礼的秘书还全程陪同着给他介绍，可见和纪礼的关系的确不一般。
　　聚餐的餐厅和包厢纪礼已经订好了，下班后大家直接过去就行。
　　原本他们以为纪礼会因为朋友的原因不去了，没想到最后是他的这位朋友，和他们一起去！
　　公司内部聚餐带外人的确不太合适。但如果是总经理带的人，也就不好说什么了，毕竟钱是纪礼出的。
　　餐厅没找太远的，就公司附近，一行人过去，走路十分钟左右就到了。
　　许南忻本来挑了个离主位最远的位置准备坐下，谁知道他屁股还没挨着呢，突然一只手搭在了他的肩上。
　　许南忻转过身去一看，发现是纪礼的那位朋友。
　　“今天谢谢你给我指路啊！”贺封道。
　　许南忻有些不自在，“不客气，应该的。”
　　“纪礼手底下的员工都那么有礼貌的啊？不过干嘛坐这里，过来一起坐近一点，我觉得我俩还挺合眼缘。”贺封笑了一声。
　　他说完也没给许南忻拒绝的机会，直接揽着许南忻的肩走。
　　面对纪礼的朋友，许南忻也不好怠慢。尽管他是真的想拒绝来着，他真不想和纪礼坐太近啊！
　　纪礼这朋友怎么回事，看起来也不像自来熟的人啊！
　　本来姜远和贺封两人，是分别坐纪礼左右侧的，本来许南忻可以坐角落位置的。
　　但他硬生生被拉到了前面，还被贺封安排在了纪礼旁边的位置，许南忻刚要拒绝，就被贺封按着坐了下来，随后贺封在他旁边位置拉开椅子也跟着坐下。
　　“喂，你叫什么名字？”贺封随口问了一句。
　　“许南忻。”
　　“许南忻？很好听的名字，我叫贺封。”贺封道。
　　许南忻笑笑没接话，他身体有些紧绷，不是因为贺封，而是因为离纪礼太近了。
　　索性纪礼在聚餐时，和上班谈工作的时候又不一样。反而格外随性的样子，酒菜上桌后，大家碰了个杯，纪礼也没太在意许南忻。
　　许南忻也稍微松了口气，寻思着那就安安静静的吃饭，总不会有问题吧！
　　他低头，还没吃两口，就被贺封用手肘推了推，示意着笑道：“南忻，纪总杯里的酒空了，你坐旁边就得有眼力见些给添上。”
　　许南忻吃饭的动作一顿，放下筷子，下意识的看了眼纪礼，纪礼向来不爱酒桌这套，刚准备说不用。
　　另一边的姜远倒是很照顾自己手底下的新人，先一步笑着道：“我来吧，他只是个新人，还什么都不懂，南忻，你吃饭。”
　　姜远知道公司大多数员工都怕纪礼，老员工尚且如此，别说是许南忻这样的新人了。
　　贺封抬眸，带笑的眸子看了眼对面的姜远，随后身体微微后靠，真有意思。
　　“南忻要让你上司来给纪总倒酒吗？”贺封轻飘飘的问了一句。
　　“不用，你们吃饭就好。”纪礼道。
　　但是他说这话时，许南忻已经双手端起了酒瓶，他一时间尴尬，不知道是放下还是给纪礼添上，毕竟纪礼酒杯的确空了。
　　纪礼在这上面倒是不为难人，轻轻把酒杯往许南忻面前推了推，许南忻这才倒上酒，忍不住看了眼纪礼。
　　其实纪礼不为难人的时候，好像也还挺好的……
　　许南忻在心里疯狂的摇头，别胡思乱想了。
　　之后就是大家轮流开始敬酒，大概是在非工作的聚餐场合，纪礼看起来随和很多，基本上敬的酒都会喝。
　　也不知道他们是不是故意的想报复平日里纪礼对大家的压榨，敬酒敬的很勤快，许南忻知道纪礼不爱喝酒，所以往纪礼杯里的酒也是越倒越少。
　　一旁的贺封看了眼许南忻，挑眉笑了笑，有些心领神会。
　　“许南忻啊，酒可不是这样一小口一小口倒的。看这样子，你是在担心纪总喝多，心疼我们纪总呢！”贺封的玩笑话声音不小。
　　许南忻的动作下意识的紧绷了起来，他现在怀疑纪礼这朋友是不是在故意搞他？
　　“贺封。”纪礼蹙眉，警告了一句。
　　听在许南忻耳朵里，就是纪礼不想和自己沾上半点关系。
　　“知道了，我看大家都敬了纪总酒，南忻要不要也敬一杯？”贺封好以整瑕的问了一句。
　　许南忻想了想，的确是这样，他一个人不敬有些说不过去。于是站了起来，面对着纪礼道：“纪总，感谢您这段时间带领我们公司前进，这段时间您辛苦了，我敬你一杯，您请随意。”
　　他的这段话官方而挑不出错处，只希望纪礼别在这个时候偏偏就不给他面子。
　　索性，纪礼没说什么，只端起酒杯，微微颔首：“嗯。”
　　许南忻这才彻底松了口气，一杯酒下去后，他决定再也不搭理贺封任何一句话。要不是确定两人无冤无仇根本不认识，他真要怀疑对方故意整他！

第15章陪在我身边吧
　　总体来说，这次聚餐很愉快，纪礼并没有摆什么架子，而大家也不敢闹太过。毕竟人家既然给你面子了，那你也要懂的适可而止。
　　餐桌上欢声笑语，纪礼不同于以往工作中的严苛，看起来意外的好说话，所以大家胆子也大了些。
　　“纪总，总部把您调到B市市来，你是不是心里也不舒服啊？”问话的人明显喝多了，居然敢问纪礼这些问题。
　　众人下意识的都看向了纪礼，心里默默的为喝醉酒的这位同事捏了把汗，有人甚至想去捂那人的嘴。
　　大哥，也不看看你问的什么问题！
　　纪礼听到这话，倒也没生气，只看了对方一眼，反问了一句：“为什么这么问？”
　　对方是真的喝大了，旁边的人拦都拦不住，只听他口无遮拦的就道：“换我我也不舒服，朋友家人都在那边，却把我调到一个陌生城市来，您不就是因为生气，所以才对我们这边的人那么……”
　　这话一出，旁边的人赶紧直接捂住了他的嘴，心惊胆战的咬着牙小声提醒：“大哥，你可别说了，再说下去你工作就得没了，明天清醒后你得后悔死！”
　　这等于你当着领导的面说，领导把私人情绪发泄到员工身上，有几个那么大方的领导听到这话会不生气的？
　　“那你可能是误会了，我是自请调过来的，对你们也并无任何意见，只要你们把工作做好了。”纪礼淡淡道。
　　“那个，他说胡话呢，纪总，你别当真啊！”旁边的人赶紧赔笑道。
　　“没事，我们纪总不是这么小气的人，不过啊，我可以作证，他真的是自请来的，总部都舍不得他来呢！”贺封笑着道。
　　这话一出，其他人也跟着不解了：“为什么？总部的待遇肯定比B市好一些吧……”
　　“是啊，这是为什么呢？”贺封也装作若有所思的看向纪礼。
　　许南忻听着这些话，手下意识的一抖，筷子都没拿稳，落在餐盘上，声音格在清脆。
　　大家看向许南忻。
　　许南忻赶紧先道歉，“不……不好意思。”
　　主要是前段时间，Z先生跟他通电话时才说过，对方来B市市是为了他。所以这会有人问起，许南忻明明知道。和自己无关，和自己无关，那是纪礼的事，可他还是那么的心虚。
　　贺封似笑非笑的看了眼许南忻，眼神有些意味深长，这才继续道：“据说我们纪总的恋人在B市市，所以他才特意过来的。”
　　贺封这话一出，刚开始大家都以为他在开玩笑。甚至没人当真，但却发现身为当事人的纪礼，居然没有否认后，都惊讶住了。
　　实在是看不出来。
　　许南忻只感觉手心在冒汗，甚至都不敢抬头，就怕对上纪礼的视线。
　　“嗯。”纪礼不仅没有否认，甚至还淡淡的嗯了一声，丝毫没意识到。对底下员工来说，这可是领导的惊天大八卦！
　　什么样的人能搞定纪礼啊！大家更好奇的是纪礼的恋人，但是却没一个人敢开口问。
　　许南忻低着头，战术性的喝水，喝到嘴里才发现是酒，还被呛了两口，忍不住咳了几声，脸都呛红了。
　　“南忻，你怎么了？”姜意远发现许南忻整个状态不太对，忍不住关心了一句。
　　许南忻心慌慌的，赶紧抬眸摇头：“没，我没事。”
　　一旁的纪礼放下餐具，对着大家淡淡道：“我出去一趟。”
　　“好。”众人应声。
　　许南忻注意着旁边的动静，等纪礼起身离开后，他才仿佛彻底松了口气，这顿饭吃的，真是如坐针毡啊！
　　“你看样子很紧张啊？很怕你们纪总？”一旁的贺封一手搭在了许南忻的肩上，笑着发问。
　　许南忻对贺封是半点好感都没有。但又不好得罪，只好假笑着道：“公司大家都有些怕纪总。”
　　别把他说的那么特殊，不是他一个人怕！
　　“原来如此。”贺封松开了许南忻。
　　许南忻还没放松下来两分钟，手机就突然毫无预兆的响了起来，他掏出来看了一眼，立刻把手机挡住站了起来，“不好意思，我出去接个电话。”
　　说完，许南忻匆忙起身离开了包厢。
　　包厢外面，许南忻看着手机上的来电显示人，紧张的心脏砰砰直跳，纪礼在这种时候居然还不忘给他打电话，简直让他欲哭无泪，他赶紧找了个没人的地方接电话。
　　看了一圈，最后许南忻选择到安全通道的楼梯口那边去，打开安全通道的门，一阵冷意袭来，他忍不住打了个寒颤。
　　“喂。”许南忻觉得自己的声音，紧张的甚至有些颤抖。虽然手机有变音效果，但他不知道对方能不能听得出来。
　　“你怎么了？声音听起来有些不对。”果然，对面的纪礼还是听出来了。
　　许南忻赶紧道：“没，就是在外面，有点冷。”
　　反正这话也没说错，都十一月中旬了，他现在在这个安全通道口，凉风嗖嗖的，的确冷。
　　“很怕冷？”对方的声音低沉，明明是清冽微冷的声音，却总仿佛带着几分温柔和宠溺。
　　许南忻甚至都想象不出来，纪礼温柔时的表情是个什么样子，他想，他估计只会觉得惊悚。
　　“嗯，有点。”许南忻手都快冻僵了，只想回里头去吹空调。
　　“那就多穿点，照顾好自己，虽然我也希望我可以亲自照顾你。”
　　纪礼话里是什么意思，许南忻当然清楚，对方在提醒他见面的事，但许南忻只能装不懂。
　　更何况，可别提什么照顾了，纪礼只要不为难他，就已经是最好的照顾了。
　　“你也是，天凉了，多注意身体，别生病了。”许南忻只好礼尚往来的关心回去。
　　对方那边安静了一会，许南忻缩着脖子等着，半晌，才听到对方开口。
　　“小兔，真关心我，就考虑陪在我身边吧！”纪礼或者说Z先生这话，已经很明确了。
　　许南忻怔了怔……
　　对方的声音是如此的让人安心。如果换成是以前，许南忻肯定会毫不犹豫的点头同意，可知道对方是纪礼以后，他没了那个勇气。

第16章真的谢谢你
　　“我想……再考虑考虑。”许南忻小声的开口。
　　可他也知道，这件事不能再拖了，拖的越久，问题越大，他低估了自己在Z先生心中的份量。今天，纪礼居然直接在聚餐上大大方方承认他就是为了自己而来的。
　　将来万一有一天，自己真的被发现就是小兔，对方只会以为自己在戏耍他，到时候问题也许会更严重。
　　许南忻觉得自己现在是骑虎难下，本来以为Z先生是上天赐给他的礼物。现在看来，这哪是什么礼物，这是让他来渡劫的才对。
　　“你在害怕什么？而且，小兔，你最近态度冷淡了很多，是因为我提出了见面吗？还是说，从始至终，你都没有想过要和我见面？我觉得我们该谈谈了。”纪礼语气冷淡而严肃起来时，压迫感是很强的。
　　对方果然还是误会了，许南忻想否认，他绝对没有要欺骗Z先生感情的意思。在知道纪礼就是Z先生之前，他也很期待见面的。
　　“你……真的想见面吗？”许南忻深吸了一口气，他闭了闭眼，心想，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如直接豁出去算了，纪礼想见就见吧！
　　总比不知道这刀什么时候会落下而心惊胆战要强！
　　“你觉得呢？”纪礼反问。
　　许南忻沉默了一阵，他靠着墙蹲了下来，拢了拢外套，把自己捂住，好一会才道：“那……我们这个月底可以吗？下下个星期的周五。”
　　他手上还有两个新的策划案，可以趁这段时间好好完成，争取能让纪礼满意，等到时候见面后，希望对方能看在他还有些工作能力的份上，不要辞退他。
　　“好。”对方那边答应的很干脆。
　　许南忻心情格外的复杂：“那……我先挂了？”
　　他说完这话，对方却没有马上回复，而是沉默了很长一段时间，许南忻也因为对方的沉默而更加的提心吊胆了些。
　　“小兔。”Z先生唤了一声他的名字，好一会儿才道：“什么时候开始，你变得急着要挂我的电话了？”
　　以前的小兔，每次通话，都恨不得聊的再久一点，从来舍不得挂他的电话。
　　“有吗？我没有。”许南忻极力否认。
　　“今天公司在聚餐，我是特意抽空在外面给你打个电话的。”
　　在纪礼眼中，许南忻从他提出见面开始，就好像格外的没有安全感，上次两人聊天后，他也意识到了他们间存在的一些问题，甚至在主动想办法解决。
　　可是他感觉，小兔在有意疏远他，这种感觉是很糟糕的。所以他没有再像以往一样顺着小兔。甚至是有些强势的逼着对方和自己见面。
　　许南忻怔了怔，原来纪礼说出去一趟，是特意出来给他打电话啊！
　　他以为只是顺带打给他而已。
　　但凡换个人，这都是一件很温馨的事。
　　同时，许南忻也越发意识到了，这个问题得尽快解决。不然，每天面对Z先生的关怀和询问，自己也很容易有负罪感。
　　“其实也不用这样的，如果你在忙，不用特意抽时间给我打电话。”许南忻道。
　　“可我不希望你等不到我的电话。”纪礼道，他的声音冷冷淡淡，明明是那么撩拨人心的情话，对方却只是很认真的说出来。
　　许南忻的手机贴在耳边，对方的声音如同在耳边一样，好听而低沉的嗓音，那句我不希望你等不到我的电话，让他下意识的握紧了手机，脸上热热的，心跳好像也在加速。
　　“嗯...”许南忻轻轻的应着。
　　直到电话挂断，许南忻的心跳还没平复过来，他的心情异常的复杂，腿好像也有些蹲麻了，站起来时，一阵冷风吹过，才吹散脸上那一阵热意，恢复了冷静。
　　整理好心情以后，他拉开安全通道的门进去，里头暖暖的，他正准备回包厢，结果迎面，就正好撞上纪礼。
　　许南忻吓了一跳，下意识的停住了脚步，脸上惊慌，连话都快要不会说了，心虚的把手机藏在了身后：“纪...纪总。”
　　纪礼看了许南忻一眼，淡淡的，“嗯。”
　　“那个，您.…您先进。”许南忻赶紧退开几步，给纪礼让了条路，心中那一点因Z先生产生的涟漪感，顿时烟消云散。
　　也许是许南忻反应过大，纪礼难得的多问了一句：“你很怕我？”
　　“没。”许南忻有些无言以对，心想，这不是显而易见的事吗？
　　“只要把分内工作做好，别带入任何私人情感，没人会为难你。”纪礼淡淡道。
　　许南忻：“......”
　　“我知道了。”
　　“还有，贺封的话，别太放心上，不想搭理就不用理。”纪礼道。
　　大概是刚和小兔通过电话的原因，纪礼心情还算不错。所以看着许南忻这么紧张，生怕得罪了自己的样子，不由得想起了小兔，新人在职场，总是没那么好混的。
　　他知道贺封是在故意拿人取乐，逗小孩一样，他也不明白，贺封吓唬一个这样刚出来工作的新人干什么。
　　许南忻难得从纪礼口中听到这样的话，抬眸有些意外的看向纪礼，那双眼睛明亮而澄澈，很是漂亮。
　　纪礼承认贺封说的，许南忻长的是很不错，小兔一样的眼神，给人一种天然的无害感，难怪在公司里人缘会那么好。
　　只不过，这些对纪礼来说，都没什么用。
　　“进去吧。”他开口。
　　许南忻这才赶紧点头，把包厢门推开，却没有马上进去，而是站在一旁，先等纪礼进。
　　纪礼也没再看他，径直走进去，要多淡漠有多淡漠，Z先生的温柔，仿佛只是假象。因为现实中，纪礼能留给他的，永远都只一种无视的冷漠。
　　这种落差感，无论搁任何人身上，都很难不去在意。
　　许南忻心里到底还是有几分说不清道不明的失落感在的。
　　两人前后进去，贺封看着他们，笑了一声：“怎么一起回来的？不知道的还以为你俩商量好的呢。”
　　“贺封，你今天话好像格外有点多。”纪礼抬眸，淡淡提醒了一句。
　　“有吗？”贺封一脸无所谓，笑看了一眼许南忻，戏谑的眼神，格外让许南忻觉得不自在。
　　“说来也巧，你这前脚刚走没多久，南忻的手机也跟着响起来出去接电话了。”
　　许南忻：“......”
　　我真的谢谢你！

第17章我们难得投缘
　　纪礼听了以后，也罕见的转过头去，看了许南忻一眼。
　　许南忻整个人僵硬无比，头皮发麻，明明知道这没什么，接电话而已，很正常，对方不可能会联想到小兔去。
　　“我那个，就是...”许南忻在纪礼的视线下，倍感压力，说话就更是磕磕绊绊了，明明很好解释的东西，他硬是造出了一种此地无银三百两的感觉。
　　还好有扬萱开口解围：“人家女朋友打的呢，南忻腼腆害羞，不好意思在那么多人面前说。”
　　许南忻感激的看向扬萱，心想，姐，你就是我亲姐啊！
　　“原来南忻有女朋友啊？可惜了，我还以为....”贺封笑了笑，话却只说到一半，但是尾音总让人觉得耐人寻味。
　　纪礼收回视线，显然没有多想，不过对于许南忻有女朋友这件事，他也很意外，不是喜欢男人么？
　　不过有些人就是会故意隐瞒性取向，不敢让周边人知道，倒也不是不能理解。
　　他回到座位上，许南忻也跟着回到自己座位上，坐下后才松了口气。
　　终于能好好的放松一下了。
　　聚餐结束后，大家一起离开餐厅，有的有人接，有的搭便车一起走，扬萱的老公也过来接她了，扬萱上车时问了一下许南忻：“要不要顺带送你一程？”
　　许南忻赶紧摇摇头：“不用了，我自己坐车回去就好。”
　　他才不要去当电灯泡。
　　“南忻，要不你和施乐一起上我的车吧，我记得你俩住的挺近，我送你们回去。”姜意远的声音依旧很温和。
　　施乐当然很开心，笑眯眯点头：“好啊！”
　　许南忻刚准备也点头同意时，贺封不知道从哪冒出来的，一手直接自来熟的搭在了许南忻肩上，看向姜意远：“南忻和我们坐一辆车吧，你住哪？我送你，姜主管应该不会和我抢人吧？”
　　姜意远微微蹙眉，看了眼贺封。哪怕是他这样脾气好的，都不太喜欢这个人的一些作风。
　　“贺先生和南忻也不顺路，他是我底下的员工，就不麻烦您了。”姜意远语调虽然依旧温和，但却明显透了几分疏离和强硬。
　　他对自己部门的员工，尤其是新人，总是会多照顾几分。
　　贺封挑眉，打量了姜意远一眼，似乎有些意外，“姜主管看起来对我有意见？”
　　姜意远摇头微笑：“当然没有，您是纪总的朋友，我怎么会对您有意见。”
　　“啧。”
　　无趣，和这种人交流，最是无趣，世故圆滑，他看向许南忻，笑问了一句：“南忻呢？我们难得聊的投缘，路上一起走，正好聊聊天不是？”
　　许南忻看了眼姜意远，他其实可以拒绝的。但是他也不想因为这件事让姜意远得罪纪礼的朋友。
　　姜意远平时对他们已经很好了。至于贺封，他也不明白对方为什么莫名其妙和自己过不去。不过大家也不熟，即使怀有点什么恶意，也不至于太过分吧？
　　“远哥，你们先走吧！”许南忻道。
　　姜意远皱眉：“南忻...”
　　“滴滴...”不远处的喇叭声打断了姜意远的话，传递着主人已经不耐烦的声音。
　　“贺封，你走不走？”纪礼打开车窗，转过头看贺封。
　　姜意远听到声音，看了过去，见原来是和纪礼一起走，倒是放心了几分，于是点点头：“好，那我们就先走了，回家发个消息。”
　　“来了。”贺封提高嗓音，悠长的回复了一声。
　　许南忻脚步反倒是僵住了，他怎么忘了，还有纪礼！想起上次坐纪礼车的经历，他真的不想再经历一次了啊！
　　“怎么了？走吧。”贺封笑着道，只是那笑容怎么看都有些不怀好意。
　　许南忻只好跟在贺封的身后，一起到了纪礼车前，纪礼眉眼间明显有几分不虞。
　　他小心翼翼的看了眼纪礼，在对方明显冷淡且漠然的目光下，顶着压力喊了一声：“纪总。”
　　不是他想来的啊！是贺封非拉着他过来的，所以别用这眼神看着他啊！
　　“顺便送南忻一程，没意见吧？”贺封一手插口袋，看着纪礼悠然的开口。
　　纪礼没再给眼神，把头转了过去，留了个后脑勺给他们，只能听到淡淡的声音：“上车。”
　　许南忻这才打开后座的车门上去，贺封紧跟着进来，他只好挪了挪位置，坐到了另一边。
　　纪礼在朋友面前，话好像也不多的样子，他根本就没管后座上的两个人，戴着蓝牙耳机，手里拿着ipad，忙着自己的事。
　　那么冷冰冰的一个人。
　　许南忻也没有开口说话，倒是贺封，笑着问许南忻：“南忻，刚刚聚餐上说有女朋友，是真的假的？我还以为你喜欢我们纪总呢！”
　　“贺先生这话别乱说！”许南忻立刻否决，连声音都下意识的大了几分，说完还不忘小心的看了一眼纪礼的脸色。
　　对方上次才警告过自己，贺封偏偏还要哪壶不开提哪壶！
　　贺封见许南忻反应这么大，脸上的笑容更深了：“反应那么大，看来是真的没错了！”
　　许南忻：“我没有。”
　　就算有，他喜欢的也是那个温柔体贴的Z先生，和纪礼没半点关系！
　　他才不喜欢纪礼！
　　“行了，也别急着否认，喜欢纪礼的人多着呢，你喜欢也很正常，何况他又不吃人。不过可惜了，他有对象，所以从不沾花惹草，对其他爱慕他的人，也就格外冷淡些。”贺封道。
　　许南忻听着这话，下意识的看了眼纪礼，只能看到对方冷淡的侧脸，Z先生一定是个很温柔的人，可是纪礼...
　　贺封在一旁，把许南忻那点小眼神，全部收在了眼底。
　　“你和我说这些干什么。”许南忻说话声音明显有些底气不足，神色甚至有些闪躲。
　　“告诉你啊，别看他对别人冷冷淡淡很难说话，对恋人可是很温柔的，他那个恋人啊，还是网恋对象，面都没见过，所以，你得抓紧机会啊！近水楼台先得月懂不懂？”贺封笑着道，眼神却很恶劣，很明显是在拱火。
　　纪礼把蓝牙耳机摘了下来，微微侧头，余光瞥了眼贺封：“停车，滚下去。”

第18章您对网恋怎么看？
　　许南忻眼睁睁的看着纪礼居然真的就这样把自己的好友从车上赶了下去，他整个人都惊呆了，下意识的也跟着准备下车。
　　他不想触纪礼的霉头！
　　谁知道，贺封一点都没生气，出去后直接关上了车门，还对自己挥了挥手，完全不像被赶下去的人。
　　他站在马路边，一手插着口袋，扬眉和纪礼道：“许南忻是我拉上来的，小家伙挺无辜，大晚上的，你总得把人家送回去吧？”
　　“不……不用，我自己可以打车！”许南忻心惊胆战，纪礼连朋友都赶了，他哪还敢待车上
　　“走吧！”纪礼几乎没搭理许南忻，只对司机淡淡说了两个字。
　　好吧！许南忻有些泄气，在纪礼眼里，自己差不多就是一个透明人吧！所以他的话也跟空气差不多。
　　车子刚开动，纪礼的手机就响了一声，他拿起看了一眼，是贺封发的。
　　贺封：赶我下来就好好享受一下二人世界吧！相信我，哥们也是为你好，你以后会感谢我的！
　　纪礼：“……”
　　如果不是看在对方是认识十多年好友的份上，就凭贺封说的这些话，赶他下车都是轻的了。
　　纪礼把手机直接扔到一边，许南忻看着他的动作，下意识的噤声，半句话都不敢说，在车上的每分每秒都是煎熬。
　　“贺封说的话，不要当真。”纪礼提醒了一句。
　　许南忻立刻打起精神来，赶紧点头：“是，我知道，我懂的，您上次说的很清楚了，您放心，我绝对不敢对您有任何非分之想！”
　　许南忻甚至生怕纪礼不信，还反复强调了好几遍，就怕对方口中再说出什么令人难堪的话来。
　　“嗯。”纪礼也懒得管许南忻的小心翼翼，继续戴上蓝牙耳机，没再多说一句。
　　许南忻眼神也不敢看他，只能一直撇过头看着窗外，一边祈祷着赶紧到。
　　奈何天不遂人愿，这个点外面正堵车，车子简直寸步难行。
　　他听着此起彼伏的喇叭声，还是忍不住的偷偷观察了一眼副驾驶上纪礼的脸色，发现对方脸色没什么明显的不耐烦后，才稍微放心些。
　　他是真的不想搭这一趟便车，大概是时间太久了，紧绷的神经也渐渐放松下来，大脑开始思考今天Z先生给自己的电话。
　　见面这个事是躲不掉了，如果纪礼见到是他，会是什么反应？失望，厌恶，还是别的什么其他的呢……
　　许南忻不害怕纪礼讨厌自己。但是他害怕从Z先生眼中看到失望厌恶的目光，他们是同一个人，但又好像不一样。
　　思绪万千中，许南忻鼓足勇气，抬头问纪礼：“纪总，您朋友说您的恋人是网上认识的，您对网恋……是怎么看的？”
　　纪礼戴着蓝牙耳机，没有回答他，许南忻也不知道对方到底听到没有，但没有胆量再问第二遍了。
　　正当许南忻以为对方不会回答时，他听到了纪礼冷淡而疏离的声音：“这不是你该问的。”
　　“对不起，我就是觉得有些意外，像您这样的人，居然会和网上见都没见过的人谈恋爱。”许南忻旁敲侧击，想方设法的想从纪礼口中多问点信息。
　　仿佛只有这样，才能让他对两人的见面，没那么害怕。
　　“我是什么样的人？”纪礼摘下了耳机，转过头来，淡淡看了他一眼，那眼中透着几分压迫和冷意。
　　许南忻顿时说不出话来了，他意识到自己的这些问题可能冒犯到了纪礼，好一会才嗫嚅着开口：“对不起……”
　　纪礼本来不想再继续理会的，可见许南忻年纪小，又刚出社会，问这种问题，十有八九可能是贺封说的话，让他产生了向往和憧憬。
　　网上骗子那么多，异性网恋被骗的都不在少数，更别提同性了，抱有过多不切实际的期待和向往，往往更容易被骗子盯上。
　　看着这个年纪和小兔差不多大的男生，纪礼耐心难得多了几分，淡淡道：“贺封的话别太当真，现实生活中遇不到真爱，难道网恋就可以？不过是面都没见过的陌生人而已。”
　　许南忻一愣，他怔怔的看着纪礼，原来，这就是纪礼的真实想法吗？
　　现实里的纪礼和网络上的Z先生，给人的感觉，是如此的不同，可人总是要回归到现实的不是吗？
　　比起那个对他事事体贴温柔的Z先生，现实生活中的纪礼才是最真实的模样，原来剖开那些温柔，你能得到的，只有对方无比冷静且理智的冰冷。
　　可谁又能说那是错的呢？
　　许南忻垂下眼眸，心里空荡荡的，像是他所坚持的东西，轻而易举的就被纪礼否认了。
　　如果这就是纪礼对网恋的看法，那他们，又算是怎么回事呢？
　　尽管他总是不想把纪礼和Z先生划等号。可无论再怎么逃避，他们都是同一个人。
　　接下来的两人，都没再说话，一路安静的开到了许南忻的楼下，司机停下车，纪礼微微侧头，甚至都没有看许南忻，语气极为淡漠：“下车。”
　　“谢谢纪总。”许南忻解开安全带，连忙打开车门下车。
　　车子在许南忻下去后，就立刻调转头走了，连半分钟都没有耽搁，一如纪礼这个人一样的无情。
　　许南忻看着消失在眼前的车子，驻足良久。直到冷风吹的开始打哆嗦了，才转过身，上楼回家。
　　回到小小的单身公寓后，他打开灯，坐在床上发着呆，不知道在想什么，没过一会儿，手机响了。
　　他垂头看了一眼，是以前的大学室友盛路打过来的，对方和他都在江宁市工作，之前一个月总是会约个一两次的。
　　自从纪礼来了后，许南忻就一直没空，每天忙着改策划，两人居然两三个多月都没见了。
　　他刚接起电话，还没开口，里面的声音就先一步兴奋了起来：“南忻，跟你说个好消息，我涨工资了！”
　　对方声音朝气十足，许南忻听到这话，心情似乎也好了些，“不错啊，恭喜你了！”
　　“我这周五发工资，下班后一起出来吃饭，找个地方庆祝一下，我请客！”
　　“那我得仔细想想，看怎么让你破费一下了！”许南忻笑着道。
　　“你学坏了啊，以前在学校可不这样！”盛路调侃的很随意，过了一会才道：“你呢？你怎么样？我之前听你说，你们公司换了个新领导，看你都挺忙的样子。”
　　盛路这么一问，又让许南忻想到了纪礼，他兴致一下子拉了下来，好一会才道：“别提了，我今年大概水逆。”
　　盛路那边一愣：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　许南忻想了想，和人说说也挺好的，盛路是知道他网恋这件事的。不过这也是在他和Z先生确定了关系以后，才和身边室友坦白性取向的事。
　　大家都很友善，并没有因为这样的事而疏远他，而都是在担心网恋靠不靠谱，对方会不会是骗子，这让许南忻感到很温暖。
　　“盛路，我想和Z先生分手了。”许南忻道。

第19章纪总内心凌乱了
　　“分手？这可不像你说的话啊，你把你那位Z先生，简直当宝贝一样，每次提起他都像心口抹了蜜似的，刚出来工作那会不还说，等工作稳定后，你还要和对方提出奔现吗？”
　　盛路很意外，在他眼里甚至觉得，许南忻说分手，就跟太阳打西边出来一样的不可思议。
　　毕竟以前他们刚知道许南忻网恋时。因为担心对方是骗子，总是让他多长个心眼，许南忻嘴上点着头答应，说自己有分寸，可实际上，根本没听到心里去。
　　所以他们每段时间会问问许南忻，对方有没有提过借钱，让他转钱，或者见面之类的，毕竟当局者迷旁观者清。
　　不过，那位Z先生像是个极有分寸的人，一直到毕业，也没主动和许南忻提过见面，大家也放心了些。
　　这会许南忻才出来上班多久啊，居然想分手了。
　　不过作为朋友，他当然是支持的，甚至觉得，许南忻终于想通了，知道网恋不靠谱了。
　　“嗯，这件事说来话长。”许南忻竟一时间不知道从哪里说起。
　　其实之前因为纪礼就是Z先生的事，他也在考虑怎么说分手合适，可心里总还在犹豫。直到今天纪礼的话，让他瞬间清醒了很多。
　　是啊，对Z先生来说，自己不过就是连面都没见过的陌生人而已。
　　到这个月底，纪礼给他的两个月期限，就正式到期了，只要他表现的好，就能被留下。哪怕见了面分手以后，也不会影响到工作了吧？
　　他觉得纪礼应该还算是比较公私分明的一个人。
　　“不急，你慢慢说。”盛路道，他听得出来，许南忻的声音，有点难受。
　　“嗯。”许南忻这才把这段时间发生的事，从头到尾和盛路说了一遍，说到最后，苦中作乐的笑了笑道：“其实都不用我说分手，见面后估计他会先失望吧！”
　　“岂有此理，这什么新世纪渣男，当面一套背后一套是吗？听的我火大！”盛路听完后，几乎当场发怒，连声音都大了好几倍。
　　许南忻赶紧的道：“也不能这么说，我就是感觉，我也没多了解Z先生，他今天在公司聚餐上，也默认了自己是因为恋人来的B市，可我私下问他对网恋的看法时，他又是截然不同的说法。”
　　如果他觉得网恋不过是没见过面的陌生人而已，那又为什么……
　　“你傻啊，这些都是这种资本家的套路，新官上任三把火，先开始整顿打压员工，等把底下的人把控住了以后，再利用团建，体现出人性柔软的一面，你信不信，大家知道你们那位纪总是为恋人而来后，有一部分人肯定会觉得。哦，原来这位总经理也是性情中人，无形间拉近了关系。”
　　许南忻听着好友分析的头头是道，愣了好长一会，才迟疑道：“是……这样吗？”
　　原来领导的心思，都这么复杂吗？许南忻突然觉得，哪怕十个自己，都玩不过一个纪礼。
　　“就是这样！你听我说，这面绝对不能见，但分手一定要分！”盛路道。
　　许南忻听的沉默了一瞬：“这不是自相矛盾吗？不见面怎么提分手？直接网上提万一人家觉得我耍他怎么办？”
　　“可是见了面你身份就暴露了啊？万一他报复你怎么办？”
　　“不至于吧……”
　　“你还以为他是你那位Z先生呢？”盛路有些恨铁不成钢。
　　许南忻：“……”
　　“那你说怎么办，我都答应了，上次已经放过一次鸽子了，这次再放鸽子，我自己都觉得过分。”
　　“别急，实在不行，我们就看要怎么去见，总不能毫无准备就去。这样，周五晚上吃饭时，我们再从长计议怎么样？”盛路的声音听起来冷静而靠谱。
　　许南忻想了想，点点头：“那好吧，到时候见。”
　　周五下午。
　　纪礼正在办公室批阅文件，办公桌上的一角，是公司所有实习生的人事档案。
　　人事部整理给到纪礼，主要是之前转正的一批实习生，纪礼说要再在给两个月的时间观察一下。
　　这会两个月已经过的差不多了，眼看要到月底了，以往都是部门主管觉得新人可以，给予转正，然后总经理签个字就好，不会怎么过多干预的。
　　但如今明显不是这么回事了，连带着之前签过转正合同的，都要重新筛选一遍，人事那边也不知道这位总经理是怎么想的。
　　纪礼忙完手头上的工作后，这才有空看桌上的人事档案。
　　他喝了口咖啡，把整理的那份档案拿过来，一页页的翻阅，其实哪些人能留下，心里早就已经想好了。
　　所以他一张张的把不需要的挑出来，在翻到许南忻的个人资料时，也只稍微看了一眼，随后准备翻下一页，却无意间扫到了联系方式那一栏。
　　那串数字好像有些眼熟，纪礼动作顿了一下，把许南忻的个人档案抽出来，一开始他以为只是号码相似，没想到这和他几乎已经能记的滚瓜烂熟的号码，一模一样。
　　纪礼蹙了蹙眉，他对数字这些东西一向比较敏感。可是在看到这串号码后，还是反复确认了一下自己有没有看错数字。
　　最后甚至拿出了手机，按着上面的数字，一个一个的在拨号界面输入进去，随后手机上直接显示出了小兔的名字。
　　纪礼：“…”
　　他难得的出现了短暂的大脑空置，好一会，才揉了揉眉心，看着手里的这份个人信息，眉头皱的更深了。
　　纪礼拿内线电话，把秘书叫了进来。
　　刘璃敲门进来时，以为纪礼找自己有什么工作上的问题，没想到纪礼给她报了个号码。
　　刘璃愣了一下，记下来后也不知道是什么意思，下意识的看向纪礼。
　　“拨一下号码，开免提。”纪礼报的是自己手机里小兔的号码。
　　刘璃虽然不明所以，但还是依言把电话拨通了，铃声响了几秒就被接起，里面传来十分礼貌的声音：“你好，请问您是？”
　　刘璃不知道怎么回答，看向纪礼，纪礼示意她挂断。
　　就这样，刘璃莫名其妙被叫了进来，打了一个莫名其妙的电话，又一头雾水的出去。
　　纪礼看着秘书离开的背影，直到自己办公室的门再次被关上，他的视线落在了桌上许南忻的个人信息上。
　　那的确就是许南忻的声音。
　　要不是对方一直用变音软件，他肯定在第一次打电话时就能听出来了。
　　那小孩，怎么会是小兔呢？

第20章许南忻呢？
　　冷静下来后，纪礼仔细想了想这段时间发生的事，原来早在很久之前，就有迹可循了。
　　第一次见面，小兔说加班，让自己等一会，而当天的确是自己要求许南忻改方案，对方甚至跑到自己办公室来，想问他能不能第二天下午交。
　　当天晚上回来时，他还看到整个办公室，只剩下许南忻一个人还没走。
　　那段时间，小兔还和自己抱怨过。因为新上司导致工作量增加，一直在改策划，原来是一直在抱怨自己。
　　第二天……纪礼似想到什么一般，思绪突然清晰了许多。是了，一切的变化都是从第二天开始的。
　　许南忻来自己办公室交策划案，却冒失的把策划案摔在了地上，那天的许南忻简直有些不太正常。
　　现在想来，当时他把准备好送给小兔的见面礼，正好放在桌上，可能被正好撞见了也不一定。
　　所以，对方从那个时候就知道了……
　　“嗯……”纪礼忍不住叹了口气，早就知道了，却闭口不提，还开始想方设法的隐瞒，逃避见面，真是……做的很好。
　　纪礼实在是又气又无可奈何，可一想到两人每次通电话，小兔估计都心惊胆战的模样，又实在是有些心疼。
　　他们之间……这段时间的相处，的确不太愉快。
　　许南忻脸上不太能藏得住心思，几乎从那天后，对方看自己的眼神，就明显多了很多说不清道不明的复杂情感在。
　　这才导致他特意挑时间单独去找许南忻谈了几句。如果早知道他是小兔，那天就不会发生这样的事了。
　　他只是不想给其他人带来任何不切实际的幻想而已。话虽然重了些，但也是为了许南忻好。
　　但当时的他，完全没有往这方面去想，也不可能去往这方面想，谁会想到自己的网恋对象，会和自己在同一家公司呢？
　　何况对方明明都知道了，却不愿意坦白告诉他。
　　想到自己都对许南忻说过些什么话后，纪礼再次沉默了。
　　不知道许南忻就是小兔时，他没多大感觉。毕竟他做自己认为对的事，没有义务去在意一个不相干的人的情绪。
　　可一旦代入小兔以后，纪礼想到那个天天在网上Z先生，Z先生，叫着自己，缠着自己，和自己分享着所有喜怒哀乐的男孩，会在受委屈后和第一时间和他撒娇说难受的人。
　　很难想象，如果许南忻早就知道他就是Z先生，自己那天晚上的那番话，听到对方心里，得有多难受。
　　难怪电话里小兔的声音带着闷闷的哭过的声音，难怪对方越来越怕自己。
　　可许南忻是什么意思？
　　他心里怎么想的？
　　打算什么都不告诉他，然后冷处理吗？
　　是不是如果自己没主动三番两次提见面的事，许南忻就打算这样在他毫不知情的情况下，主动放弃这段感情了？
　　他甚至连知情权都没有……一想到这里，他对许南忻的做法，还是有些生气的。虽然他知道，这件事不能完全怪对方，自己有一定责任。
　　可在自己有对象的前提下，和其他人保持基本的距离，避免不必要的情感纠葛，这件事的本身，是没有任何问题的。
　　哪怕是现在，纪礼也并不认为自己有做错，只是没想到那个人就是小兔，所以导致这话格外伤人。
　　他合上人事部给的那份档案，面前摆的，只剩下一份许南忻的个人资料。
　　纪礼从办公椅上起身，绕过办公桌去门口，打开门，目光往策划部那边望过去，这个点正好下班了，大家都在关电脑收拾东西走人。但许南忻的工位上，却已经空空如也了。
　　“许南忻呢？”
　　扬萱正在收拾东西准备下班，头顶冷不丁的声音把她吓了一跳，她抬眸，看到纪礼不知道从什么时候开始，站在了他的办公桌前。
　　“纪总？”扬萱赶紧放下东西，站直了身体。
　　“嗯。”纪礼淡淡应了一声，明显还在等回答。
　　扬萱见他站在那儿等着，这才反应过来，答道：“南忻下班就走了，您找他有什么事吗？”
　　说实话，她挺替许南忻捏把汗的。毕竟能让纪礼亲自来找的，十有八九没什么好事。
　　纪礼看了眼时间，现在也不过才五点过一分钟而已，还真是卡着点下班走人的。
　　“没事。”纪礼找许南忻是肯定要找的。但他被对方瞒了那么久，怎么也该礼尚往来一下，就等到下个星期见面以后，看对方怎么说了。
　　他也想看看，许南忻拖了这么长的时间，能想出什么样的说辞来。
　　纪礼说完就准备转身回办公室的，扬萱见他要走，心里担心许南忻，怕纪礼会对许南忻有什么不满，于是叫住他解释了一句：
　　“其实……南忻平时工作很认真的，哪怕是不加班的时候，他通常也比其他人走的稍微晚一些，今天是有约所以才走的那么急。”
　　员工到点下班，本身是没有任何问题的。但不妨碍有些领导就是觉得到点就走，对工作不上心。
　　许南忻也是倒霉，平时认真工作的时候没被看到，唯一一次卡点就走，却被抓个正着。
　　主要许南忻还是个半新不新的新人，纪礼对员工要求又格外的高。
　　纪礼听到这话，停住脚步，微微侧目道：“到点下班是件很正常的事，我的要求是只要把工作完成好就行。”
　　扬萱听到这话以后，才替许南忻松了口气。看样子，纪礼也不是一点人性都没有，但是，他找许南忻到底有什么事呢？
　　她要不要给许南忻发个消息，提醒一下许南忻纪礼找过他，让他稍微有个心理准备。
　　思来想去的，最后扬萱还是打字和许南忻说了一声。
　　办公室内。
　　纪礼拨通了贺封的手机号码，结合他前几天莫名其妙针对许南忻做的这些事，很难不让人怀疑，对方是不是早就知道许南忻就是小兔这件事。
　　电话没响几声就被接了起来。
　　“喂，纪大忙人，有事呢？”
　　里面传来贺封懒洋洋的声音，以及他那边十分嘈杂的声音，纪礼皱了皱眉，把手机放远了些。
　　“许南忻的事，你是不是一早就知道？”
　　“啊？哪件事啊？”贺封扬高了音量。
　　纪礼没说话，就静静等着，贺封大概是觉得无趣，他那边嘈杂的声音也自然而然小了，估计是他示意了，随后才道：“你怎么还是这副样子。”

第21章你觉得不合适吗
　　“这不是很好查吗？你自己不愿意而已，我当然在来之前先调查清楚了。不过我尊重你的想法，这不才没告诉你。”贺封理所当然般的开口。
　　“贺封，你最好现在给我滚回A市去。”纪礼难得的有些动怒了。
　　“怎么？知道他是小兔后就心疼上了？你心疼人家，人家不见得拿你当回事，约好见面，放你鸽子，一边吊着你，却对新来的上司眉来眼去，这你要不是同一个人，你现在就头顶一片绿了。”
　　“长的人畜无害，人倒是机灵又精明。”
　　贺封的语调也冷淡了几分，撇去玩笑的外衣，甚至有些令人发寒。
　　许南忻要是落在他的手里，他能把人玩死。
　　纪礼：“……”
　　他知道，贺封明显也是误会了。但三言两语解释不清，他也没打算解释，只淡淡道：“这件事你别管了，我自己会处理，也别找许南忻麻烦，他没有问题。”
　　“行了，你那么喜欢他，谁敢动啊！”贺封凉凉道。
　　纪礼：“……”
　　“我挂了。”纪礼把电话挂断，重新调出小兔的手机号码，盯着手机看了一会，最后打了过去。
　　另一边的许南忻刚和盛路到约好的烧烤店坐下，菜单都还没看，手机就响了起来。
　　许南忻从口袋里掏出手机，看到来电显示人以后，抬眸看了眼盛路。
　　盛路刚从服务员那边接过菜单，见状问道：“他打过来的？”
　　“嗯。”许南忻点头。
　　“接啊，怕什么，反正都要分手了，硬气点，他又不知道你是谁！”盛路道。
　　许南忻：“……”
　　他把电话接起，“喂，Z先生。”
　　烧烤店的人比较多，声音也比较吵，纪礼那边问道：“在外面？”
　　“嗯，和朋友一起吃烧烤。”许南忻道，有问有答的样子，看着乖的不得了。
　　一旁的盛路本来在点菜的，看许南忻在网恋对象面前那模样，简直是恨铁不成钢，完全硬气不起来啊！
　　“我们下周就要见面了，小兔，你期待吗？”纪礼问。
　　对方的声音沉稳而温柔，是无论许南忻听多少次，都依旧会心动且心跳加速的那种，许南忻听着这样的声音，一时间不知道怎么回答，最后含糊的应了两声：“嗯……”
　　但其实他一点都不期待……
　　“希望这次，不会再有什么意外了。”纪礼强调了意外两个字。
　　许南忻有些尴尬，过了一会才小声道：“不会了。”
　　“我想在见面前听听你的声音，可以把变音软件关了吗？”纪礼提出了一个绝对合理的要求。
　　许南忻一愣，似乎有些猝不及防，以前对方从来没提过这样的要求。
　　“不是马上要见面了吗？我……”
　　“你觉得不合适吗？”纪礼先一步反问，堵住了许南忻的嘴。
　　许南忻：“……”
　　他只好抬眸，求助一般的看向盛路，盛路伸出手来，一边用口型示意：“关掉，我帮你接。”
　　许南忻这才点点头：“好。”
　　他把手机里的变音关了，随后把手机递给盛路。顿时像是松了口气，甩出去一个大/麻烦一样。
　　“可以了。”盛路对着电话里的声音，就明显淡多了。
　　纪礼听到一个完全陌生的声音，似也有些意外，问了一句：“小兔？”
　　“对，是我，不过我和朋友正准备吃烧烤呢，不方便说太久。”盛路直接开始速战速决模式。
　　而电话另一头的纪礼，立刻就听出了对面换了个人，不说声音不对，小兔和他说话时，从来都不会用这样的语气。
　　纪礼也没有拆穿，准备看许南忻打算瞒到什么时候去，他的声音低沉微凉，却格外的好听：“好，那我不打扰你了，和朋友好好玩。”
　　说完，纪礼那边率先挂断了电话，盛路这才把手机还给许南忻道：“你看吧，其实很简单，你只要告诉他你没空不就行了？”
　　“可我一想到我面对的那个人是Z先生，就完全做不到。”许南忻实话实说道。
　　“那你还怎么当面提分手的事？”盛路反问。
　　许南忻想了想道：“看到纪礼那张脸，我就觉得，我可以提分手。”
　　盛路：“……”
　　“先点东西吧，我们边吃边聊。”盛路把菜单给许南忻。
　　许南忻也没有客气，接过菜单点好就交给了服务员，最主要的是他还得和盛路讨论一下见面的事。
　　无论如何，这次一定要解决掉。不然许南忻自己都受不了这拖拖拉拉的样子了。
　　盛路和他的想法是完全一致的。但是考虑到两人在同一个公司上班。万一真因为这件事失业，那代价未免太大了些。
　　“其实，我有一个想法。”许南忻双手搭在桌上，一双眼睛十分明亮的看着盛路，这也是刚刚盛路帮他接电话时，给他带来的启发。
　　盛路看向许南忻，在对方那殷切的目光中。顿时有了一种不好的预感，他似乎也猜到了许南忻想法，“你该不会是想让我代替你去和那个Z先生见面吧？”
　　许南忻眨巴着眼点点头：“我觉得这是个好主意，他反正没见过我，也不认识你，到时候见面，你就说你是小兔，然后替我和他说分手就行了。”
　　盛路：“……”
　　这乍一听，的确是个好主意，从根源上解决了这个问题，可……
　　盛路想了想，似乎也的确没什么比这更好更安全的办法了。于是经过了认真的考虑，这才道：“我是不介意，可你们之间的事，我知道的也不多，万一穿帮了，我怕你尴尬。”
　　“不会的，我们到时候随时联系，有什么问题，直接微信上问我。”许南忻道。
　　盛路看着许南忻，“行吧，看在你是我朋友的份上，我就豁出去了，反正我也不怕。”
　　“谢谢，要不这顿烧烤还是我请吧，你帮了我这么大的忙！”许南忻殷勤的开口。
　　“行了，等成功以后你再请客吧！”盛路摆了摆手。
　　两人等烧烤期间，许南忻准备刷会手机，却看到二十分钟前杨瑄发的信息：下班时纪总找过你，我说你走了，不知道他找你什么事。
　　许南忻看到这消息，笑容渐渐消失……
　　他怎么有种不好的预感？纪礼找他，干什么？

第22章你怎么会在这儿
　　“怎么了？”盛路见许南忻脸色不对，关心的问了一句。
　　许南忻给杨瑄回复了一句谢谢后，才抬头和盛路道：“刚刚我同事发消息告诉我，下班时，纪礼找我了，不知道有什么事，但我刚走。”
　　他心里是有些不安的，主要是两个月期限差不多到了，纪礼找他也一向没什么好事发生。
　　“你管他有什么事呢，你都下班了，这是你下班时间，你老想这些干嘛？”盛路见许南忻下班后还要被工作和领导支配，心里对纪礼的意见就更大了。
　　“也是。”许南忻放下手机，叹了口气道：“反正该来的也躲不掉，下周一就知道他找我什么事了。”
　　没一会，烧烤就上来了，两人边吃边聊，一直到了晚上七八点。
　　许南忻本来想着吃完东西就回去的，没想到盛路却提出要去玩。
　　两人刚出烧烤店，一阵冷风吹来，许南忻下意识的缩了缩脖子，双手都钻进袖子里去了，他的脸被冷风刮的透着淡淡的红，忍不住道：“天这么冷，还要去哪玩？”
　　“跟我来就是了。”盛路乐呵呵的拦了一辆的士，把许南忻一起推上车，随后和师傅道：“师傅，麻烦开车去hello。”
　　这是个对许南忻相对而已比较陌生的名字，他很好奇的看向盛路：“这是什么地方？”
　　“这个很有名啊！你没听过？”盛路的眼神也十分意外。
　　许南忻诚实的摇摇头，这连听都没听过呢！
　　“算了，你啊！”盛路叹了口气，随后笑容暧昧的道：“去了就知道了，说不定有什么艳遇呢？”
　　听到这里，许南忻也猜出来了大概是什么酒吧会所之类的，他忍俊不禁的笑了，“嗯。”
　　就当是陪盛路去玩了，盛路还单身，希望有场什么艳遇，再正常不过了。
　　车子开到hello酒吧门口，两人一起下车，盛路带着许南忻一起进去，刚开始许南忻还没发现什么问题。直到进到里面才发现，这么大个一个酒吧里，竟没看到什么女性。
　　盛路去开了个台，又在吧台点了两杯酒，许南忻往四处看了看，发现卡座那边还有两个男生在接吻。
　　盛路不知道什么时候已经走到了他的身边，碰了碰他的肩，把酒递给他笑道：“看什么呢？”
　　许南忻从盛路手中接过，这才后知后觉的问：“这是什么酒吧？”
　　“带你过来找艳遇的，当然是同性酒吧啊！有时候我真怀疑，到底你是弯的还是我是，B市最大的gay吧，你一个货真价实的同性恋，竟然从没听说过！”盛路道。
　　许南忻：“……”
　　“不是，你怎么不早说，你带我来这儿干嘛！”许南忻对这些地方并不感兴趣。
　　“当然是见识见识，我看你啊，就是见过的人太少了，才会对Z先生那么情有独钟，多见几个人就好了，你会发现，比他好的人多的是。反正你都要分手了，出来玩玩怎么了？”
　　“别闹了，我们还没……”许南忻还没说完，就已经有人过来搭讪了。
　　“不好意思，打扰一下，可以请二位喝杯酒吗？”一名男子笑着走到两人面前来，眼睛却在看着许南忻，似乎第一眼就能锁定同类了一般。
　　他的眼神带着明显的兴味，许南忻感到有些不适，刚想拒绝，盛路已经先开口了：“当然可以。”
　　许南忻转过头，瞪了盛路一眼，盛路十分无辜的眨了眨眼。
　　于是三人一同到卡座那边坐了一会，许南忻兴致不高，有盛路聊天热场，他也就没太搭理。毕竟他和Z先生还没结束呢，不管怎么样，都得等画上句号再说。
　　盛路和对方聊了几句，手机突然响了，他看了一眼，随后和许南忻道：“我出去接个电话。”
　　“好。”许南忻点头。
　　盛路离开后，就只剩下他和那位陌生的年轻男性了，对方明显挪了挪身体，朝他靠近坐了几分。
　　许南忻对这样的亲昵，立刻也挪了几分，他极其不适应。
　　“看你年纪不大，是第一次来吗？刚刚那位是你朋友？叫他陪你过来的？”对方主动开启话题问他。
　　许南忻秉持着基本的礼貌点了点头：“嗯，不过我有对象了，不好意思，我那朋友可能比较喜欢起哄些。”
　　“这样啊，其实也没关系，我不介意的，出来玩嘛！”对方笑了笑，表示了解，并且准备去摸许南忻的手。
　　许南忻立刻把手缩回去躲开，他浑身倍感不适。这种情况，不禁让他想起了第一次见面的那个网友。
　　为什么可以这样和刚认识的人，做这种事？还是说，这个圈子里的人，都这么开放吗？
　　不远处的角落里，贺封正在喝酒和身边的人调情，他无意间瞥到了许南忻的身影，立刻停了下来，随后直接把身上的人推开，眼神冷了下来。
　　真是意外啊！
　　在这种地方居然能看到许南忻！
　　他旁边明显有搭讪的人。
　　乍一看，许南忻的确太吸睛了，看起来就很青涩简单的大男孩，很明显不怎么来这种地方，就他一个人和整个酒吧里的氛围都格格不入，很容易被当成狩猎对象盯住。
　　贺封本来也懒得管，但想到怎么着也是纪礼的人，还轮不到这些乱七八糟的人来搭讪，刚准备起身去帮忙解围时，有一个身影快他一步的过去了。
　　贺封在看清对方是谁以后，停顿了一下，又坐了下来。啧，今晚可真有意思，他这个位置，成了最佳观赏点了！
　　许南忻本来是打算直接拒绝然后走人的。毕竟他也不是三年前那个什么都不懂，和网友见面，被人家几句难听的话说的脸色青一阵红一阵连话都说不出来的人了。
　　没想到会有人拦在他面前，“抱歉，这位是我朋友，请问你有事吗？”
　　许南忻很是意外，他抬眸，看向拦在自己面前的人，眼底十分惊讶：“远哥？”
　　对方见真是许南忻的熟人，也知道没什么戏了，只好不甘心的离开。
　　姜意远这才转过身去看许南忻，他还是一如既往的温和，只是语气中也明显带着些许意外：“南忻，没想到会在这种地方遇见你。”
　　“您怎么会在这儿？”许南忻问了一个不太聪明的问题。
　　姜意远笑了笑道：“你说呢？一般什么样的人才会来这里？”

第23章那么见不得人吗？
　　“我倒是很意外，你会出现在这种地方。”姜意远在一旁坐了下来，灯光交错的打在他的脸上，看起来却依旧那么的温温雅雅，在这样热闹的酒吧里，却仿佛好像透着几分孤独感。
　　“我其实……也是第一次来。”许南忻道。
　　“没关系，只是没想到，我们居然是一样的，平时工作中可看不到的。”姜意远笑了笑道。
　　“我也没想到，远哥您经常到这些地方来吗？”许南忻好奇的问了一句，他实在看不出来，原来姜意远也喜欢男人。
　　姜意远摇摇头：“也不算经常吧，一个月来个一两次，喝喝酒也好，只是人年龄越来越大，到这个时候，就格外想要一段稳定的关系了。但是来这里的大多数人，都只是为了玩，享受那种短暂的快乐而已。”
　　“所以会有孤独感吗？”许南忻小心的猜测了一句。
　　但其实姜意远也不过才刚过三十而已。
　　姜意远看向许南忻，莞尔道：“看出来了？在这个圈子里，想找一段稳定的关系，是何其的难，我之前也谈过。但我们理念不合，我追求长久，之前的恋人，更追求新鲜。”
　　这种喧嚣和刺激的生活，才是对方想要的。
　　你很好，但和一个人待久了就腻了，想看看新的风景，对方这么说，姜意远觉得能理解，所以也没挽留了。
　　许南忻听着姜意远的话，也有些迷茫……
　　正好这个时候，盛路也回来了，他是匆匆跑回来的，“抱歉抱歉，我拉你出来玩的，结果把你一个人晾这里这么久……哎？这位是？”
　　盛路看到一个陌生面孔，愣了一下，好像和刚刚的那个人不太一样。
　　“盛路，这位是我的直属上司，姜意远，我们平时都叫他远哥。”许南忻为两人介绍道。
　　“你好，你是南忻的朋友吧？我叫姜意远。”姜意远伸出手，十分和善。
　　“远哥你好，我叫盛路。”盛路也很热情，和姜意远回握了一下，这才坐下，手肘轻轻推了推许南忻。
　　“没想到这么巧啊，真是缘分。”
　　许南忻知道盛路又在想什么了，他都还没分呢，盛路一个劲的想给他发展下家了！
　　他有些无奈转过头去，给了个眼神提醒盛路别在这种时候乱说话。
　　盛路心里当然也有分寸，陌生人随便怎么聊都行，熟人当然不至于，不然许南忻多尴尬。
　　“是很巧。”姜意远笑了笑，道：“没想到能有这样的缘分意外碰到。”
　　姜意远在之前对许南忻是没有任何心思的，纯属关照一下年纪小的新人。不过在知道许南忻也喜欢男人以后，感觉又是不一样的。
　　毕竟许南忻性格的确讨人喜欢，和酒吧里的人也不一样，看起来单纯又很真诚，他想要一段稳定的关系，无疑的说，许南忻在各方面都很符合自己的择偶标准。
　　几人熟人坐在一起喝酒聊天，许南忻反而觉得自在了不少，三个人有说有笑，不远处的贺封看着，啧了一声。
　　纪礼因为小兔的关系，非必要都不进这些声色场所。哪怕有人想讨好他，给他安排好人，他都能原封不动送回去。
　　可没想到许南忻倒是在hello这种地方和人有说有笑的，居然还是同公司的人。
　　不过，纪礼既然叫他别管，他要不要装作看不见算了？
　　贺封认真的思考了一会，于是没打算过去，一直坐在原地喝酒。
　　姜意远这边看时间不早了，酒吧里氛围越来越热闹，舞台上劲歌热舞，舞池里的人也跟着喊起来。
　　许南忻被朋友莽撞的带到这种地方来，两人这样，姜意远也不太放心，于是道：“我送你们回去吧，这儿没什么好玩的，你们也不适合到这样的地方来玩。”
　　太过简单单纯的人来这种地方，只会成为别人的猎物。
　　“不用了，这样太麻烦你了，我和盛路自己回去就好。”许南忻赶紧摆手道。
　　“不麻烦，反正都是出来玩，我晚上没什么事，明天又不上班，送你们一程吧！”姜意远笑道。
　　“那…好吧，谢谢远哥。”许南忻道。
　　三人一同离开hello，到停车的地方，姜意远刚拿起车钥匙，准备去开车门，身后就传来了一道听起来就十分不驯的声音。
　　“真巧啊，姜主管和南忻？我还以为看错人了呢！”贺封不知道什么时候到的他们身后，他一身纯黑色的皮衣，双手环胸，带笑的眼睛总透着几分攻击性。
　　“贺先生？”许南忻万万没想到，居然会在酒吧门口碰上贺封。不过是私人时间，他倒不至于像在纪礼面前一样那么拘束。
　　“你们这是要回去了吗？正好，方便带我一程吗？今天酒喝的有些多了。”贺封揉了揉额头，看着几人。
　　这话许南忻无法代为回答，只好看向姜意远，姜意远微微蹙眉。但贺封看这样子，的确像是喝了不少酒的样子，所以也没计较，“上车吧！”
　　说完，姜意远直接打开车门先上去，本来想招呼许南忻坐副驾驶的，没想到贺封倒是十分自来熟的拉开副驾驶的门坐了进去。
　　姜意远看向贺封：“……”
　　许南忻和盛路打开后座的门上车，姜意远这才问贺封：“贺先生住哪？”
　　“先送南忻他们回去吧，然后再送我。”贺封说的理所当然。
　　蹭车当然不是他的目的，他只是见他们准备走。所以才跟上来，说白了，就是避免他们给纪礼带绿帽子，确认几个人都是各回各家，仅此而已。
　　姜意远脾气是真的好，又不计较。不然哪个搭顺风车的这么大爷，直接拿人当司机使，早就生气了。
　　“南忻，你朋友住哪？我先送你朋友回去吧！”姜意远问后面的许南忻。
　　盛路报了个地址，发现多了一个贺封后，许南忻和姜意远的话都同时少了。
　　“怎么了？你们怎么都不说话？我是不是打扰到你们了？”贺封毫无自知之明，他微微后靠，看了眼许南忻。
　　许南忻道：“没有的事。”
　　“那就好，不过，我记得上次聚餐，你不是说有女朋友吗？怎么会在hello这种地方呢？南忻，这种行为是不是不太好？”贺封算是变相的在点许南忻了。
　　许南忻抬眸看向贺封，明明上次在纪礼车里，贺封都知道了女朋友的事是假的，这会还要这么说，分明就是故意想找事而已。
　　他不明白，自己跟贺封明明没有过任何过节，他为什么非和自己过不去。
　　“您不是早知道了吗？我撒谎的。”许南忻没有迂回，直接反问贺封。
　　“所以，又是为什么要撒谎呢？性取向让你觉得那么见不得人？”贺封薄唇浅扬，言语锋利。
　　姜意远似乎听不过去了，温和的声音略淡了几分：“贺先生，每个人都有自己的秘密，大可不必这样恶意揣测。”

第24章反常的纪总
　　“姜主管对下属可真好，总是那么维护南忻。”贺封瞥了一眼许南忻。
　　姜意远对对方明显的阴阳怪气没放心上，只道：“贺先生，非工作场合，您可以直接称呼我为姜意远，南忻也不是我的下属。”
　　“姜意远？怎么我看你对别人都笑眯眯的，对我怎么老是冷脸呢？”贺封没再管许南忻，倒是有些和姜意远杠上了。
　　姜意远听到这话，趁着等红绿灯的空档，转头朝贺封和善的笑了一下，像是没脾气一样，轻飘飘的道：“那肯定是贺先生的错觉。”
　　贺封：“……”
　　跟这种人说话最费劲了，像一拳打到棉花上一下，他也没了兴趣，车内这会才安静下来。
　　姜意远把盛路送回去，又把许南忻送到了楼下，许南忻下车时朝姜意远挥挥手：“我先回去了，远哥你们注意安全。”
　　“好，到时候公司见。”姜意远轻轻颔首。
　　许南忻上楼，打开手机，看到有盛路发过来的消息，问他有没有到家。
　　许南忻回复了一句到了，拿钥匙开门，刚打开门，手机又响了一声，许南忻点开看。
　　盛路：我觉得姜先生人还不错，你要不要去试试？
　　许南忻：“……”
　　许南忻：别乱开玩笑，远哥是我上司。
　　盛路：我看他对你挺好，也不排除对你有点意思啊。要不是今晚那个姓贺的突然插进来，你们肯定还能聊很多。
　　许南忻没有再回复。
　　盛路也知道，许南忻心里明显就还是放不下那位Z先生。哪怕到时候真的分手了，也不知道什么时候才能真正放下。
　　所以才带许南忻多见见其他人，许南忻的目光不应该只停留在一个Z先生身上，甚至都忘了，有时候也该看看四周的。
　　一个周末过完，许南忻重新回到公司。
　　他刚到工位上坐下没多久，就听到大家在讨论，之前和他来的同一批实习生，有好几个都被纪礼给辞退了。
　　许南忻身体下意识的僵了一下，什么情况，原来之前单独把他叫过去说的，重新给两个月的时间，不是针对他一个人，而是所有实习生都一样的啊！
　　联想到扬萱说的，周五下午下班时纪礼找过自己，许南忻内心忐忑了起来，不会就是为了说这事吧？
　　许南忻拿不准主意要不要去主动问一下。但毕竟现在纪礼没找自己，至少暂时是安全的吧？
　　他打开电脑，刚抱着侥幸的心理坐了没一会，刘黎就从来纪礼的办公室出来了，直接找到许南忻：“纪总让你去一下他的办公室。”
　　许南忻动作顿住，下意识的抬眸看向刘黎，问道：“纪总有说什么事吗？”
　　“没有。”刘黎只负责通知，公事公办到无法从她口中打听到一丁半点儿纪礼的口风。
　　不愧是纪礼自己挑选的秘书。
　　许南忻站了起来，磨磨蹭蹭的往纪礼的办公室门口走，到门口时，也停了好一会儿，才抬手准备敲门，没想到门从里面打开了。
　　许南忻吓了一跳，赶紧后退几步，就看到纪礼那张轮廓分明的脸，高挺的鼻梁，冷淡的眉眼，薄唇微抿，是一张越靠近看越觉得好看的脸。同时，也是一张越靠近越让人觉得有压力的脸。
　　“纪总。”许南忻赶紧从纪礼的脸上移开，心脏七上八下。要不是每年都做体检，确定心脏没有问题，这段时间，许南忻都快觉得自己是不是有心脏病了。
　　“嗯，先进去吧。”纪礼的语气是少见的没那么冷淡。虽然许南忻也听不太出来，毕竟一面对纪礼他就紧张。
　　“好。”许南忻点头，微微侧开身，进纪礼的办公室。
　　里面和以往来时一样，并无什么不同，沙发旁的茶几上，放着一份早餐，还有一瓶牛奶。
　　许南忻站在办公桌旁，不敢乱碰到纪礼的任何东西，就这样等了两三分钟，才看到纪礼进来，他手里端了杯咖啡，刚刚许南忻都没注意，对方手里拿了杯子。
　　有点眼力见的人，当时就应该接过来说我替您去了。虽然有点狗腿，但他宁愿出去泡咖啡，也不愿意一个人在办公室里胡思乱想的等纪礼。
　　“纪总，您找我有什么事吗？”许南忻的目光追随着纪礼，说实话，他是真怕纪礼会辞退自己。尽管他自我感觉这段时间表现的还是可以的。
　　“吃早餐了吗？”纪礼问道。
　　“啊？”许南忻整个人都愣了一下，不知道纪礼为什么这么问，但大脑已经下意识的回答了：“没……”
　　他本身就不太爱吃早餐，出来上班后，吃早餐的次数，更是屈指可数。毕竟早上这种大好时光，不争取多睡一会，都是对不起自己的。
　　“桌上有早餐，先吃点吧。”纪礼指了指桌上放着的那些。
　　许南忻看了过去，更不知道纪礼是什么意思了。
　　“不，不用了。”
　　他哪敢吃啊！
　　“去吧。”纪礼道，声音竟是难得的温和。
　　许南忻怕纪礼会不耐烦，只好心惊胆战的点点头，“那，谢谢纪总了。”
　　他走到桌子旁，拘谨的坐了下来，总觉得纪礼今天的态度太耐人寻味了，像临刑前的那种特别关照。
　　桌上放着的是奶黄包和炸芝麻球，刚好一个人的分量，这不会是什么断头饭吧？
　　许南忻吃了一口，被自己的想法吓的给呛到了，咳嗽的声音在安静办公室里尤为突兀，许南忻抬眸看纪礼。
　　“桌上有牛奶，慢慢吃。”纪礼的嗓音中甚至带了几分笑意，之前都没发现，逗小孩原来那么好玩。
　　当然，那得是自己喜欢的人才是。
　　许南忻的反应很可爱，大概是情人眼里出西施，在知道对方就是小兔后，纪礼总是会把更多的目光落在他的身上，看到的东西和以往似乎也总不一样。
　　“谢谢……”许南忻怀疑自己耳朵是不是出错觉了，他刚刚是听到纪礼的声音带了几分笑意吧？
　　可他这会去看纪礼的脸上，又一如往常，并没有什么不同，许南忻拿过一旁的牛奶，把吸管插进去，喝了一口才后知后觉的问了一句：“纪总您吃了吗？”
　　“嗯。”纪礼似乎已经开始工作了，咖啡喝了两口就放到了一边，开始看桌上的文件。
　　许南忻也不敢耽误时间，狼吞虎咽的赶紧把早餐吃完，这才起身道：“我吃好了，纪总您找我来有什么事吗？”
　　这个早餐吃的他太痛苦了，估计一星期都消化不了的那种。

第25章中午一起吃饭
　　“策划案有些地方需要修改的，我把问题标注出来了，你自己看一下，晚点修改好后给姜意远确认。然后发我邮箱，并且打印出来，亲自送过来。”纪礼把许南忻的那份策划案放到桌面上，轻轻推了推。
　　其实许南忻的策划案已经做的越来越好了，是以一种肉眼可见的速度在进步的。如果有个人可以带一带他，一定会做的更好。
　　纪礼每天要忙的事那么多，不可能花那么多时间在一个新人身上教他怎么做，毕竟这是职场，不是学校。
　　就连部门主管姜意远，也只稍微提点一两句，而且姜意远和他对策划案的看法不同，他要求事事做到最好，姜意远却觉得，达到标准就好。
　　至于这个标准，就不太好说了，说白了就是姜意远并不严苛，也不追求完美，他认为任何东西，都是具有一定瑕疵性的，他的标准线放的比较宽。
　　所以这才是为什么，姜意远觉得能通过的，会经常在纪礼这边被驳回。
　　其实，作为一个管理者或者是领导者，姜意远过于佛系的性格，明显还是有些不太合适的，但他又的确有能力在。
　　只是心态上需要调整。
　　许南忻终于听到纪礼说重点了，他打起十二万分的精神，双手从纪礼的面前，把策划案拿过去点头保证：“好，我一定尽快改好。”
　　“嗯。”纪礼点头。
　　许南忻见纪礼没打算再说什么，他犹豫了一会，思考该不该问纪礼关于之前说的两个月的事。
　　纪礼似乎看出了他的欲言又止，于是主动问道：“是有什么想说的吗？”
　　许南忻睁大了眼睛，意外的看着纪礼，对方今天好像格外好说话的样子，看起来心情也不错，居然全程没说过一句重话，还看起来十分有耐心。
　　这让许南忻感到有些不太适应了，完蛋，他是不是已经被纪礼毒害的有受虐倾向了？
　　对方难得正常说几句，他反倒开始浑身不自在。
　　“就是之前说的，关于两个月观察期的事……”许南忻想着，既然纪礼都主动问了，他顺势问一句应该没什么关系吧？
　　纪礼没想到许南忻原来就在因为这件事而小心翼翼。
　　估计是听说今天有几个新人被辞退的事了，这的确是他的疏忽，没有想到这个问题，让许南忻一个早上在自己办公室估计胡思乱想了很多。
　　“表现不错，观察期通过了。”纪礼道。
　　许南忻听到这话，心里的石头才算是彻底的落了地，他放心下来后，整个人明显都跟着放松了不少，脸上的笑容都真实了几分：“谢谢纪总。”
　　纪礼看着他，才发现，原来许南忻笑起来是有酒窝的，明亮的眼睛里，仿佛有星辰点缀，外溢的情绪是那么简单又纯粹。
　　其实在纪礼的生活的环境里，是很少遇得上这样的人的。
　　许南忻是个意外，以一种特殊的情况，出现在他生活中的，而样的存在，对他而已，本身就是特殊的。
　　“没什么事就回工位上去吧。”纪礼知道许南忻站在自己这里紧张有压力。
　　“好。”许南忻点头，肉眼可见的更放松了。
　　纪礼把许南忻那明显的表情变化，全部收入了眼底，难得生出几分挫败感来，就这么怕自己吗？
　　许南忻刚转身，一边下意识的打开策划案，却发现里面和以往被打回来的完全不同，甚至有详细的标注，哪些地方有问题，以及一些建议。
　　许南忻明显愣了一些，他停住脚步，转过身来看纪礼。难道是因为自己策划改的太慢了，或者是嫌自己改的不能达到纪礼想要效果，对方实在受不了了，才直接这样标注出来吗？
　　“怎么了？还有事？”纪礼见许南忻停下脚步，抬眼问了一句。
　　“不是，纪总，这...”许南忻很想问纪礼，但又不知道怎么问。
　　纪礼倒是很有耐心：“怎么了？有什么问题吗？我标注的那几个点，你自己仔细看看，以及提的一些建议，也可以供你参考一下。”
　　“好，谢谢纪总。”许南忻点点头，再次道谢后才准备离开办公室。
　　“等一下。”纪礼突然想起什么一般，叫住许南忻。
　　许南忻抬眸：“纪总还有什么事吗？”
　　“中午一起吃饭，你上午自己先看一下。如果有什么不理解的，到时候可以提出来告诉我。”纪礼道。
　　许南忻：“……”
　　他和纪礼中午一起吃饭？
　　许南忻本来是想拒绝的，可是毕竟是领导叫你吃饭，他只好保留意见，点了点头：“好……”
　　许南忻出办公室后，回自己工位坐下来，仔细看完了纪礼标注的东西，简直有些受宠若惊了。
　　上面标注的内容，明显是花了很多时间去做的，而且给了很多有用参考建议，几乎让许南忻一眼就能醍醐灌顶，甚至后面还放了几个成功的策划案案例，让他可以多看看学习。
　　哪怕是姜意远，都不可能这么用心去给人做这些的，何况是纪礼。
　　要知道以前的纪礼，他只是问一句，对方想要什么样的效果，纪礼都会直接反问，什么都来问他，还要你干什么。
　　这样的人，怎么会……
　　许南忻有些不太明白对方是什么意思了。
　　总不可能是突然觉得他能力不错，想对他重点培养吧！
　　许南忻觉得自己的能力也不至于能达到让纪礼刮目相看的地步。
　　倒是一旁的施乐跑过来小声的问他：“纪总找你有什么事啊？”
　　许南忻摇摇头：“没，就是提修改策划案的事。”
　　就是……今天的态度很耐人寻味，搞得他大气都不敢出一声，真的，看纪礼对他温和，比纪礼直接骂他都要难受。
　　许南忻上午改策划，其实根本没有什么看不懂的，纪礼标注的东西，教的很细致了，直接让他的工作效率快了不止一丁半点，一个上午不到，策划案就改完了。
　　策划案改完，他拿去给姜意远确认。
　　姜意远收到他的策划案后，看了一遍，十分诧异又惊喜的抬眸看向许南忻：“你最近进步很大啊，策划案做的越来越让人惊喜了。这次，哪怕是爱挑刺的纪总，估计也找不到什么问题了吧！”
　　许南忻被夸的有些不好意思，“其实……是因为纪总提点了我很多，我才能做出来这份策划案的。”
　　姜意远听许南忻这么说，也笑了：“南忻，别谦虚，纪总为什么会提点你？当然是因为你做的不错，他才愿意去花时间提点你的不是？”
　　“是这样吗？”许南忻明显有些高兴，没什么是比工作上得到认可更让人开心的事了，尤其那人还是纪礼。
　　其实，连许南忻自己都没发现，他还是很在意纪礼对自己的看法的。

第26章看来业务很忙
　　“当然，好了，这份策划案没什么问题，你直接给纪总过目就好，中午有空吗？可以一起吃饭。”姜意远把策划案合上，抬头问许南忻。
　　本来周五那天晚上，是想和许南忻多聊一会的，结果被贺封给打断，那天晚上最后把送贺封送回去，一句谢谢也没有就算了，还盛气凌人。
　　实在是让人觉得吃力不讨好，也不知道什么样的家庭环境下，才能养出这样的性子。
　　“啊？中午吗？”许南忻脸上明显有些为难，怎么今天纪礼和姜意远都叫他一起吃饭。如果是平时，他肯定就答应了。毕竟来公司几个月，姜意远对他们是真的很照顾了。
　　“怎么了？是有什么事吗？”姜意远也看出了许南忻的为难。
　　“嗯，今天去纪总办公室，他让我中午一起去吃饭，估计有什么事要谈。”许南忻兴致不高的样子。
　　姜意远见状，点点头表示理解，又笑着安慰了一句：“别紧张，应该不会是什么坏事的。”
　　许南忻笑了笑，心里只期待着但愿吧！
　　“那我先过去了。”许南忻道。
　　“好。”姜意远点头。
　　许南忻刚转身，结果就和贺封碰个正着，他吓了一跳，下意识退后了一步，忍不住皱了皱眉，贺封这是拿他们公司当自己家了？
　　贺封挑了挑眉，看了许南忻一眼，意味不明的眼神里，带着几分轻挑的笑，微微侧身，让许南忻过去，倒是没找许南忻什么麻烦。
　　许南忻也没和贺封说什么，贺封给他让路了，他就直接走了。
　　等人走后，贺封才笑看着姜意远道：“姜主管，这是要约人吃饭呢？”
　　姜意远看了眼贺封，对方身上总带着几分桀骜，让人很不喜欢，他低头整理桌上文件：“贺先生来找纪总的话，走错地方了。”
　　“请人吃饭可以，别的心思可别有。”贺封凉凉道。
　　姜意远是个聪明人，当然能听懂贺封的话外之意，他意外的看向贺封。
　　贺封这才凑近了姜意远，带着些许冷气的在姜意远耳边小声道：“看着姜主管那天那么好心送我回家的份上，告诉你个秘密吧！”
　　姜意远没想到贺封会突然靠那么近，对方身上带着淡淡的男士香水味，不浓郁，反倒是很好闻，有些清爽的感觉。不过，贺封凑在耳边和他说的那些话，才是重点。
　　姜意远听了以后，眼中带着明显的讶异，贺封说完后，才稍稍离远了些，直接道：“你以为纪礼为什么叫许南忻一起去吃饭？不过，人家自个的事，姜主管那么聪明，应该知道闲事少管吧？”
　　姜意远当然知道贺封没那么好心特意提醒自己，这明显不过是贺封站在纪礼朋友立场上点自己而已，但他还是笑着点头：“好，谢谢提醒了。”
　　他是觉得，如果许南忻单身，可以相处了解一下。但是对有对象的人，自然知道该怎么做。
　　“我还以为你会有点小失望呢。没想到，姜主管是个看得开，情感十分淡薄的人。”贺封很遗憾，没有在姜意远脸上看到该看到的情绪。
　　“说笑了，我和许南忻之间，本来就没什么的。”姜意远一点都不介意贺封说他的这些言辞，他的和声和气，倒是让人说不出来什么来了。
　　贺封在想，这人这么好的涵养和脾气，到底是真的还是装的。
　　几句下来，他又觉得没意思了，转过身，准备去找纪礼。
　　正好许南忻也在纪礼的办公室，贺封一进去，就看到对方跟罚站似的，笔直的站在纪礼的办公桌前。
　　门都不敲，就直接进他办公室的。除了贺封，也没有其他人了，纪礼抬眸，就看到贺封顺手关上门走过来。
　　他正在看许南忻的策划案，于是随口问了一句：“你怎么过来了？”
　　“我不能来吗？”贺封自发的坐下，翘着二郎腿，看着许南忻的身影，道：“刚刚在姜主管那里不小心听到的，你中午要和许南忻一起去吃饭呢？”
　　纪礼听到这话，目光从策划案身上抬眸，落在许南忻的身上，似乎在询问，姜意远是怎么知道的。
　　许南忻怕纪礼误会，以为自己跟人炫耀他请自己吃饭这件事，于是赶紧解释道：“远哥问我中午要不要一起吃饭，我才跟他说纪总您中午找我有事的。”
　　他是真的怕纪礼，生怕在纪礼面前做错任何一件事，谨言慎行的很。
　　“啧，看来业务很忙啊！”贺封在一旁看好戏。
　　“姜意远为什么叫你一起吃饭？你们平时关系很好？”纪礼看起来像是随口问一句。
　　许南忻刚想回答，贺封先一步开口道：“我想大概是因为上周五晚上，南忻和姜主管在hello意外遇到，所以姜主管觉得有缘分吧！”
　　“hello？”纪礼当然知道那是什么地方，只是没想到许南忻会去这样的地方，而且……怎么还跟姜意远扯上关系了！
　　“嗯……”许南忻不能明白，这明明是自己的私事，为什么面对纪礼，会莫名其妙的觉得心虚呢？
　　因为这个人是Z先生吗？可对方又不知道他是谁，他没必要心虚吧！
　　而且，他是被盛路硬拉过去的，除了喝了些酒，其他什么也没做。
　　纪礼当然也知道，这话是贺封故意说给自己听的，当时不说，当着他的面单独的时候不说，却偏偏要在许南忻的面前来说，贺封的心思其实很好懂。
　　“你过来是有什么事吗？”纪礼按下这个话题问贺封。
　　贺封真没想到，纪礼对许南忻的包容心居然这么强，甚至没有再多问一句，他就那么相信许南忻？
　　“本来是想叫你一起吃个饭，不过你既然有约了，我就只能另寻他人了！”贺封摊摊手起身，很识趣的离开了。
　　纪礼这才合上策划案，看了一眼时间，刚好到下班的点了，他跟着起来，看向许南忻道：“走吧！”
　　“策划案……”许南忻目光还落在策划案上，纪礼还没说行不行，看到一半就被那烦人的贺封给打断了。
　　“先去吃饭。”纪礼道。
　　许南忻想了想，也是，纪礼总不能因为他的一份策划案，耽误了自己的吃饭时间，于是没有再问，点了点头：“好。”

第27章就我们两人吗？
　　许南忻跟着一起离开的公司，他不知道纪礼要去哪吃饭，所以就一直跟在身后。
　　出了公司大楼，冷气袭来，外面天气阴蒙蒙的，看这样子好像要下雨了。
　　纪礼停住脚步，转过来身看他：“想去吃什么？”
　　“啊？”许南忻愣了一下，随后摇头道：“我都可以，纪总您看您想吃什么就好。”
　　陪纪礼吃饭，他估计吃什么都一样，哪里能尝得出什么味道。
　　纪礼：“…”
　　他沉默了两秒，只好直接问道：“中餐还是西餐？”
　　纪礼都这么问了，许南忻也不好不回答了，于是道：“中餐。”
　　“这天要下雨了，就挑公司附近的餐厅可以吗？”纪礼问。
　　许南忻不知道为什么纪礼连这个都要询问自己的意见，他受宠若惊的点点头：“可以的。”
　　“那走吧。”纪礼没再说什么。
　　他走在前面，许南忻就跟在身后。哪怕他刻意放慢脚步等许南忻，许南忻也只走在后面，乖乖巧巧的，一言不发。
　　两人一路走到餐厅，这是个从外面装修看起来就特别贵的中餐厅。
　　服务员微笑的迎上来接待：“二位好，请问几位呢？”
　　“两位，我要一个包厢。”纪礼道。
　　许南忻听到后，意外的看向纪礼：“纪总，就我们两个人吗？”
　　他以为好歹可能还有纪礼的秘书。
　　纪礼转过身来看他：“你想要几个人？”
　　许南忻：“……”
　　“没。”他讪讪的闭了嘴。
　　和纪礼单独吃饭啊，怎么会这样……
　　“好的，那二位跟我来。”服务员笑着走到前面为二人引路。
　　他们跟着服务员的引导来到包厢，一直到坐下，许南忻都觉得浑身不太自在。
　　“吃点什么？”纪礼把菜单递给许南忻。
　　许南忻赶紧摆了摆手摇头道：“我都可以，纪总您看着点就好。”
　　“嗯…”纪礼沉默了一瞬，收回菜单，随后才问道：“和我出来感到那么不自在吗？”
　　“不是，没有。”这话许南忻倒是下意识的就反驳了。不过，试问哪个普通员工陪领导吃饭不紧张的？
　　许南忻简直苦不堪言好吧。
　　要是这个时候姜意远在就好了，他就能当个透明人一样，安安静静吃东西就好，只有姜意远那么强大的心脏，才能笑眯眯的和纪礼说话。
　　纪礼自己点好菜，把菜单还给服务员后，服务员给两人确认了一遍，就出去了。
　　包厢门被关上，一时间里面只有两个人，许南忻的眼神开始有些无处安放，他不太敢放在纪礼的身上，主要是对面这个人，不仅是他的上司，同时还是Z先生。
　　一想到Z先生，他总是没办法做到坦坦荡荡去直视纪礼。
　　“纪总，您叫我出来，是有什么事要说吗？”许南忻问道。
　　“没有。”纪礼倒是回答的很干脆。
　　“哎？”许南忻意外的抬眸，双眼茫然睁大着看着纪礼，似是不解，那纪礼叫自己出来吃饭干什么？
　　“我只是觉得，你好像很怕我。当然，公司里很多人都像你一样，这次叫你出来，也是想向你了解一下，大家对我的看法。”纪礼淡淡道。
　　他说的煞有其事的样子，让人很难怀疑，许南忻似乎放松了些。看样子，纪礼是想了解一下他们这些底下普通员工的想法，可怎么就偏偏挑中了自己来问呢！
　　许南忻绞尽脑汁的想着合适的话语：
　　“其实，我们大家都很倾佩您的能力。虽然刚开始会有些抱怨，但我们知道，您都是为了公司好，为了大家好，我们也相信您一定能带领公司和大家，发展的更好。”
　　纪礼：“……”
　　别说许南忻了，这话说出来，就连他自己都是一句都不信的。
　　“口才不错。”纪礼点评了一句。
　　许南忻内心是崩溃的，他战术性喝了口水才道：“我说的是真的。”
　　“那不说别人，说说你自己，你怎么看我的？”纪礼问道。
　　“啊？”许南忻脑子里卡壳了一下，自然而然的把自己以前内心骂过纪礼的话，一律过滤了一遍，这才道：“您很好。”
　　“是吗？何以见得？”纪礼目光直接和许南忻对视上。
　　许南忻的眼神一旦和纪礼交错上，就明显有些慌乱和躲闪，耳根竟莫名的红了起来，他不知道该怎么回答了。
　　纪礼也不逗他了，虽然看许南忻脸红的样子很可爱，但还是舍不得他太无措，于是才道：“别紧张，我不吃人，就当随便聊聊天。”
　　正好这个时候开始上菜了，服务员敲门从外面进来，那种难以言说的莫名气氛才像是被冲散了些。
　　第一个先上的是汤，服务员本来是准备给两人盛好的，结果被纪礼接了过去：“我自己来就好。”
　　服务员这才点点头出去，许南忻看着纪礼动作有条不紊的盛汤，就跟平时开会时翻文件一样沉稳冷静，实在有种说不出的违和感。
　　纪礼把汤盛好后，端给了许南忻：“先喝点汤暖暖胃。”
　　许南忻连忙站了起来，双手接过：“谢谢纪总。”
　　纪礼突然对他这么好，是不是有点反常了，许南忻甚至都觉得自己要折寿了。
　　“贺封说他在hello碰到过你，怎么会想到去那里？”纪礼状似随意的打开话题聊天。
　　许南忻目光闪烁的看着纪礼，他的确因为眼前这个人是Z先生而格外心虚。
　　“我朋友拉我去的。”
　　“好玩吗？”纪礼抬眼，看了眼许南忻。
　　许南忻这倒是很诚实的摇了摇头。
　　“谈过恋爱吗？”纪礼又问。
　　“没……”许南忻面对纪礼下意识就想说没有。但是话到嘴边又停住，改了口道：“嗯。”
　　说谈过怎么了，反正纪礼又不知道自己是小兔的事，也不会知道是他俩在谈，有什么可慌的？
　　许南忻很明显已经进入到了这种一问一答的环节，他似乎没意识到，这属于自己的私人生活。哪怕纪礼是他的领导，也完全没必要去回答的。
　　听到许南忻亲口承认着两人的关系，纪礼心情明显好了很多。
　　其实，再过三四天两人就要「见面」了，本来纪礼是没想现在约许南忻出来吃饭的。
　　他想等到时候看看许南忻打算怎么应对。
　　可早上真见到人后，他又鬼使神差的叫住了对方。
　　纪礼的目光落在许南忻的身上，两人没聊几句，菜陆陆续续的开始上来， 他这才道：“先吃饭吧！”
　　以后有的是时间。

第28章好像哪里不对
　　和纪礼吃了一顿饭，下午时，收到对方的回复，策划案通过了。
　　许南忻是发自内心的觉得高兴。虽然以后恋人是当不成了，但他总还是想给纪礼留点好印象，哪怕只是工作上的。
　　虽然也许对方永远都不会知道，自己就是小兔。
　　可他知道那个人是Z先生就行了。尽管作为纪礼的Z先生，并不喜欢自己。
　　连续一个星期，外面都是阴雨绵绵。无论走到哪都湿答答的感觉，十分影响心情。
　　周五那天的雨下的格外大，许南忻早上出门上班，撑着伞外套都依旧会被打湿。
　　冬天下雨是真的难受，又湿又冷，许南忻在办公室内看向窗外，雨滴打在玻璃上沙沙作响，溅起小小的水花。
　　他的神色有些茫然，今天是约定和Z先生见面的日子了。虽然说盛路会替自己去，他根本不用去管的，可事到临头，他却有些犹豫。
　　真的要让盛路替他去吗？这么做真的好吗？对Z先生来说，网上认识了三年的人，交往了一年的恋人，一直到分手，实际都从来没见过。
　　简直就像是一场彻头彻尾的欺骗。
　　那么，他和Z先生之间，一切的一切，就都成假的了。
　　包括他们的感情。
　　许南忻这个时候，是十分纠结的。所以外面的雨声听起来就更烦了，分手下雨不应该是电视剧才出现的情节吗？
　　你今天好端端的下这么大的雨干什么！
　　许南忻内心正郁闷着。
　　就在这个时候，手机突然响了一声，他从窗外回过神来，看着手机上弹出的消息。
　　是那个软件上弹出的消息，除了Z先生以外，没人会给他发信息。因为很早以前，他就屏蔽了所有陌生人的私信。
　　好友里，更是只有Z先生这么一个人而已。
　　Z先生：今天就要见面了，紧张吗？我给你准备了见面礼，不知道你会不会喜欢。
　　自从他把手机号给Z先生后，对方已经很久没有用这个软件跟自己发过消息了，这次却特意上线，用这样的方式和他聊天。
　　许南忻忍不住的抬眸，看了一眼纪礼那紧闭的办公室。
　　大白兔奶糖：我都没给你准备什么礼物。
　　Z先生：你人到了就是给我最大的礼物。
　　这么一说，许南忻心里的愧疚感和负罪感好像更重了。
　　大白兔奶糖：那我们晚上琼华餐厅见。
　　Z先生：晚上见。
　　中午下班的时候，外面的雨好像小了些，许南忻把桌面整理了一下，正准备起身，不远处的施乐跑过来问道：“南忻，中午一起吃饭啊！”
　　“不了，我有点事，要出去一趟。”许南忻笑着摇摇头。
　　“外面下着那么大的雨，去干嘛呢？”施乐不能理解。
　　许南忻笑笑没说话，打完卡以后，撑着伞，在路边拦了一辆的士就出去了。
　　因为时间比较紧，他匆匆忙忙的，跑了好几家奢侈品店，最后才在一家店里看中一款让自己觉得眼前一亮的袖扣。
　　许南忻看了眼价格，驻足片刻。
　　的确很贵，将近他两个月的工资了，可好看也是真的好看。他知道，像纪礼那样的人，肯定不缺这种奢侈品，身上戴的每件东西，可能都不止这个价。
　　但对许南忻这种刚出来实习不久，才上了几个月班的人来说，平时肯定是看都不会去看这样的奢侈品的。
　　导购员亲切的走过来，开始推销：“先生，这一款袖扣是我们目前最新的款式，您看它的设计……”
　　“麻烦帮我拿出来吧，再用礼盒包装一下，谢谢。”许南忻面向导购员，礼貌的开口。
　　“好，您真有眼光。”导购员微笑。
　　许南忻把东西买好以后，离开店里，这才打电话给盛路，外面仍然在下雨，他看着灰蒙蒙的天空，又看了一眼手里被精致包装好的袖口，这大概是他能送给Z先生最好的礼物了。
　　电话没过多久就被接通了。
　　“喂，怎么了？放心吧，今天的事我记得，不会忘的。”盛路以为许南忻是来提醒他今天见面的事的。
　　“不是，我在想让你替我去见Z先生，是不是不太好，要不我还是自己去吧...”许南忻其实也没有完全想好。毕竟在他知道纪礼就是Z先生后，他就一直很害怕见面。
　　只有他自己知道，除了担心因为这件事失业以外，其实最重要的一个原因，是他自己害怕面对而已。
　　他怕从对方的眼中，看到失望的眼神。
　　“许南忻，你可别恋爱脑上头啊！别拿自己的前程来赌，你相信我。这件事，我一定帮你处理好。说实话，能有一份现在这样的工作也不容易，你别意气用事。”盛路简直是苦口婆心。
　　他是真心实意站在自己好友角度上去考虑的，他也知道这种行为不太好。但人总是偏心的，对与错这些东西，哪能说的那么清楚。
　　更何况，听许南忻说起，那个纪什么的，就不像是个什么好人。
　　“可我还买了一份礼物，想着要送给他的。”许南忻垂眸，看了一眼手里的礼盒，微微用力拽紧。
　　“都要分手了你还买什么礼物？等等，你花了多少钱？”盛路忍不住问了一句。
　　许南忻：“大概是我两个月的工资吧...”
　　“两个月？”盛路深吸了一口气，嗓音明显大了好几倍，光是听着都已经肉疼了，许南忻出来上班才多久啊！
　　两个月的工资，基本上等于这家伙身上所有存款了吧！
　　他已经不知道该说什么了，好一会，才恨铁不成钢的骂道：“许南忻，有没有人告诉过你，恋爱脑是病，得治！”
　　许南忻：“......”
　　“不行，我跟你说，绝对不行，你不能去见，这年头好的工作有多难找，你比我更清楚，这分手礼你实在要给也可以，我来帮你送！”盛路强烈的反对。
　　许南忻知道，盛路说的不是不无道理，他总是在Z先生的事上反复纠结，又没什么理智。
　　“我再好好想想吧，下午下班前给你回复。”
　　“行，那在你回复我之前，我还是按原计划去你们约好见面的地方去。”盛路道。
　　“好。”许南忻点头，这才挂了电话。
　　他看了一眼时间，才发现，几个店逛下来，居然已经出来将近一个半小时了，再不赶回去，估计下午上班就得迟到了，于是赶紧去拦出租车。
　　回到公司，刚好卡到上班的点，许南忻从外面匆匆跑进来，回到工位上坐下，外套表面都被雨水打湿了，他抽了纸巾，顺带擦了一下。
　　许南忻刚坐下没多久，不远处纪礼的办公室门就打开了，对方目光在公司转了一圈，随后落在了许南忻的身上。
　　许南忻在擦身上的水，也没注意到纪礼的视线。
　　纪礼的目光在许南忻身上停留了一会儿，这才收回去，又重新关上办公室的门。
　　下午外面的雨开始越下越大，许南忻整个人心不在焉，一直到下班，许南忻都没想好，到底该去哪。
　　他站在公司大楼的底下，看着眼前的雨幕以及来往车辆。
　　雨这么大，是直接打车回家，还是去约定的地方和Z先生见面？
　　同事们陆陆续续都走了，许南忻看着手机，正当他鼓足勇气，准备给盛路发消息说自己去的时候，一辆车直接停在了他的面前。
　　许南忻疑惑的抬眸，就看到副驾驶座位置的车窗落下，露出驾驶座纪礼那张俊美且冷淡的脸。
　　许南忻几乎是在看到纪礼这张脸的一瞬间，顿时失去了所有勇气，算了……他还是回家吧……
　　“纪总。”许南忻收起手机，和纪礼打了声招呼。
　　“嗯，上车，我送你。”纪礼道。
　　“啊？不用，我可以自己打车回去的。”许南忻赶紧摆摆手，开玩笑，他怎么可能坐纪礼的车，何况，对方不是应该要去赴约吗？
　　“你觉得这么大的雨，能打的到车吗？”纪礼问。
　　“我不赶时间…可以慢慢等的。”许南忻虚假的撑着笑容。
　　“你要我在这儿等着吗？”纪礼扬眉问许南忻。
　　许南忻这才注意到，纪礼的车窗半开着，已经有雨水打进去了，他很想来一句，那你就先走啊！
　　但最后还是没这个勇气，只好不情不愿的过去，“那麻烦您了，谢谢纪总。”
　　说着，他撑着伞去拉后座的门，却发现拉不开。
　　纪礼提醒道：“坐前面。”
　　许南忻：“……”
　　他只得拉开副驾驶的车门，浑身紧绷的上了车，伞还在滴水，他一时间不知道该往哪放，怕把纪礼车子弄湿。
　　“随便放下就好了。”纪礼似看出了许南忻的拘谨，于是提了一句。
　　许南忻这才把伞放自己脚下，默默系上安全带，肚子却不合时宜的叫了起来。
　　许南忻顿时有些尴尬，果然，纪礼也转过头看他，问了一句：“中午没吃饭？”
　　“嗯……”许南忻小声的点头。
　　纪礼蹙了蹙眉，今天中午下班，他从办公室出来就没看到许南忻了，一直到上班的点人才回来，出去那么长时间，却连个饭都没时间吃，那他这个中午都干什么去了？
　　“车上有零食，吃点吧！”纪礼从一旁拿出一袋零食递给许南忻。
　　这是贺厌落他车子上的。
　　“谢谢。”许南忻接过来，从里面翻出巧克力拆开吃了几块。
　　他这才稍微放松一些，抬眸看向前方，却发现纪礼开车的方向和他家的方向完全相反。
　　许南忻看向纪礼，犹豫了一会儿，最后还是忍不住的问道：“纪总，这好像不是回我家的路……”
　　纪礼听到这话，也放慢了车速，他转过头，看着许南忻，那目光十分的沉静，随后才像是很意外的开口：“是吗？不是去琼华餐厅？我以为我们顺路呢！”
　　许南忻：“？？？”
　　什么意思？

看我快看我
　　宝贝们大家好，看到这个大家也都知道啦，这本书要上架了。
　　首先谢谢大家对小兔的陪伴支持和喜欢，然后就是关于收费的问题：收费的话是一千字5耽币，所以一章基本上是在15耽币的样子，这些都是统一的啦，也不多说了。
　　上架后，作者也会不定时发发粉包的，红包广场也可以抢币的哦（偷偷说一句15耽币还是挺好抢的哈哈）。
　　（可以订阅的宝贝们求求尽量不要囤文。因为数据对这本书和作者的影响都挺大的，十分感谢^ω^）
　　当然重点还是关于剧情的。
　　纪总在这方面还是会比较强势些的，所以分手是不可能分手的！想都别想！
　　想看两人之间见面后会发生什么样的趣事吗？想看纪总是怎么把小兔「吃」的死死的吗？
　　（大声的说：想！）
　　然后就是关于贺封的剧情了，知道大家讨厌他。所以你们不想看这么讨人厌又不可一世的贺封，有一天被别人狠狠拿捏，又无处发泄，无计可施的样子吗！！

第29章我不是我没有！
　　“啊？”许南忻内心无比忐忑，不会吧，不会是他想的那样吧？
　　“还是说，我误会了，你其实根本没有打算要去对吗？”纪礼的声音明显淡了几分，缓缓从口中吐出两个字：
　　“小兔。”
　　从纪礼喊出小兔这个名字开始，许南忻瞬间僵在原地，脑子里一片空白。
　　纪礼是怎么知道的？
　　车内气氛顿时无比尴尬，许南忻恨不得能马上从这车子上跳下去。
　　他为什么要上纪礼的车啊！
　　他该怎么解释，救命，他觉得此刻纪礼脸上的表情好难看，他才发现，以前和纪礼共处一室，根本就不算什么，现在这种场面，才叫真正的如坐针毡。
　　“不是……我没……”许南忻想要解释的，可是又觉得没什么说服力。毕竟自己上一秒还和纪礼说。这不是回他家的路，这不就是明摆着告诉纪礼，自己不去约定好的地方见面了吗？
　　“我原本也是要去的，但是……”
　　许南忻发现根本解释不了后，才泄了口气，总不能说。但是因为纪礼的车停在自己面前，自己看到纪礼的那张脸以后，又被吓得不敢去了吧！
　　这话还不如不说。
　　“对不起。”最后许南忻只好垂下了头，一副做错事了的模样。
　　纪礼是真的有些生气的，许南忻一边答应着和自己见面，一边却根本没想过赴约。
　　可看到许南忻垂着脑袋带着愧疚的模样，他也没再说什么。
　　“好，我接受了。”纪礼的语调依旧冷淡，他目视前方，继续开着车，似乎没有打算再和许南忻说话。
　　许南忻有些意外的抬眸，看向纪礼，却发现，对方虽然说了他接受，但脸上的表情，依旧冷淡的厉害，冰冷的充满了距离感。
　　和平时工作中一模一样，他有些难受的低下了头。
　　这个时间点加上又下大雨，路上的车子都不敢开太快，所以车道格外拥堵。
　　在这样缓慢的行驶中，对方一言不发，对许南忻来说，简直就像凌迟处死一样。
　　他更是一句话都不敢再说，以前设想过很多次和Z先生见面，却怎么也没想到，自己和Z先生「真正」意义上的见面，竟然是以一种这么尴尬又失败场面。
　　他不知道此刻Z先生的心里是怎么想的。但总觉得心情估计不会太好，可能是打算维持着表面的涵养，然后吃完这顿饭吧。
　　也好，吃完饭以后，找个合适的时机，应该就是谈分手的事了。
　　只不过，没想到最后一次，留下的还是这么糟糕的印象。
　　许南忻突然想到了什么，赶紧拿出手机，找到盛路，给对方发消息。
　　许南忻：盛路，你出发了没？那什么，你不用去了，我自己去就好。
　　他现在只希望盛路赶紧回消息，免得到时候去餐厅，还和盛路撞个正着。要是让纪礼知道自己不仅没打算去见，还找了人替自己见，那就更尴尬了。
　　可惜他在纪礼的车上，不方便和盛路直接打电话。
　　还好，盛路今天格外的靠谱，立刻就回了信息：怎么了？不是说好我替你去的吗？感情我中午跟你说那么一大堆，都白说了是吧？你是一句话也没听进去。
　　许南忻：不是，出了点意外，我现在在纪礼车上，他好像早就知道我就是小兔了，所以下班直接让我上车了。
　　盛路：......
　　盛路：那兄弟你自求多福吧，实在不行，我帮你问问我们人事部，看看我们这边还招不招人。
　　许南忻：...谢谢。
　　“在和谁聊天？”纪礼冷不丁的问了一句。
　　许南忻被吓了一跳，下意识抬眸，心虚的快速藏起了手机，看向纪礼，“朋，朋友。”
　　“觉得无聊的话，听点音乐可以吗？”纪礼问，但他的语气依旧淡淡的，听起来总让人觉得难受。
　　冰冷的纪礼，彻底打破了他对Z先生的所有幻想，他小声的点头：“好。”
　　纪礼这才打开车内的音响，放了一首舒缓的音乐，可许南忻却并没有因此感到多么轻松。
　　“冷不冷？车内温度要不要调高点？”纪礼又问。
　　许南忻摇摇头：“不冷，就这样挺好的。”
　　因为自己是小兔的身份，所以才能得到纪礼那么多的关照吗？
　　哪怕是这样冰冷的……尽管许南忻知道，关于见面这件事是自己有错在先。
　　之后路上两人都没在说话，车内无比的安静沉默。
　　两人六点左右到的琼华餐厅，车子只能停在餐厅外面的停车位。
　　下车前，纪礼和他说了一声等一下，许南忻以为纪礼还有什么事，于是点点头，没有马上下去。
　　纪礼打开车门先撑伞下的车，然后绕到了副驾驶这边，给许南忻打开了车门，他撑着伞，站在夜色的雨幕里，伞却是往许南忻这边微微倾斜的。
　　许南忻转过来，抬头看着纪礼，站在雨里撑着伞的纪礼。虽然是居高临下，可那份疏离感，却好像被夜色和大雨，冲淡了不少。
　　在这一瞬间，他整个人也愣住来，一直到纪礼提醒他，他才反应过来。
　　“好了，下来吧。”
　　“好。”许南忻赶紧的解开安全带，早知道纪礼是下车给自己开门，他就该更早下去的才是，就不至于显得这么慌忙了。
　　“慢一点，轻点踩，小心水！”纪礼见许南忻急急忙忙的动作，忍不住皱了皱眉头，扶住了他的手臂。
　　许南忻身体僵了一下，看了眼纪礼扶着自己的手，莫名觉得有些发烫。
　　他放缓了速度，的确，这样直接用力踩下来，水花肯定会溅两人身上的。
　　下车以后，纪礼关上了车门，许南忻站在原地看着纪礼。
　　“走吧。”纪礼松开了拉着许南忻的手，伞依旧是往对方那边倾斜的。
　　两人一起进的餐厅，位置是纪礼一早就订好的。所以服务员直接带二人去了楼上的包厢。
　　一直到两人都坐下，许南忻才注意到纪礼的肩上都湿了一片，而自己并没有淋到半点雨。
　　“看看吃点什么吧！”纪礼把菜单给许南忻。
　　许南忻本来想拒绝的，但面对这样没什么表情的纪礼，他连话都不敢说，只能默默的接过菜单。
　　他一边点菜，心里却在想着，两人上一次吃饭，纪礼应该是已经知道了。所以才会单独叫他出去吃饭，可为什么……当时纪礼没有直接跟自己说呢？
　　他很想问问的，但这个时候，明显不好问。
　　他快速的点好餐，随后把菜单递回给纪礼：“我点好了，您看看您吃点什么。”
　　纪礼接过来看了一眼，随后又点了两个菜，这才把菜单还给服务员：“就这些，麻烦半小时后再上菜，在这期间，不要有人进来打扰。”
　　“好的。”服务员点点头，离开包厢。
　　许南忻见纪礼这样嘱咐服务员，也就猜到了接下来肯定要和自己谈话了。尽管已经做足了心理准备，到这一刻，他还是无比的紧张。
　　包厢只剩两人后，许南忻才抬眸看着纪礼，犹豫着是自己先开口提分手的事，还是等纪礼来提。
　　“这是很早之前就给你准备的礼物，只可惜上次见面时，出了点意外没见到。所以没有送出去，你打开看看，看喜不喜欢。”纪礼把一个小盒子放到了桌上，轻轻推了推，递到许南忻面前。
　　许南忻目光落在礼盒上，的确，这和那天早上自己在纪礼办公室看到的那礼盒，一模一样，上面的字，是Z先生亲手写的。
　　“谢谢。”许南忻双手拿过来，没有打开，准备直接收起来。
　　纪礼叫住了他：“不先看看喜不喜欢吗？”
　　许南忻动作顿住，抬眸看向纪礼，随后才点点头道：“好。”
　　人家送的礼物，喜不喜欢都不能说不好啊！
　　他拆开礼盒，里面还有个盒子，看起来很是精致，许南忻又抬头看了一眼纪礼，随后在他目光的注视下，打开了盒子。
　　里面是一块看起来就价值不菲的精致男士手表。
　　许南忻知道这款手表的牌子。所以脸上的表情才格外的精彩，他赶紧摆摆手，把东西推过去：“不行，这太贵重了，我不能收。”
　　“这是特意为你买的，你应该听说过。这个牌子，非品质问题，不退不换的，你还给我，希望我送给谁呢？”纪礼问道。
　　许南忻看着这块烫手山芋，一时间不知道怎么办才好。虽然他知道，这对纪礼来说，可能算不得什么。
　　纪礼已经伸手，把盒子里的手表取出来了，打开，他看了眼许南忻，直接道：“把手给我一下。”
　　大概是习惯了作为上司的纪礼，许南忻几乎是下意识的听从着纪礼的话，把手放到了桌上。
　　纪礼抬手，不疾不徐的把手里的手表，直接给许南忻戴上。
　　微凉的指尖，轻轻触碰着许南忻的皮肤，四周都仿佛泛起了鸡皮疙瘩，许南忻看着纪礼，心都到嗓子眼来了，浑身几乎动弹不得。
　　纪礼给他戴好以后，仔细的看了看，这才道：“果然很适合你。”
　　“好了，现在我们该谈正事了。”纪礼收回手，身体微微靠回去，两人的距离感再次拉开。
　　许南忻睁大了眼睛，看着纪礼。

第30章我拒绝。
　　“是你先说，还是我来问？”纪礼直接问许南忻。
　　许南忻莫名紧张，对方给他的感觉。就好像在谈判桌上一样，可谈判桌讲究的就是一个气场，他在还没开始前，就已经输了。
　　纪礼明显不想再跟他拖时间，估计想尽快解决掉两人间的事。
　　虽然两人心知肚明这是分手饭，但纪礼那么急的样子，甚至连等吃完饭的时间都不愿意，许南忻还是有些小失落的。
　　他一手放进外衣口袋里，摸到了今天跑了好几个店才买到的，给Z先生准备的礼物。
　　这个时候不送的话，待会就没机会送了吧……
　　他抬眸，看着纪礼，好一会，才鼓足勇气道：“我来说吧，不过，在这之前，我也有份礼物想送给你。”
　　纪礼神色微挑，淡淡的眸子里终于有了些意外，他看着许南忻从外套口袋里掏出一个礼盒来，十分珍视般的，递到了自己的面前。
　　纪礼的神色，到这个时候，才总算是缓和了不少，他问了一声：“不是说没有准备礼物吗？”
　　“嗯…临时准备的，希望您能喜欢。”许南忻道。
　　纪礼这才接过来，想起了今天中午许南忻一下班就出去，原来就是准备这个去了，甚至连午饭都没吃。
　　所以，其实，许南忻至少在中午那会，是有想过和自己见面的，而不是从一开始就抱着随口答应，敷衍他的想法。
　　他垂眸，打开了礼盒，里面躺着一枚精致的袖扣，光是看一眼，纪礼就已经知道了它的大致价位，说是临时准备的礼物，可是却一点都不随便。
　　许南忻的工资一个月多少，纪礼是清楚的，他看向许南忻，问道：“花了多少钱？”
　　“也没多少……”许南忻道。
　　“谢谢，我很喜欢。”纪礼知道，许南忻大概买完这份礼物后，身上都没剩多少钱了，但他没有再问。
　　许南忻听到Z先生说喜欢后，这才松了口气，那这钱就花的值得了。
　　“所以，既然连礼物都准备好了，又为什么临时不想过来了？”纪礼的声音温和了不少，原本那点生气，也都消散了。
　　许南忻看着纪礼，没有回答他的话。
　　“嗯…”纪礼似无奈的叹了一声，这才问道：“小兔，我看起来那么可怕吗？就那么不想见我？”
　　“没有……”许南忻立刻摇了摇头，纪礼以Z先生的身份和他说话，他怎么可能会觉得Z先生可怕呢？
　　纪礼能看出许南忻的紧张，这件事说到底自己有责任，一时半会肯定急不来。
　　“当初知道我就是Z后，为什么没有直接跟我说？”如果许南忻一早就告诉了他，那么就不至于会发生后面的事了。
　　许南忻不知道纪礼为什么要问这个。既然是要谈分手，那之前发生的事，应该也都不重要了吧？
　　“我那会刚知道，太紧张了，也没反应过来，不知道该怎么处理。”许南忻道。
　　纪礼点点头，表示了解，随后才道：“那天晚上的事，对不起，我话说重了。”
　　“嗯？”许南忻十分意外的睁大眼睛看着纪礼，一时间甚至没反应过来纪礼说的是哪个晚上，说的哪些话，单纯就在纪礼向自己道歉这件事，都震惊的不行。
　　甚至怀疑自己是不是幻听了，纪礼在和自己道歉？
　　“所以那天晚上给你电话时，听到你的哭声，是因为我说的那些话吗？”纪礼看起来格外的有耐心，褪去那身冷淡，看上去虽然依旧冷静，却总仿佛多了几分温柔。
　　许南忻这会知道纪礼说的是哪个晚上了。但是他并不想提起那个晚上。哪怕是现在，想到当时纪礼对自己说过的话，都依旧会觉得难堪。
　　他觉得，目前这情况，似乎有些不太对的样子，他们不是要谈分手的事吗？纪礼为什么还要特意给自己道歉？
　　为了给足他体面吗？
　　“都过去了，我都不记得了。”许南忻让自己露出笑容来，告诉纪礼没什么事。
　　他却不知道，那种故作轻松洒脱的笑容，看在纪礼眼里，是那样的惹人心疼。
　　“对不起。”纪礼为自己以前无意识的伤害到了小兔而感到抱歉。
　　“您不用这样的。”许南忻道。
　　纪礼迟迟不说正题，许南忻犹豫着自己要不要先提好了，他抬眸看着纪礼，欲言又止了半天，最后道：“您是什么时候知道我是小兔的？”
　　许南忻本来以为，面对着纪礼这张脸，分手两个字应该很好说的，可真到这个时候，分手两个字，他还是不知道怎么说出口。
　　纪礼也没想到许南忻犹豫了半天，居然是为了问这个问题，这似乎不是一个需要踌躇半天才能问出口的话吧？
　　“前不久，人事部把你们这批新人资料给我，无意间发现的。”纪礼道。
　　许南忻点点头，那他大概知道是什么时候了。
　　“纪……纪总。”许南忻鼓足勇气看着纪礼，却连自己都没发现，他喊纪礼时，连声音都是在打颤的。
　　“嗯？”纪礼很想纠正许南忻的称呼。但看他紧张的叫自己声音都颤抖的样子，于是选择了暂时先放下这件事。
　　“我知道，我们之间的关系令您很为难，不过毕竟网恋这回事，又没见到真人，其实也做不得数的，您放心，这些我都了解。所以，以后我们就是上下级关系，我发誓，我绝对不会对公司任何一个人说起，我和您曾经有过什么关系。”
　　许南忻深吸了一口气，长篇大论的说了一大串。但还没完，他一鼓作气直接把所有话都说完。毕竟有时候勇气，就是这么一瞬间的事！
　　“您不用感到有任何的负担，以后在公司，我一定会和您保持好距离。所以希望您不要因为我们之间的事而选择辞退我！”
　　许南忻心理其实是很难受的，毕竟亲自割舍掉一段感情。
　　但是在这个时候，但凡清醒一点，都知道，首先要保住工作，他和纪礼，两人差距太大了，对方不可能看得上自己。
　　而自己……他的心里永远会有一个Z先生，但那个人不是纪礼。
　　纪礼听了一长串许南忻语无伦次的话语，最后算是听明白什么意思了，对方这是在和自己划清界限，并且让他别公报私仇。
　　“小兔，你是在和我说分手吗？”纪礼内心都要被气笑了，表面却还维持着冷静。
　　好，真的很好，见面冲着分手来的，送这么贵的礼物，实则是分手费对吧？
　　许南忻说完这些，终于松了口气。在纪礼问完之后，更是彻底放松了下来，他点点头：“是。”
　　虽然分手谁先说都一样，但许南忻觉得，比起Z先生对着他说分手，由自己先说出口，会觉得更好受一些。
　　“我拒绝。”纪礼直接淡淡的拒绝了。
　　“什么？”许南忻愣了一下，甚至没反应过来，分手是不需要另外一个人同意的，他整个人愣愣的看着纪礼，下意识的问了一句：“为什么？”
　　怎么和自己预想中的不一样，纪礼不应该高兴吗？省去他自己来说这些话了，正常情况下，对方应该觉得自己很懂事。然后非常愉快的吃完这顿饭，就各回各家了吧？
　　他也没做什么要让纪礼非和自己过不去的事。
　　这样皆大欢喜的结局，难道不好吗？
　　“你来和我见面，就是为了提分手的？”纪礼问许南忻。
　　许南忻心想，那不然呢？难道你过来不是为了这个吗？
　　但是他看着纪礼不太好看的脸色，竟不敢点头。
　　包厢里一时竟诡异的沉默，一直到外面有服务员敲门，许南忻看了眼时间，才后知后觉的发现，原来他和Z纪礼不知不觉间，居然已经聊了半个多小时了。
　　“先生，请问可以上菜了吗？”外面的服务员问。
　　“可以，进来吧。”纪礼道，说完后，他又看向许南忻：“这件事以后在谈，先吃饭吧。”
　　许南忻：“……”
　　“好。”许南忻只好先按下这个话题。
　　于是关于分手这件事，就这样莫名其妙的被揭了过去，两人难得和谐的一起吃了个饭。
　　吃完饭后，纪礼提出送许南忻回家，许南忻看着外面的倾盆大雨，也没有拒绝。
　　出餐厅时，依旧是纪礼打的伞，许南忻跟在他旁边，两人挨得特别近。
　　纪礼给他拉车门，撑着伞让许南忻上车。
　　许南忻好几次都注意到，纪礼因为把伞的重心朝自己这边，导致淋了不少雨。
　　回去的路上依旧很堵，差不多将近九点，才到许南忻的楼下，许南忻见到了后，转过身和纪礼说了声谢谢，就直接准备下车。
　　纪礼却从驾驶座另一边跟着下来了。
　　许南忻看着纪礼，不知道对方什么意思，于是问道：“纪总，还有什么事吗？”
　　“我身上被雨淋湿了，回去路上堵，时间也比较长，能不能先借你这里洗个澡，换身干的衣服？”纪礼很自然的询问，丝毫不显刻意。
　　“啊？”许南忻本来是有些为难的，可他看了眼纪礼，的确注意到对方身上湿了一片，而且还都是因为把伞偏向自己导致的。所以犹豫了一会儿，最终还是点头答应了：“好。”
　　先不说许南忻本身也担心Z先生，就纪礼这样的询问，都是不好拒绝的，或者说，对方就没给他拒绝的机会。
　　就这样，许南忻硬着头皮，稀里糊涂的把纪礼带回了家。

第31章你在邀请我吗？
　　许南忻带着纪礼上楼，拿钥匙开门，轻轻推开门以后，站在一边，先让纪礼进去。
　　“您先进吧！”许南忻明显有些拘谨，明明这是自己的家，搞得纪礼像是来视察的一样。
　　他庆幸早上出门前会惯性先把房间收拾一下，把垃圾带出去，所以房间也不会很乱。
　　纪礼点点头，走进去，里面是个小的单间，一个人住刚刚好，没有客厅。但有一个小厨房和卫生间，空间还算可以。
　　门口放着一个鞋架，房间里只有一个衣柜，一张床，和一个书桌，书桌靠着窗边，上面放着一台电脑和一盆仙人球，床上的被褥也叠的整整齐齐，看起来十分干净整洁。
　　许南忻在纪礼进去后，关上了门，跟着身后进来，给他搬了张椅子：“纪总，您先坐，我去给你倒杯水。”
　　“好。”纪礼点头，坐下来，就看着许南忻放下东西，把外套脱了挂在衣架子上，随后进厨房烧水。
　　房间和厨房是采用钻石纹的压花玻璃门隔开的，纪礼虽然能看到厨房模糊的身影，却没办法看清对方在做什么。
　　大概坐了十分钟的样子，许南忻才从厨房出来，手上端着一个陶瓷的马克杯，里面还冒着热气。
　　“您先喝点茶，热水器已经打开了，需要稍微等一下。”
　　纪礼抬眸看着许南忻，从他手中接过来，才发现里面是姜茶，难怪许南忻在厨房里待了那么久。
　　“谢谢，不过，你自己不喝点吗？”纪礼问。
　　“我自己再去倒就好了。”许南忻道。
　　他转过身，去饮水机旁边拿一次性杯子，平时家里很少有人来，也就盛路偶尔来一下，每次都是用的一次性杯子。所以家里的水杯只有一个，刚刚拿给纪礼用了。
　　纪礼见许南忻拿一次性杯子去倒水，也就猜到了，自己手上这个杯子，应该就是平日里许南忻自己喝水用的。
　　他端起杯子，低头浅浅喝了一口，淡淡的姜香配着红糖的甜，甜味不重。所以不会觉得腻，热茶入口，仿佛心口都是暖的。
　　许南忻给自己倒了一杯，和纪礼这种慢慢品尝完全不同，他小口的吹着气，等吹凉后，捧着杯子，直接一口气就喝完，丝毫都没注意到纪礼一直在观察着他。
　　纪礼见许南忻这样一直在他面前站着，不禁问了一句：“不坐下来吗？”
　　许南忻愣了愣，看着纪礼，怎么感觉纪礼才像家里的主人一样。
　　“嗯。”许南忻走到床边，正襟危坐着。
　　“租这儿房租多少？”纪礼随意的问着。
　　许南忻：“一千多的样子。”
　　“上班方便吗？没考虑过换个住处？”这里离地铁口应该有将近两公里。虽然不算远，但走路也要二十多分钟。
　　倒是可以坐公交去上班，但容易堵车，估计得很早就出门。
　　“还好。”许南忻回答的很谨慎，甚至不敢说太多，他总是会下意识思考，对方问这个问题，是有什么用意。
　　最后发现，纪礼应该只是单纯的在跟他闲聊。毕竟总不能这样干坐着一句话都不说，这样显得更尴尬。
　　“小兔。”纪礼喊了一声许南忻的名字。
　　许南忻抬起眸子看着纪礼，他对小兔这个名字总是格外的敏感。
　　“你不用那么紧张，我也不会吃人，问你这些，是想看看你的意思，有没有考虑搬走。 ”纪礼道。
　　“搬走？为什么？”许南忻没理解纪礼的意思，想了想，以为纪礼是嫌自己住的太远，影响工作，于是道：“您放心，我不会影响工作和上班的，而且坐公交不堵车的话，半个小时就到了。”
　　而且，他在盛创上班也差不多四五个月了，从来都没迟过到，也没耽误过工作啊！
　　“我不是这个意思。”纪礼皱了皱眉道，他实在不知道许南忻脑子里到底在想些什么。
　　许南忻也不知道纪礼是什么意思，自己又说错了什么话吗？
　　“那个，水应该好了，您可以先去洗澡。但是我这里没有新的衣服了，您不介意的话，我拿一套我的给您可以吗？您放心，都是洗过很干净的。”许南忻转移了话题。
　　纪礼上来以后，他才意识到这个问题。顿时有些后悔，也不知道对方有没有什么洁癖，会不会介意。
　　“没关系。”纪礼点头。
　　许南忻这才起身给纪礼找衣服，纪礼比他高，其实他的衣服都不太合适，所以只能尽量找宽松休闲点的衣服。
　　等好不容易找好以后，他突然意识到一个更严重的问题，家里根本就没有新的毛巾了，这毛巾，他总不能也拿自己用过的给纪礼用吧……
　　“那个。”许南忻拿着衣服，转过身看着纪礼道：“能麻烦您坐这儿等一下吗？我出去一下。”
　　“去做什么？”纪礼问。
　　“家里没有新的毛巾了，我去楼下买一下。”许南忻如实道。
　　纪礼看了一眼窗外，雨打在玻璃窗上的声音很大，许南忻撑着伞出去一趟，估计衣服都能湿一大半。
　　“不用了，你不介意的话，我用你的就好。”纪礼道。
　　“我倒是不介意……”许南忻只是没想到，纪礼居然会愿意用别人用过的东西，他以为像纪礼这样的人，一定会很讲究呢。
　　纪礼是不太可能用别人用过的东西，但对他来说，许南忻并不算别人。
　　他的身份，早就已经转换过来了，他拿许南忻当爱人。所以觉得一切都是理所应当的，只有许南忻还没转换过来，一直拿纪礼当上司。
　　两人站在的角度不同，所以想法也就难免有误差了。
　　纪礼去浴室洗澡，许南忻这才放松了些，有空看手机，盛路给他发了一堆的消息，问他怎么样了。
　　许南忻看了眼厨房那边浴室的门，听着里头的水声，心想，怎么样了？他也不知道，他甚至摸不透纪礼的意思。
　　今天吃饭时，他鼓足勇气提了分手的事，本来以为纪礼会立刻同意，结果对方直接拒绝了，再后来服务员上菜了，一直到现在，他都没找到合适的机会再问纪礼。
　　许南忻：他现在在我家。
　　他回完后，重重叹了口气，盛路没有马上回复他，倒是公司群里有人在发消息。
　　许南忻忍不住点开进去看了一眼，是几张图片。
　　同事1：环江大道这边出车祸了，现在交警在做疏通，大家有在外面的。如果要路过环江大道，尽量绕道走，不然得堵好久，我已经堵半小时了。
　　同事2：下雨天，大家开车要小心啊，都注意安全！
　　杨瑄：我一小时前刚从那边过，真庆幸。
　　……
　　许南忻看着这些聊天记录，又忍不住看了一眼窗外，外面这么大的雨，纪礼到时候自己回去，安不安全啊？
　　许南忻也有些不安，正好这会盛路回复自己了。
　　盛路：？？？
　　盛路：怎么回事？怎么就去你家了？他该不会是想要……
　　许南忻赶紧打了一行字回复：别乱说，没有，Z先生才不是那种人，而且，他对我也没那意思。
　　盛路：你是自带恋爱脑滤镜，男人嘛，不就那么回事，你敢说你面对他，毫无那种想法？
　　许南忻：……
　　他对纪礼……许南忻冷不丁打了个寒颤，他哪敢有那种心思。
　　许南忻：算了，不聊了，他待会估计就要出来了。
　　说完，许南忻放下手机，没过多久，纪礼还没从浴室出来，他的手机先响了。
　　那是一个来电显示是A市那边的陌生号码，许南忻不敢碰纪礼的手机，只好去浴室门口喊他：“纪总，您手机响了。”
　　“你接一下就好。”浴室里传来纪礼有些朦胧的声音。
　　许南忻听到这话犹豫了：“这…不太好吧？”
　　里面的纪礼沉默了几秒，随后道：“那你把手机拿过来，在浴室门外接通，开免提就好。”
　　“好。”许南忻点头，这才进去拿手机，一路小跑过去，到浴室门口后，才接通电话，打开免提。
　　“哥。”里面传来一道欣喜的声音。
　　“小兔。”浴室里的纪礼听到声音后，语调明显淡了几分，随后道：“把电话挂了。”
　　“啊？”许南忻不知道发生了什么，也不敢问太多。但感觉纪礼很冷淡，所以他听话的直接把电话挂断了。
　　没过一会儿，手机又响了起来，而且是锲而不舍的打，许南忻不知道电话里的是谁，但很明显纪礼不太高兴。
　　就在这个时候，纪礼打开浴室的门，从里头出来，许南忻吓了一跳，后退几步，看着纪礼。
　　“把手机给我。”纪礼伸出手。
　　许南忻把手机递过去，纪礼接过来后，直接挂断，把手机号码拉黑了，随后似怕许南忻误会，于是解释了一句：“这是我弟。”
　　“啊？哦。”许南忻点点头，心想，那看起来兄弟关系不太好的样子。
　　“我亲弟弟。”纪礼道。
　　许南忻抬眸看着纪礼，不太明白他为什么还要特意强调一遍，但只好再次点点头：“我知道了。”
　　“对了，现在外面下这么大的雨，又这么晚了，开车好像也不太安全……”许南忻不知道自己在想什么。但总归是在担心纪礼的安全的，可是又不知道怎么开口。
　　倒是纪礼听到这话，很明显的诧异，他看向许南忻，询问道：“你这是在邀请我留下吗？”
　　许南忻：“……”
　　话虽如此，可怎么从纪礼口中说出来，这意思变得那么奇怪。

第32章平时可没这机会
　　纪礼当然知道，许南忻的让他留下来，就只是单纯的留下来而已。
　　明明他在这里，让许南忻那么不自在，可对方还是担心这个点自己开车回家不安全，这样的小兔，怎么不惹人喜欢呢？
　　“谢谢。”纪礼道。
　　许南忻赶紧摆了摆手：“不客气，您不介意就好。”
　　说实话，他还真担心纪礼介意，可外面那么大的雨，他又不太放心，所以才会大着胆子问这么一句的。
　　“那我再给您找套睡衣吧。”许南忻道。
　　“好。”纪礼点头。
　　看着许南忻为他忙碌的样子，纪礼心中腾出几分暖意来，连眸光都柔和了不少。
　　只可惜，许南忻在找衣服，并没有看到。
　　他给纪礼找好睡衣后，自己也去浴室洗澡了，洗完后，把所有换下的衣服，都扔进了洗衣机清洗，这才拉开门进卧室，看到纪礼已经换好睡衣，坐在了床上。
　　许南忻买的睡衣都比较宽松。对他来说，这样睡起来舒服些。但穿在纪礼的身上，大小竟意外的合身，就是灰色的毛茸茸的圆领睡衣，看起来有些过于可爱了，配着纪礼那张冷淡的脸，总显得有些违和。
　　许南忻都忍不住下意识的露了几分笑意来，明明穿在自己身上都不会这样。
　　纪礼抬眸看许南忻，许南忻立刻收敛了起来，但眉梢那点笑意，还是藏不住。
　　纪礼眉眼舒展，并没有生气的意思。反倒是看许南忻这样笑起来，有些入神，他的心情似乎也因为许南忻的笑容，而意外的觉得不错。
　　两人的睡衣，除了颜色不同，款式都是一样的，这样放在一起，看起来就像是情侣装一样。
　　“不坐过来吗？”纪礼问道。
　　“不了，我还有点事，您要是困了，可以先睡。”许南忻立刻摇了摇头。
　　说实话，他没做好心理准备和纪礼睡在同一张床上，至少，也要等对方睡着以后再说吧？
　　他拉开椅子，坐在书桌旁，打开了电脑，准备找点事做。于是干脆把在公司没完成的策划案打开，想以此转移一些注意力。
　　纪礼没说什么，但看许南忻那么认真的样子，也没吵他，自己看了会手机。
　　中途许南忻出去晾了一下衣服，之后就一直坐在电脑前，一直到将近十一点多，许南忻还在忙。
　　他放下手机看过去，许南忻的坐姿很正，神色十分专注。
　　纪礼起身，走了过去，站在许南忻身后，看着他做策划，随后蹙了蹙眉道：“这份策划案并不急，为什么要用自己下班的时间来做？”
　　突如其来的声音，把许南忻吓了一跳，连握着鼠标的手都抖了一下，他转过身，才发现纪礼不知道什么时候到了自己的身后。
　　“我就是想着没什么事，能做一点是一点。到时候能有更多的时间好好检查和修改。”纪礼这样站在他身后，他莫名觉得有些紧张。
　　“我帮你看看。”纪礼弯腰，一下子拉近了两人间的距离，许南忻顿时僵住，对方的身体从身后，几乎笼罩住了他，他稍微抬头，就能看到纪礼的下巴和喉结。
　　许南忻吞了吞口水，浑身僵直，头皮发麻，身体完全不敢乱动，甚至能听到自己心跳急剧加速的声音。
　　纪礼似乎没有感受到许南忻的紧张，他的神色认真的在电脑上，双手环过许南忻，在键盘上一边打字，一边和许南忻说话。
　　这个动作，几乎把许南忻圈在怀里了。可对方却似乎丝毫都没有觉得这样亲昵的动作有什么不对。
　　纪礼的手臂在打字时，甚至会触碰到许南忻的肩，许南忻能闻到淡淡的沐浴露香味。但两人用的是同一种，所以也分不清，究竟是谁身上的。
　　纪礼说了些什么，许南忻是一个字都没听进去，只觉得头晕目眩，心脏都快跳出来了。
　　纪礼说话的声音是那么的近，身体覆盖过来时，温度都好似攀高了一样。
　　他耳根都是红的，眼神飘忽的落在电脑屏幕上。
　　纪礼讲了很多，但发现许南忻根本没在听后，提醒了一句：“专心点，平时可没有这样的机会。”
　　平时纪礼也不可能有那种闲工夫这样手把手的教人。
　　“好。”许南忻的声音都像是在打颤。
　　每次经过纪礼把关的策划案，从来没有被客户退回来修改过，他似乎能精准的抓住每个客户的需求。这一点，连许南忻都不得不承认很厉害。
　　对方难得有兴致教自己一下，不认真听，的确是很大的损失。而且，能得到纪礼这样一对一的指导，整个公司，他也算是独一份了吧！
　　许南忻强迫自己冷静下来，看着电脑屏幕，耳边是纪礼那微凉又沉静的声音，不知不觉中，许南忻就听着入了神。
　　他和纪礼之间的差距，的确很大，对方好像什么都会一样，没什么是不能解决的事，甚至连教他这些，都能教的那么好。
　　时间在不知不觉中过去，纪礼居然就这样，陪着他完成了一份策划案的初稿。
　　“好了，做完了，早点休息吧。”纪礼收回手，微微侧头在许南忻的耳边道。
　　许南忻点点头，在纪礼起身后，也跟着转过身来，双眸真诚的看着纪礼：“谢谢你，今天晚上麻烦你了，本来没什么事，却还要陪我熬夜做策划。”
　　许南忻心里是有些过意不去的。
　　纪礼沉默了一瞬，说了一句：“小兔，我们之间，本不用那么客气的。”
　　许南忻注意到了，纪礼今天一天，对他的称呼，都是小兔，至少在这天里，对方扮演的是Z先生的角色。
　　可惜，这样好的Z先生，以后估计都不会是他的了。
　　“对不起。”许南忻道歉。
　　“算了，睡觉吧……”纪礼觉得许南忻没有懂，不过没关系，以后有的是时间让他慢慢懂的。
　　他也不操之过急。
　　纪礼起身回到床上，许南忻关电脑整理桌面，随后关灯，借着手机的光走到床的另一边，轻轻的上床，掀开被子的一角，悄悄钻进去躺下后，就没再乱动。
　　房间内格外安静。
　　许南忻盖着被子，闭上眼睛。但一想到旁边躺着的人就是Z先生，就毫无困意，大脑反而越来越精神。
　　纪礼在黑暗中转过头，看着几乎靠着边缘睡的许南忻，甚至中间还能再塞个人，一时也沉默不语。
　　大概过了半个多小时的样子，身旁的人也没什么动静，许南忻以为纪礼睡着了。于是试探性的喊了一声：“纪总，你睡着了吗？”
　　他的声音小心翼翼，似生怕吵醒纪礼一样。
　　纪礼这边没有回复，许南忻紧绷的身体，这才缓缓彻底放松下来，往中间稍微挪了挪，找了个舒服的睡姿，蜷缩成一团，安心的闭上眼。
　　没过多久，就传来了浅浅的均匀的呼吸声。
　　纪礼这才缓缓睁开了眼，借着窗外的微光看着许南忻，对方面对着自己睡的，睡姿很乖，跟小猫一样，睡颜被黑暗中的阴影遮掩，看得不太清楚。
　　许南忻面对他，是真的很紧张啊。
　　纪礼抬手，从床头柜上拿了空调遥控器，把卧室里的空调给关了。
　　房间的温度渐渐下来，许南忻本身就是比较怕冷的人，睡着了没什么意识，本能的朝着温暖的地方靠，没过一会儿，就挨着纪礼了。
　　不过许南忻的睡相好，哪怕是挨着纪礼，也没把手脚往人身上搭，只是不断靠近热源，最后在咫尺的位置停下，满足的睡了过去。
　　纪礼垂眸看着许南忻，眼中多了几分不易察觉的笑意和温柔。
　　这样的夜晚，可真好，身边有个取暖的人。
　　许南忻是一夜无梦睡到天亮的，醒来时被窝暖暖的，根本舍不得起来，他身体稍微动了一下，突然碰到了什么，顿时愣住，睁开了眼。
　　纪礼早早的就醒了，他背着许南忻坐在床沿边，许南忻刚刚碰到的，就是纪礼的后腰。
　　许南忻这会彻底清醒了过来，他看了一眼自己躺的位置，纪礼不知道什么时候起来的，而自己更是不知道什么，睡到纪礼这边来了。
　　不会从昨天晚上就……一想到这种可能性，许南忻脸上顿时露出了尴尬之色。
　　倒是纪礼的神色很平静，见他醒了后，就站了起来，道：“桌上有早餐，我起来时拿你钥匙出去了一趟。”
　　“嗯……”许南忻愣愣的点头，他怎么睡得这么熟，让一个客人去做这些？
　　“你既然醒了，那我就回去了，关于搬家的事，我还是问问你的意见，你考虑从这边搬走吗？还是说更喜欢这边的环境一些？”纪礼问的很直接。
　　“我觉得这儿就挺好的。”许南忻并不太清醒，只是下意识的回答着纪礼的问题，心里想的却是，原来纪礼坐在这里，是为了等他醒来，跟他说一声再走。
　　也不知道纪礼等了多久，许南忻心里就更尴尬了，其实对方完全可以叫醒自己的。
　　“好，我知道了。”纪礼得到答案后，点了点头。
　　说实话，许南忻到现在还是不明白，纪礼问这个做什么。
　　但是纪礼问完后，和他说了一声，就离开了。

第33章您是要搬家吗
　　许南忻在纪礼离开以后才开始起床洗漱。
　　他看着桌上的早餐，是一份皮蛋瘦肉粥，应该是纪礼从外面打包回来的。
　　他叹了口气，真是半点地主之谊都没尽到，直接睡过头了不说，昨晚还不知道什么时候睡到纪礼这边来了，也不知道有没有挤到纪礼，对方醒了后也没说什么。
　　许南忻无比懊恼，拉了张凳子到桌边，把皮蛋瘦肉粥喝完，随后就看着手腕上的手表开始发呆。
　　脑子里挥之不去的，全都是纪礼的身影，冷淡的，生气的，细心的，温和的……
　　Z先生……
　　许南忻心里头有几分惆怅。
　　纪礼的衣服还在这里，昨晚洗完晾着了，等下周一带到公司去再还给他吧！
　　可能他们的交集，也就止步于此了。
　　周一早上，许南忻提着个袋子去上班，引起了不少人的注意。
　　“南忻，你手里拿着什么啊？”首先就是坐在许南忻旁边的杨瑄好奇的问了一句。
　　许南忻抬眸，看了眼杨瑄，随后又低头看了看手里的袋子，解释道：“昨天出来买的衣服，买的时候没太注意，后面有一块污渍，想着带到公司来，中午或者下午下班时，直接拿去换。”
　　他当然不敢让公司的人知道里面是纪礼的衣服。万一传出什么不好的话，纪礼找他质问，他就百口莫辩了。
　　毕竟昨天餐桌上，他说的信誓旦旦，绝对不会在公司乱提一句两人间的关系。
　　“昨天出去逛街了啊？和女朋友？”杨瑄调侃般的笑了一声。
　　正好这个时候纪礼进来，路过他们部门，朝这边看了一眼，许南忻的视线和他对上，眼神闪躲着移开，有些心虚的否认：“没有，就和普通朋友。”
　　纪礼见许南忻在公司好像格外避嫌，又想到周五那天晚上，这家伙说分手的事，猜测是怕惹人闲话，所以也就没主动过去了。
　　纪礼自己倒是不介意这些，任何闲话都影响不到他。但他不可能不去考虑许南忻的感受。于是收回目光，迈步往前，回自己的办公室。
　　许南忻注意到纪礼走了，也微微垂了垂眸子。果然，这样冷淡的纪礼，才是正常的。
　　“什么普通朋友，下这么大的雨还能约着一起去玩啊！”不远处的施乐也仿佛闻到了八卦的气息，笑眯眯的凑了过来。
　　许南忻：“......”
　　他瞅了施乐一眼：“看来你眼里，除了女朋友以外，其他人都不配了是吗？”
　　施乐立刻笑了，一本正经道：“那当然，毕竟我的时间可是很宝贵的！这种鬼天气，除了对象，谁约我都不会出去的！”
　　“.....很好，做你朋友真好。”许南忻竟无言以对。
　　正巧这个时候他的手机响了一下，许南忻下意识拿出手机，低头看了一眼，是微信的好友验证。
　　许南忻点进去，发现是纪礼发过来的好友请求，他愣了一下，明显有些意外，犹豫了一会，才点了同意，然后打了个备注：纪总。
　　一旁的施乐在许南忻看手机时，注意到了他手腕上戴着的手表，好奇道：“你买了新手表啊？看起来不错的样子，给我看看！”
　　许南忻抬眸，还没等他反应过来，施乐已经抓着他的手腕拖了过去。
　　许南忻：“。”
　　糟了，他怎么忘记把手表摘下来了！
　　“你这个....好像不对啊！”施乐抬眸，惊讶的看向许南忻，“这款手表要十几万吧？你中彩票了啊？”
　　施乐的话，把杨瑄也跟着吸引了过来，许南忻赶紧的把手抽了回来，藏在了桌子下面，他神色明显有些局促，好一会才道：“没有，这款是仿真的，没那么贵。”
　　施乐听到这话，才从惊讶中回过神来，最后道：“是吗？那肯定也不便宜了，不过仿的可真像，质感看起来也特别好的样子，你哪家店买的？我也去买一个！”
　　“下次有机会带你去。”许南忻含糊其辞的道，随后推了推他：“好了好了，赶紧去上班吧，到时候被纪总看到，我们倒没什么事，远哥肯定又要被说了！”
　　施乐一听到纪礼的名字，也立刻就收敛了，姜意远平时对他们很好。所以只要不太过分，都不会说大家什么。但是要让纪礼看到，就该说姜意远管理不善了。
　　玩笑归玩笑，也不能给别人带来麻烦才是。
　　等施乐走了以后，许南忻这才松了口气，只有一旁的杨瑄，看着许南忻，没有多说什么，哪个仿真的能仿成这样，也就施乐这么容易被忽悠。
　　不过，每个人都有自己的小秘密，当发现对方不想说时，就别在追问了，这才是朋友和同事间互相尊重的相处之道。
　　许南忻刚打开电脑，手机就又响了一声，许南忻点开，是纪礼发来的消息。
　　纪总：来一下我办公室。
　　许南忻拿着手机，下意识的抬眸看向了不远处紧闭的办公室门，不知道为什么，他总是对纪礼的办公室有心理阴影，每次进去都格外紧张。
　　许南忻很想回一句能不能不去。但是他不敢，而且，纪礼叫他，肯定是为了谈什么事的，可能还是和两个人有关的。
　　想到这里，许南忻再不情愿，也磨蹭着从办公椅上站了起来，认命般的朝纪礼的办公室走去，抬手敲了敲门：“纪总。”
　　“进。”
　　许南忻推开门进去，纪礼一如既往的坐在办公桌后面，他看了一眼纪礼，问道：“纪总找我有什么事？”
　　“桌上有早餐，先吃完再谈。”纪礼道。
　　许南忻这才注意到旁边桌上上次的位置，依旧放了一盒牛奶但这次是牛奶配着三明治。
　　Z先生是知道他不怎么吃早餐的，以前也提过一两次让他早上吃点东西，然后就没说过了，没想到原来都记得。
　　许南忻是有瞬间怔愣的，纪礼这么做，是不是说明，他对自己还是有些旧情在的？
　　那看样子，至少不会因为两人以前的关系，选择辞退自己了吧？
　　“好，谢谢。”许南忻去沙发那边坐下，一边吃早餐，一边忍不住观察着纪礼。
　　如果眼前这个人，只是他的Z先生，不是纪礼，那就好了……
　　纪礼自然知道许南忻在看自己，那样直勾勾的眼神，也只有许南忻自己才会以为别人察觉不到。
　　他大概等许南忻吃完，才抬眸，一眼看过去，问道：“吃好了？”
　　“嗯。”至少这吃在纪礼办公室吃早餐，没有上次那么的不安了。
　　许南忻从沙发上站了起来，十分端正的站姿，他看着纪礼道：“您周五晚上在我家换的衣服，已经洗好了，我还熨烫了一遍，带到公司来了，下班的时候，我拿给您。”
　　主要是上班时间，肯定不少人看着他进纪礼的办公室，许南忻提着个袋子进来太招摇了。
　　“那个没事。”纪礼似并未上心，他拿出一台ipad，放到桌上，轻轻推了推，道：“你来看看，喜欢哪个，觉得哪个户型好。”
　　“什么？”许南忻满脸疑惑，一头雾水的走过去，随后从桌上拿起ipad看了一眼，发现是房子的室内图片。
　　许南忻意外的抬眸，看向纪礼：“您是要搬家吗？”
　　怎么好好的让他看房子的图片。
　　“嗯，这几个是周末我去看过觉得还比较满意的，你喜欢哪个？”纪礼道。
　　许南忻以为是纪礼拿不定主意，让自己给点意见。所以也没有多想，虽然不知道为什么纪礼要让自己帮忙看。
　　他的朋友贺封不还在这边吗？
　　压下心中疑惑，许南忻认真的帮纪礼参考了一下，随后选定了一个房子的图片，递到纪礼道：“我觉得这个不错，房间陈设简单，阳台外面的绿化做的也好，视野宽广，最重要的事，它面朝阳光。”
　　“不过，这也只是我个人觉得而已，纪总您如果拿不定主意，可以多问几个人的。”许南忻道。
　　像纪礼给他看的这几间房，光看着都知道租金不会便宜到哪去的，许南忻怀疑自己一个月的工资够不够租还是个问题。
　　想到这个，他不禁流露出羡慕的目光。
　　纪礼微微蹙眉：“我为什么要问别人？”
　　许南忻：“呃……”
　　他一时间竟不知道怎么回答。
　　纪礼说什么都好吧！反正也不关他的事，他干嘛多此一举说那么一嘴呢！
　　“那个，纪总。”许南忻想起了有正事要说，上次在餐厅说到一半就结束的话题，正好趁现在只有两个人时，在说清楚些。
　　“怎么了？”纪礼抬眸看着许南忻。
　　“就是上次在餐厅说的，关于分手的事，之前不是因为被打断了吗……您那天的话，是什么意思？”
　　这件事不解决，许南忻心里头总是没办法彻底安心。
　　纪礼没想到许南忻还惦记着这事，他语气也淡了几分：“不是说了吗？我不同意。”
　　“为什么？”许南忻几乎是脱口而出，声音明显大了些。但他其实只是单纯的意外和疑惑而已。
　　纪礼神色有几分怪异的看着许南忻，语气带了几分冷意，淡淡道：“你那么想分手？”

第34章怎么不叫纪城？
　　纪礼态度一下子冷的让许南忻有些不知所措，他不知道哪里说错话了，难道这不是两人都期待的结果吗？
　　“我……”许南忻的声音卡在了喉咙里，一时间说不出话来。
　　“我们也认识好几年了，小兔，我们的感情，似乎没出现什么问题吧？”纪礼很是不解的问许南忻。
　　许南忻愣了一下，确实如此，他和Z先生的感情，从来没出现任何问题，硬要说有什么，也是和三次元的纪礼碰撞出来的一些矛盾而已。
　　“所以，我找不到你要分手的理由。”纪礼道。
　　许南忻有些害怕这样的纪礼。但还是忍不住小声含糊了一句：“分手好像也不需要什么理由吧……”
　　他的声音很小，甚至让人都听不清在说什么。但是纪礼还是听到了，他直接道：“在我这里，你需要给出合理的理由。”
　　纪礼格外强势的语气，让许南忻忍不住抬起了头。即使心虚，也依旧振振有词的道：“难道你不想分手吗？只不过因为这话是从我口中先说出来的，所以你不高兴了而已！”
　　“我什么时候给过你要分手的错觉？从见面到现在，是我哪里让你误会了吗？”纪礼问许南忻。
　　许南忻一愣，他怔怔的看着纪礼。
　　“可不是你自己说的不喜欢我，对我没兴趣的吗？”许南忻永远记得纪礼说过的这句话。
　　既然纪礼对自己也没兴趣，为什么不同意分手？
　　纪礼：“……”
　　他没想到那句话对许南忻的影响这么大。所以心里头明明在意的厉害，那天却还表现出一副没放在心上的样子，说什么早就不记得了。
　　“关于那件事，我们见面时，我就给你道过歉了。”纪礼轻叹了口气，微微抬手，握住了许南忻的手。
　　许南忻似被吓了一跳，下意识的要缩手，却被纪礼紧紧握住了。
　　宽大修长的手微暖，许南忻觉得自己的每根手指头，都好像无处安放一样，无措极了。
　　“我不知道你是小兔，所以我会把你们当做两个人来看待，那天说的那些话，不是因为你不够好，是我心中有人，所以腾不出位置而已。”纪礼逐字的解释给许南忻听。
　　许南忻听着Z先生说这些话，仿佛是在对着他告白一样，是那么的动听。
　　他神色微微松动，连带着指尖也微微动了动，纪礼也是难得的耐心，用极为温柔的语气轻哄道：“所以，别闹分手了好吗？”
　　许南忻看着纪礼，心脏不由自主的加速跳动着，他缩了缩手，这次很轻而易举的就从纪礼手中抽了回去。
　　他的眼神格外不自在，在纪礼的注视下，偷偷瞥开了脸，耳根却微微的泛着粉红。
　　纪礼知道许南忻把他的话听进去了，于是道：“好了，去上班吧！”
　　许南忻：“......”
　　“好。”许南忻点头，转身就准备走。
　　他现在也只想赶紧离开纪礼的办公室，这氛围感觉太不对了，被纪礼牵过的手，仿佛还留有余温，让他手指下意识的曲了曲。
　　“等一下。”纪礼看着对方转身就急着走的样子，叫住了他。
　　许南忻脚步停住，纪礼问道：“中午一起吃饭吗？”
　　“啊？”许南忻转过身，抬眼看着纪礼，随后紧张道：“我中午和同事一起吃吧。”
　　“好。”纪礼点头，毕竟人也不能逼得太紧。对许南忻来说，的确很难一下子就把两人的关系转换过来。
　　许南忻这才赶紧的离开了纪礼的办公室。
　　他落荒而逃的样子，甚至让纪礼看着眼中都不禁带了些许笑意。
　　许南忻出纪礼办公室后，这才抬手，按住了自己的心脏平复心情，重重舒了口气，他觉得自己脸上有些热，不知道是不是空调吹的。
　　许南忻下意识摸了摸自己的脸，应该没有脸红吧？
　　就在这个时候，姜意远正好过来，估计也是来找纪礼的，没想到在门口看到许南忻。于是笑着打了声招呼：“早啊，刚从纪总办公室出来？”
　　许南忻见是姜意远，也点点头，露出了笑容，“远哥早，你找纪总吗？”
　　“嗯，应该是纪总找我有什么事，赶紧去上班吧！”姜意远道。
　　“好。”许南忻也不耽误姜意远，让到了一边。
　　姜意远敲了敲纪礼办公室的门，随后推开门进去。
　　“纪总。”姜意远唤了一声。
　　纪礼抬眸，看着姜意远朝自己走过来，他放下手中资料，点了点头：“嗯。”
　　“您找我有什么事吗？”姜意远思考着，最近策划部应该没什么问题值得纪礼约谈的吧！
　　“你在公司待了六年了吧？”纪礼问姜意远。
　　姜意远听到纪礼这样问，也点点头笑着道，“是啊，六年多了。”
　　“以你的履历和以往的工作成绩来看，早该升职的，怎么会待了那么久，直到前两年才升为主管呢？”纪礼问道。
　　“啊，您说这个啊？”姜意远似有些不好意思的笑了笑，随后道：“因为我没有当管理的想法，只想做个普普通通的员工，每天做完自己的事就好了，当初升主管，也是因为上一任策划部主管离职后，一时没找到合适的人选，所以才把我硬推到这个位置的。”
　　姜意远意识到纪礼找他可能是想提升职的事。所以率先把自己的想法委婉的告诉了纪礼。
　　意思就是，我只想当个普通上班族，我不想升职，你别来找我。
　　自从纪礼来了以后，策划部的经理也被裁掉了，所以这个位置一直空置。
　　而策划部这边的工作也是纪礼自己接手一半，让姜意远负责一半。
　　纪礼的确有意想把姜意远升上来。但升之前，也想找他谈谈关于管理方面的问题。
　　纪礼调查过姜意远的一些资料，对方以前做策划案时，几乎每个策划案无比严谨，没什么漏洞，而且很有想法。
　　可是他对自己底下的员工，却无比的宽容，基本上觉得不错的，都会夸，也会给过。
　　这就是问题所在了，姜意远明显是一个严于律己，宽以待人的人，在管理位上，肯定是不行的。
　　但人家如果没有升职这个意向，那就的确不用提了。
　　“好，我知道了。”纪礼点头。
　　和聪明人谈起话来，就是没那么费劲，大家几句话就能懂对方的意思了。
　　姜意远也十分感激：“谢谢纪总。”
　　等人离开办公室以后，纪礼这才拿起手机，打电话确定房子的事。毕竟可以尽快弄好，就可以早点搬过去了。
　　中午下班时，许南忻和施乐一起出去吃饭，就在公司附近的小饭店，没想到正好遇上姜意远。
　　姜意远见两人，也打了声招呼：“南忻，施乐，好巧。”
　　“远哥！好巧啊！你也来这吃饭呢？正好我们坐一起吧！你吃点什么，我和南忻请客。”施乐十分热情的起身，把单子给姜意远看。
　　“好啊，不过请客就算了，就是要请，也是我请你们。”姜意远走过来，和善的笑着，坐了下来。
　　“话不是这么说，平时你总是照顾我们，我和施乐请你吃个饭，一点都不为过的。”许南忻笑道。
　　三个人坐在一起，姜意远也没再推脱。反正公司附近的这些小饭店，价格倒也都不贵。
　　三人点好吃的以后，刚聊没几句，外面来了一个不速之客，对方一身名牌的衣服，穿着打扮，都与这样小小的饭店，显得格格不入，许南忻和姜意远都一眼就认出那是贺封。
　　“许南忻，姜主管？”贺封自来熟的走过来，直接大方的坐在了姜意远旁边唯一一个空着的位置上。
　　“贺先生？你是来找纪总的吗？”许南忻目光随着贺封落下。
　　他虽然不喜欢贺封，但还是礼貌而寒暄的问了一声。
　　“是啊，不过这就是你们的不对了。既然一起出来吃饭，为什么不叫上纪礼呢？我本来想过来叫他一起去吃饭的，结果却看到他一个人在办公室里吃外卖。”
　　贺封虽然看上去是和大家说的，但看着的人，却是许南忻，那眼神，就差直接谴责许南忻宁愿和公司的这些同事一起吃饭，也不愿意陪纪礼一起吃。
　　“呃…”许南忻其实没太在意贺封的语气，想的只是贺封说的，纪礼一个人在办公室点外卖，今天上午，对方是问了自己要不要一起吃饭的，他怕尴尬，所以拒绝了。
　　现在想想，他心里头又有些后悔了。
　　他是不是应该陪着纪礼的？
　　“贺先生说的有道理，我们下次是应该问一声的。”姜意远笑着点头，轻描淡写的绕开了话题。
　　施乐嘴角抽了抽，心想，谁tm有病会跑去问纪礼要不要一起来吃饭啊？
　　“姜主管总是喜欢做好人。”贺封不置可否的嗤笑了一声。
　　姜意远也不生气，“贺先生总是那么幽默。”
　　贺封：“……”
　　他一点都不想跟这种人交流，可又总是忍不住。
　　许南忻则是有些分神，他的心神，已经被贺封扰乱，犹豫了一会，忍不住拿出了手机，编辑了一行字：纪总，您一个人在办公室点外卖吗？
　　打完以后，他又觉得有些奇怪，刚想要删掉，结果施乐一不小心手肘碰了一下他，信息就直接发了出去。
　　许南忻瞪大了眼睛，慌张的赶紧准备点撤回，但纪礼的消息几乎秒回。
　　纪总：贺封跟你说了什么？
　　许南忻：“……”

第35章这是去干嘛？
　　许南忻想着该怎么回，他在聊天框里打了删删了打，好不容易想好内容，结果刚打好字，然后就看到纪礼发了消息过来，他指尖顿了顿。
　　纪总：既然你要和同事一起去吃饭，我自然只能自己点外卖了。
　　许南忻看完消息后，沉默了一下，又把聊天框的内容再次删掉，最后打了三个字。
　　许南忻：对不起。
　　纪总：好了，不和你开玩笑了，我点外卖是常态的事，和你没关系，贺封故意逗你的，好好吃饭吧。
　　许南忻：......
　　纪礼居然会故意和他开玩笑！真是不可思议，不过，他抬眸了，看了眼贺封，听纪礼的意思，贺封也知道了他们之间的事。
　　他给纪礼回了一句好以后，这才收回手机，发现餐桌上贺封和姜意远两人还在聊，主要是贺封单方面和姜意远过不去，姜意远看起来倒没放心上。
　　也不知道贺封连姜意远这样一个性格那么好的人都处不来，又是怎么和纪礼成为朋友的。
　　“姜主管，我听说你在盛创已经很多年了，怎么这么久了，也才做到一个主管的位置？要不我帮你去找纪礼，让他给你升个职？”
　　贺封的思想其实很好理解。
　　估计就觉得像姜意远这样的人，那么会做人，应该很会左右逢源才是，职场里，像这种人，一般不都升职很快的吗？
　　除非是业务能力真的特别差，才能混那么多年，还在现在这个位置。
　　许南忻不明白，贺封分明像是故意想戳人家痛点一样，姜意远这么好的人，贺封到底有什么可看不惯的。
　　姜意远在这个时候，神色明显严肃了几分，提醒贺封道：“贺先生，这边是公司附近，四周随时可能有公司的员工，您不想给自己朋友造成麻烦，这话就还是别乱说。”
　　“虚伪，你倒是说说，我怎么给纪礼造成麻烦了？”贺封啧道。
　　“纪总调到B市来，对他不满意的人一大把，不说远，就我们公司的副总经理，原本总部要换人，把上一任总经理裁掉，他是最有机会成为新任总经理的，可总部直接从上面找人下来接管了。”
　　“别看表面上我们副总经理很配合纪总的工作。但凡他抓住纪总半点把柄和错处，一封举报信到总部，对纪总影响会很大的。”
　　姜意远看似什么都不管，但其实什么都清楚。
　　“没有纪礼也有别人，不是别人抢了他位置，是他自己没能力而已。”贺封对职场这些乱七八糟的东西不感兴趣。
　　“您还是少说几句吧！还有，您作为纪总的朋友，多少也注意些，别拿公司当自己家一样，三天两头往我们公司跑就算了，还毫不客气的使唤人。”
　　姜意远也有些无奈，贺封这种一看就是有钱人家的少爷，也不知道和他讲这些听不听得明白。
　　贺封见姜意远那眼神，明显把自己当什么都不懂的那种纨绔子弟了，他啧了一声，“放心吧，纪礼请都请不来，只要他愿意，随便滥用私权提几个人上来，总部都不会说什么的。”
　　姜意远：“.....”
　　所以这就是你在别人公司这样肆意妄为的理由吗？
　　不过，贺封的话，倒是透露了不少关于纪礼的信息，能让盛创这么大的公司都这么重视，纪礼到底是什么人？
　　不知道总部究竟叫了个什么样的大人物来江宁分司这座小庙。
　　对他们这些普通员工来说，自然是无所谓，谁来都行，能带他们赚钱就好。
　　这几个月大家工资明显上涨，尝到甜头后，抱怨纪礼的人倒是少了。虽然大家还是能不和纪礼打交道就尽量绕着走。
　　倒是许南忻听着这些话，心中有些惴惴不安，Z先生，和想象中完全不一样呢！
　　他知道，Z先生一定很优秀。但对方好像优秀的有些过分了，他心中难免多了几分压力。
　　“谢谢贺先生的好意，升职的事，就不劳烦您去和纪总提，我怕我不能胜任，反倒给纪总招来闲话。”姜意远道。
　　贺封嘴角轻扬，笑了一声：“看来姜主管挺有自知之明的。”
　　众人：“......”
　　大家吃完饭，一道回的公司，进公司后，贺封特意的揽住了许南忻的肩，笑着道：“许南忻，可以麻烦你帮忙泡两杯咖啡送进纪总的办公室吗？”
　　施乐看了眼贺封，心想这人真讨厌，又在使唤人干活了！
　　姜意远知道，贺封是在给许南忻找理由进纪礼办公室。所以没说什么，准备回自己位置上去午睡一会。
　　“好。”许南忻点头，去茶水间泡咖啡。
　　他泡了两杯咖啡，这才端着进纪礼的办公室，在进之前，还是先敲了敲门。
　　“进。”
　　许南忻这才推门进去，纪礼和贺封两人坐在沙发上，抬眸看向门口。
　　纪礼见是许南忻，明显有些意外。
　　“纪总，贺先生。”许南忻端着咖啡走过来，弯腰把两杯咖啡放在了纪礼和贺封的旁边。
　　纪礼看了眼贺封，贺封摊摊手，随后微微俯身，把桌上的咖啡端起来低头喝了一口。
　　“坐吧。”纪礼拍了拍自己旁边的位置。
　　许南忻微微一愣，抬眸看着纪礼，纪礼和他视线对上：“怎么了？”
　　“没。”许南忻没说什么，走过去绕到纪礼的身边，纪礼自然而然的拉着他坐下。
　　许南忻明显意外的看了纪礼一眼，可对方神色如常，他反应太大反倒显得僵硬尴尬，于是轻轻坐下。
　　“这是贺封，你已经认识了，他是我的朋友。”纪礼甚至没做什么正式的介绍，一是这两人早就认识了，没必要说太多。
　　“真没想到啊！原来纪礼的网恋对象就是你，还真是缘分。”贺封和以往的态度也大不相同。
　　许南忻能明显感觉到对方对自己的敌意好像小了不少，至少今天一起吃饭，没有在故意和自己过不去。虽然看起来好像是姜意远无意间转走了贺封的注意力。
　　许南忻莫名有些拘谨，和之前见贺封不同，这次纪礼是站在恋人的身份上，把他介绍给自己的朋友。
　　这种感觉是很奇妙的，他忍不住侧头，抬眸看了纪礼一眼。
　　“行了，我不打扰你们，先走了！”贺封把桌上的咖啡一口气喝完，直接放下空的杯子，就起身准备离开。
　　许南忻也知道，贺封其实就是故意让自己过来而已。
　　他看着贺封离开办公室，一时间，里面只剩下他和纪礼两人。
　　纪礼松开许南忻，看了眼桌上的咖啡道：“紧张的话喝点东西吧。”
　　许南忻这才意识到，自己手心都出汗了，纪礼肯定感觉到了，顿时他觉得更尴尬了。
　　“这是给您泡的。”许南忻道。
　　“我们之间还要分那么清楚吗？更何况，这不是你泡的吗？”纪礼道。
　　许南忻想了想，点点头，端过咖啡喝了一口，暖暖的液体入喉，的确好像没那么紧张了。
　　“今天贺封和你说了什么，你突然这么问我？”纪礼问。
　　许南忻把贺封的话复述了一遍：“他说您一个人在办公室吃外卖，我们出去吃饭怎么没叫上你一起。”
　　纪礼点头，随后又问道：“你对我们的关系怎么看呢？”
　　“啊？”许南忻没想到纪礼会突然这么问，有点让他措不及防，好一会才道：“嗯，怎么说，您太优秀了，和你在一起，会有点压力。”
　　“有压力？嗯，那倒也不是什么坏事，还是说你对自己那么没有自信？”纪礼十分的理解，却一本正经的好以整瑕的反问。
　　许南忻瞪着眼睛看纪礼，对方怎么这个样子，工作中这样就算了，谈恋爱居然也这样！
　　纪礼看着许南忻的表情，有些忍俊不禁：“今天下班，我送你回去，顺便带你去个地方。”
　　“嗯，好。”许南忻点点头。
　　他没在办公室待太久，坐了一会后，就离开了。
　　下午下班时，许南忻在办公大楼的外面等纪礼。
　　纪礼的车子停在他的面前，许南忻这才拉开副驾驶的门进去，随后双手把装着衣服的袋子提起，递到纪礼的面前：“这是您的衣服。”
　　纪礼看了一眼，随后道：“直接放一边吧。”
　　“好。”许南忻收回手，把衣服放到了一旁，随后系上安全带，也没有问纪礼要去哪。
　　他看着前方的路，好像方向是回自己家的样子。可是他记得中午纪礼明明说过，下午要带他去个地方，所以，这是不去了吗？
　　其实不去也好，回家更放松些。
　　许南忻看着愈加熟悉的地方，也下意识的放松了不少。
　　一直到纪礼在他家附近的一个小区楼下停下，许南忻这才转过身，忍不住的问纪礼：“纪总，我们这是去哪？”
　　怎么到别的小区楼下来了？
　　“先下车吧。”纪礼道。
　　许南忻解开安全带，打开门出去，就看到车外面站了一个人穿着西装的人迎了上来，脸上带着十分热情的笑容：“纪总，还有……这位先生怎么称呼。”
　　“你好，我叫许南忻。”许南忻自我介绍了一下，但还是一头雾水的看向纪礼，不明白两人过来干什么，怎么还有第三个人。
　　“许先生好，那二位先跟我来吧！”男子笑着做了个请的动作。
　　“走吧。”纪礼走到许南忻的面前，提醒了一句。
　　许南忻只好跟了上去。

第36章他怎么就答应了？
　　许南忻就这样跟在纪礼的身旁，被前面的男子带到了一栋独立户型的房子面前。
　　“二位，请进。”男子拿钥匙开门，随后站在一旁，微微弯腰，做了个请的动作。
　　门打开的一瞬间，一阵冷风吹出，让许南忻感到一阵凉意。
　　他看了一眼西装男子，这才注意到，对方脖子上带着一个工牌，上面写着世嘉房产销售经理。
　　许南忻又忍不住的抬眸看了眼纪礼。
　　“进去吧。”纪礼道。
　　许南忻这才收回视线点点头，往里头走了几步，视野一下子打开。
　　房子的客厅很大，家具齐全，一眼看过去，几乎都是全新的。
　　外面是个很宽敞，视野开阔的阳台。如果这个时候有太阳，阳光洒进来一定看起来很温暖，许南忻只看了一眼，就觉得有些眼熟。
　　这不就是今天中午纪礼给自己看过的房屋图片吗？
　　许南忻站在原地，呆愣了好一会儿，心里那个明显不过的猜测冲击着他的大脑。直到纪礼在他耳边问：“不进去看看吗？”
　　“啊？”许南忻这才回过神儿，试探性的假笑着问：“纪总，你该不是要搬到这里吧……哈哈……哈哈……真巧……”
　　他掩饰般的干笑两声，在纪礼认真的视线下，不得不认清一个现实，他的上司，纪礼，或者说，他的恋人，Z先生，要搬到自己家附近。
　　许南忻一时间心情复杂，他下意识想拒绝，又不知道自己以何种身份拒绝，脑子里一堆想法转来转去，最后小心翼翼的说：
　　“那个···纪总，其实这里距离公司，通勤很不方便的，您完全可以找一个更好的···”
　　“没关系，我开车。”纪礼道。
　　许南忻噎了一下，还未再开口，就被纪礼柔声打断了：“进去看看吧。”
　　“好。”许南忻僵硬了一下，神色明显拘束，脑海里思维不禁开始发散，纪礼搬到这边来，该不是因为自己的原因吧？
　　纪礼带着许南忻在客厅和阳台逛了一圈，随后才去看卧室，销售经理也没有跟着，就站在客厅里等两人。
　　许南忻木木的跟在纪礼身后，看着纪礼打开卧室的门。
　　卧室很宽敞，比他租房那边一整个房间都大。但是里面很暗，光线似乎都被窗帘遮住了，纪礼打开灯，许南忻才能看到卧室的全貌。
　　但是他也只敢看一眼，便立刻收回了视线，卧室是一个比较私密的地方，他就这样跟着纪礼进来，总觉得哪里怪怪的，整个人都无比的别扭。
　　他不明白，纪礼怎么会带他进来呢！
　　可纪礼看起来似乎毫不在意，甚至还问了他一句：“觉得怎么样？”
　　许南忻这才硬着头皮开始打量卧室。
　　卧室里头的窗是落地窗，星海色的窗帘很漂亮，甚至有几分神秘感，中间是一张黑色的大床，里头衣橱，书桌，床头柜，什么东西都有。
　　简洁却奢华，总体还是比较充斥着纪礼的个人气息和喜好的。
　　许南忻谨慎的点头：“挺好的，像您的风格。”
　　“你喜欢吗？”纪礼问。
　　许南忻没想到纪礼居然会那么在意别人的意见，他还以为对方是那种自己觉得喜欢的话，就不会过多在意别人看法的人呢。
　　“嗯。”许南忻再次点点头，纪礼的眼光总是没话说的。
　　“喜欢就好，给你，这是房间的钥匙。”纪礼手中不知道什么时候，多了一个钥匙扣，上面串着一把钥匙，直接放在了许南忻的面前。
　　“什么？”许南忻茫然了一下，手指蜷了蜷，看着眼前的钥匙，有些没反应过来，为什么要把钥匙给他？
　　“拿着。”纪礼道。
　　许南忻内心忐忑，但还是伸出双手，把钥匙接了过来，冰凉的金属性物品轻轻触碰手心，带来一阵冷意，他小心翼翼握着钥匙，重新看向纪礼，似乎在询问意思。
　　“之前问过你，有没有考虑从这边搬走，你说这边挺好。但你租的房子明显是单人公寓，住一个还好，两个人就可能没那么方便了，所以我找了这个房子。”纪礼解释道。
　　不是...等等，许南忻有些错愕的看着纪礼，什么意思？
　　“纪总，您的意思是，让我搬过来住吗？”许南忻突然觉得手里的钥匙有些烫手了，纪礼这是在邀请他同居啊...…
　　“你不愿意？”纪礼神色似乎有些不解。
　　“不...也不是这个意思。”许南忻心跳有些加快，也有些慌，似乎担心Z先生因此生气，否认的也有些急，可是，他毫无心理准备啊！
　　虽然在还没见过Z先生之前，许南忻也有幻想过两人同居会是什么样...但这实在有些突然....
　　而且眼前这个人，是纪礼啊！他要和纪礼住在一起吗？
　　原来之前对方问他那些问题，不是为了让他做参考，而是一开始就考虑的是两个人住，所以在询问他的意见啊。
　　“所以，那是什么意思呢？”纪礼凝视着许南忻，低声询问。
　　Z先生的声音很温柔，沉静而好听，莫名给人一种十分安心的感觉，许南忻仿佛也跟着静了下来，好一会才道：“就是太突然了，我一时没反应过来。”
　　“那就不是因为不想和我住一起了？”
　　许南忻睁大了眼，在纪礼充满压迫感的眼神注视下，立刻摇摇头道：“当然不是。”
　　纪礼脸上这才浮现出几分笑意来，牵住了许南忻的手，往里头走。
　　许南忻一怔，目光落在了纪礼的手上，犹豫纠结了好一会儿，才微微收拢手指，握紧了纪礼的手，但心跳却在不断加快。
　　纪礼能感觉到对方那小心翼翼又克制的靠近和亲近，他走到床边坐下，拉着许南忻也一起坐了下来。
　　“放心吧，搬家没那么快，今天只是带你看看房子而已，这儿还需要收拾一下，这几天我先把这边安置好，周末陪你把东西搬过来，你提前和房东那边说一下退房的事。”
　　似乎...到这一步，许南忻也找不到拒绝的理由。而且，如果是Z先生的话，他肯定也舍不得拒绝的，于是晕乎乎的就答应了：“好。”
　　主要是纪礼把一切都准备好了，而且的确每件事都询问过他的意见，虽然他其实什么都不知道。
　　可除非许南忻真的不想和Z先生在一起，不然，很难抵得住这样的诱惑。
　　“还要再看看吗？书房和客房，不过，里面目前还没有什么东西。”纪礼问道。
　　“不用了，我们先出去吧，外面那位经理还在等着，把人晾外面好像不太好。”许南忻道。
　　“好。”纪礼点头。
　　两人看完房子以后，纪礼才把许南忻送回家。
　　许南忻回到自己房间后，还是一阵虚浮的，简直跟做梦一下。
　　他二话不说，躺到了床上，拍了拍自己的脸，又掏出纪礼给的钥匙，放到眼前看了看，脑袋到现在都还有些发懵，他就这样接受了纪礼的邀请？
　　简直有些不可思议。
　　完全就好像处在一种不太清醒的状态，稀里糊涂的就被纪礼带着走了。
　　许南忻倒不是说后悔什么的，只是答应完以后，想到真的要同居，心里有种难以言说的焦虑和紧张感。
　　就好像梦寐以求，喜欢了那么久的人，尽在咫尺，靠的越近，就越不知所措。
　　可是，他又始终还是没办法完全把Z先生和纪礼想象成同一个人，一想到纪礼，他又觉得压力无比的大。
　　就在这时，许南忻的手机响了，他转过头，拿起手机看了一眼，是盛路打过来的。
　　许南忻接起电话：“喂，盛路。”
　　“南忻，你现在怎么样了？今天上班你那网恋对象有没有找你麻烦，我帮你问过我们人事这边，招人是在招的，就是那个工资……肯定没你现在公司这么高。”盛路关心的问道。
　　许南忻听了后愣了一下，没想到盛路还真的帮他去问他们人事了，好兄弟果然靠得住！
　　“盛路，谢谢啊！”许南忻是真心的感谢，毕竟这样的朋友不可多得。
　　“我们之间还客气什么！”盛路那边被许南忻这么认真的道谢，反而有些不好意思了。
　　“不过，不用了，我们没分手，他……今天让我搬过去和他一起住。”许南忻这语气听起来，不像是很开心的样子，反倒是有几分惆怅。
　　他怎么就被诱哄着鬼使神差的答应了呢？
　　不过对方也实在太强势了，根本就不给他任何拒绝的机会。
　　“我草，你们这是怎么回事啊？感觉发展好像不太对，而且就算没分，这也太快了吧？刚见完面就同居？”对面的盛路似乎都惊住了。
　　“嗯……关键是，我还答应了。”这才是最让许南忻抓狂的地方，他抬手，捂住了脸，救命，和纪礼同居，他是疯了吗？
　　盛路：“……”
　　他不知道该说什么了，只能干干的安慰了一句：“其实……你想想，他反正是你喜欢的人，那什么…住一起就住一起呗。”
　　许南忻：“……”
　　“谢谢。”
　　许南忻刚说完，手机微信收到一条消息，是纪礼发过来的。
　　纪总：好好休息，明天见。

第37章我们住一起吗？
　　许南忻头一次觉得工作日居然过的那么快，不知不觉中，就到了周五，他看了眼窗外。可恶，今天老天爷居然还很给面子，久违的出了太阳。
　　他叹了口气，早早的把工作忙完，心想，要不待会一下班他就走，这两天干脆不回家了，直接去盛路那边住两天，然后跟纪礼说他有点事要晚点搬？
　　许南忻越发觉得这个方案可行，就在他犹豫着要不要这么做的时候，纪礼直接发信息过来了。
　　纪总：下班等我，带你去搬家。
　　许南忻：“......”
　　好了，看来是行不通了，纪礼直接说让自己下班等他，就不好直接走人了。
　　许南忻：好。
　　他放下手机，一脸生无可恋。
　　到下班的点，许南忻身边的人都陆陆续续的离开，就他一个人还坐在办公位上没走，等着纪礼。
　　“南忻，还不走呢？”施乐拿好东西准备离开时，见许南忻还坐着，于是问了一声。
　　许南忻抬眸，眼底没什么神采：“你先走吧，我还有点事。”
　　“那行，我就先走了，拜拜！”施乐朝许南忻挥挥手，就高高兴兴的离开了公司。
　　许南忻看了眼总经理办公室紧闭的大门，不知道纪礼大概几点能下班，他无聊的趴在桌上等着。
　　纪礼忙完手头工作，离开办公室的时候，就看到许南忻趴在工位上乖乖的等着自己，他有些疲惫又冷淡的眉眼间多了几分暖意和温柔。
　　纪礼走过去，许南忻也没有发现。直到他的声音在头顶响起：“小兔，起来了，我们走吧。”
　　许南忻听到声音，这才冷不丁的坐了起来，他抬眸，看向纪礼：“纪总。”
　　对方那双亮晶晶的眼睛很漂亮，纪礼注意到了许南忻的另一边脸。因为趴在桌上，压出了红印，于是抬起手，抚上许南忻的脸颊，用拇指在他的脸上轻轻磨蹭了一下。
　　许南忻愣了愣，顿时僵在了原地，原本只是被压住的地方红了而已，这会他觉得整个脸都好像有些发烫了，对方的手指不算粗粝，反而是很温润的感觉。
　　他眨了眨眼，看着纪礼，纪礼眼中笑意流出，那眼神，甚至带了几分调侃。但是却很温柔，他收回手道：“等很久了？脸上都趴出红印来了。”
　　“啊？”许南忻摸了摸自己的脸，还不忘下意识的朝四周看了看，确定这片办公区的同事都走的差不多了，没人注意到，这才松了口气。
　　“走吧。”纪礼看着许南忻那慌张的小眼神，也有些无奈，两人的关系就这么的见不得人吗？
　　“好。”许南忻点头，从座位上起身，跟到了纪礼的身边。
　　两人一起去的停车场，虽然已经坐过不少次纪礼的车了，但是每次坐副驾驶位置时，仍然有些不自在。
　　许南忻上车系好安全带后，看向身旁打方向盘开车的纪礼，问了一句：“纪总，您的东西都搬过去了吗？”
　　“嗯，搬家公司，很快的。”纪礼道。
　　“哦...”许南忻若有所思的点点头，没再说话。
　　纪礼专心的开车，许南忻看着前方，余光却时不时的偷偷瞥向纪礼。
　　纪礼自然知道许南忻在时不时偷瞄自己，但他没有点破。
　　“纪总，我们是今天就搬吗？”许南忻还是没忍住的问了一句，想看是否还有什么可以谈的空间。
　　毕竟，一想到两人真的要同居，他就没来由的紧张。
　　“有什么问题吗？”纪礼问。
　　“也没有，就是……我这边之前和房东签合同时，是半年起租，如果要退的话，押金可能退不了。”许南忻委婉的开口。
　　纪礼听完后，过了几秒才问：“押金交了多少？”
　　“押二付一的。”许南忻道。
　　“那就是两个月的房租了，扣完水电费和违约金，让他再给你退一个月的，你如果不知道怎么和房东说，就把号码给我，我来跟他谈。”纪礼道。
　　“不……那倒也不用。”许南忻赶紧拒绝，这一千多块钱，对于纪礼来说，应该什么都不是的，可他没想到，对方居然会愿意为了一千块亲自去帮他找房东谈。
　　许南忻一开始和纪礼说这些，也不是为了让纪礼帮他，而是想找个理由延缓搬过去而已。
　　“小兔，你是不想搬吗？”纪礼转过头问许南忻。
　　许南忻视线和纪礼对上，有种心思被人看穿的心虚感，手心有些冒汗，面上却扯出一抹笑容来，摇头道：“没有啊，怎么会。”
　　“那就好，如果觉得勉强就跟我说。”纪礼看起来似乎十分体谅的样子。
　　许南忻：“……”
　　你早干嘛不说！
　　主要是许南忻前面答应了，后面又反悔，出尔反尔这种话，自己也说不出口。
　　“对了。”许南忻看向纪礼，犹豫了一会儿，才开口道：“那个房子，看起来就好像不便宜的样子，我住过去的话，房子租金……”
　　那得比他住的这里贵好几倍吧，这也是个很大的顾虑。
　　纪礼：“……”
　　许南忻是真的把两人当合租室友吗？他叫人过去住，还得收房租？
　　不过考虑到许南忻住过去，可能的确会觉得有压力或者不安心，纪礼也没说分文不收，只是问道：“那房子算我的，水电费你出可以吗？”
　　他在这方面是真的很照顾许南忻的个人感受了，许南忻也懂纪礼的意思，于是点了点头：“好。”
　　两人到公寓后，许南忻就开始收拾东西，他的东西并不多。毕竟也才住了半年不到，所以收拾起来很方便。
　　几乎不到一个小时，就把所有东西都收拾好了，许南忻把公寓的卫生清理了一下，纪礼在帮着他一起做。
　　许南忻一开始十分惶恐，下意识就想让纪礼站到一旁去。
　　“纪总，这些我自己来就好，不用麻烦您的。”许南忻上前去抢纪礼手上的毛巾。
　　纪礼看向许南忻，随后道：“我帮着你一起，速度会快点。”
　　“可是，怎么能让您干这些。”他哪敢让纪礼干这些。
　　纪礼听到这话后，停住了干活的手，他放下毛巾，神色有些无奈，问道：“小兔，我不是你的上司，在你这里，到底把我当成什么？称呼方面，我就不纠正你了，一时间改不过来也正常。但我们之间的关系，你应该要学着适应。”
　　纪礼说话语气重下来时，让许南忻无意识的感觉到了压迫感。
　　他有些无措的站在纪礼的面前，好一会才垂眸道：“我知道。”
　　“那你想我们住一起后，如果没考虑请家政的话，家务活都你来做？”纪礼问。
　　许南忻抬眸，立刻摇头道：“当然不行。”
　　“所以我为什么就不能做呢？”纪礼反问。
　　许南忻感觉自己好像又被绕进去了，纪礼的逻辑是真的强，他每次都哑口无言。
　　收拾完一切，退完房子后，许南忻站在楼下，看着面前的行李箱，莫名生出几分不舍来。
　　纪礼打开后备箱，帮他把行李箱放进去，许南忻看向纪礼，觉得一切都那么的不真实。
　　“好了，走吧。”纪礼关上后备箱的门，走到许南忻的面前，牵住了他的手，把人领到车前，替他打开车门。
　　许南忻看了纪礼一眼，随后弯腰上了车。
　　小区就在隔壁，开车一两分钟都用不到。十分钟内，许南忻就到了两人住的新房子。
　　房屋里离上次看到，多了不少的东西，明显能看到人居住的痕迹了。
　　许南忻正想着自己住哪个房间时，就见纪礼直接拉着他的行李箱去了主卧。
　　许南忻看着纪礼，呆滞了两秒，立刻追了上去，看着纪礼打开卧室的门。
　　他心脏砰砰的跳着，紧张的走到了纪礼面前，问道：“纪……”
　　他刚开口，又想到了纪礼刚不久才说过关于称呼的问题。但一时间，许南忻也想不到什么合适的称呼。于是卡了一下，直接跳过称呼问道：“我睡这儿吗？”
　　“怎么了？有问题？”纪礼转过身反问许南忻，他的语调十分平静。
　　许南忻更紧张了，他手有些胡乱的抬了抬又放下，神色及其不自在的问：“那个，我…我们……住一个房间吗？”
　　“不然你打算住哪？”许南忻每问一句得到的都是纪礼同样的反问。
　　许南忻：“……”
　　“东西是我帮你收拾，还是你自己来？”纪礼看着紧张的呆在原地的许南忻，又问了一句。
　　“我……我自己来就好。”许南忻这才反应过来，赶紧从纪礼手中接过行李箱。
　　“那我去做晚餐，收拾好了就出来。”纪礼语气柔和了几分。
　　许南忻浑身僵硬的点点头：“好。”
　　纪礼这才离开卧室，许南忻看着卧室里头都是纪礼的东西，他根本就不敢乱动，对方就这样把他一个人放在房间里……
　　许南忻最后无奈，也只能弯腰蹲下来把行李箱打开，硬着头皮的开始收拾。
　　收拾的途中他才发现，原来卧室里头的每一个放置东西的位置，纪礼都给他留了一半的空间。

第38章稍微靠近一点就这样？
　　许南忻把东西收拾好以后，准备出去帮忙，就看到纪礼穿着毛衣，系着围裙，在厨房里忙碌的样子。
　　他的袖子微微挽起，在认真的做饭，没有工作中的冷漠和压迫感，在灯光下整个人显得十分柔和。虽然脸上没太多表情，却明显不似在外面那种生人勿近的模样。
　　许南忻愣了一下，停在原地，看着那个好似和工作中截然不同的人，却又种不一样的魅力，不知不觉的就看呆了。
　　他明显能听到自己心跳的声音，那是一种十分心动的感觉，好像曾几何时，这样的场景，也在梦中出现过一样，只是梦里的Z先生，永远看不清脸而已。
　　“收拾好了？”纪礼后面好像长了眼睛似的，头都不回，就知道他在外面。
　　许南忻这才回过神来点头：“嗯。”
　　“那傻站那儿干什么？过来帮忙。”纪礼微微侧过脸，能看到那半边脸上，明显映着些许笑意。
　　许南忻对纪礼的笑容有些心动，后知后觉的反应过来，走了过去，纪礼已经把围裙拿了过来，对着许南忻道：“系上围裙。”
　　“好。”许南忻点头，刚准备抬手去接，却发现纪礼没有给他的意思。
　　“头稍微低一下。”
　　许南忻意识到纪礼要做什么时，已经先一步的低下了头，纪礼这才抬手，把围裙给他套上，随后靠近了两步。
　　许南忻愣了一下，看着纪礼靠近的身形，下意识踉跄着后退了两步，被纪礼宽大的手掌扶住了腰。
　　两人有一点点的身高差，纪礼是微微弯腰仿佛把他拢在了自己怀里。
　　许南忻只觉得头皮都要炸了，大气都不敢喘一声，紧张的拳头都是握紧的，有些无处安放。
　　“别紧张，系个围裙而已。”纪礼明显能感觉到许南忻僵硬的身体，他双手从许南忻腰间绕到后面，加上刻意贴的很近，许南忻整个人都被圈进了纪礼的怀里。
　　系个围裙也用不着靠那么近吧……许南忻完全不敢动，甚至连呼吸都快下意识的屏住了，鼻子随着纪礼的动作，还会轻轻撞到纪礼的肩，他的耳根通红，手足无措。
　　纪礼系的很慢，等系好以后，稍微松开了写，看到许南忻通红的耳朵，抬手用微凉的手指轻轻捏了捏他的耳垂，这才道：“稍微靠近一下就这样，要是……”
　　他话没说完，只微不可查的叹息了一声，却带着几分无奈的宠溺感。
　　许南忻耳朵如同被电流划过一样。不仅仅是耳朵，而是感觉四肢百骸都像是麻的一样，大脑一片空白，简直要不会思考了。
　　要是什么？纪礼要说什么？
　　还好，纪礼只说完这句，就松开了手，微微退后几步，继续忙手里的工作。
　　许南忻大口的松了口气，呼吸这才顺畅过来，刚刚真的差点都要窒息了……
　　“我……我能帮点什么？”许南忻到现在还有些结结巴巴，根本不敢去直视纪礼。
　　“把碟子冲一下给我装菜就好，然后把做好的菜端出去。”纪礼道。
　　“好。”许南忻打开水龙头，从旁边拿过碟子冲了一下，递给纪礼。
　　他是知道纪礼会做饭的，以前在网上聊天时，纪礼就说过，高中到大学时期。除了吃食堂，就是在家自己做着吃，只是上班后没怎么亲自动过手了。
　　但看纪礼动作那么熟练的样子，手艺应该没怎么生疏。
　　许南忻把它们端出去后，再进来，就看到对方在炒新的菜。
　　许南忻看着纪礼神色毫无波澜的把菜，调料，所有东西，直接倒进锅里翻炒，动作熟练是很熟练，就是……
　　“纪总，您炒菜一直都是这样炒的吗？”许南忻的确是头一次见。
　　“嗯，怎么了？”纪礼问。
　　“味道能好吃吗？”许南忻十分怀疑。
　　“待会尝尝就知道了。”纪礼道。
　　就这样，纪礼做了四菜一汤，都是些很家常的菜，卖相很一般，许南忻吃了一口，味道也很一般。
　　难吃谈不上，好吃也说不上，总体来说，就是熟的，有味道的。
　　“怎么样？”纪礼问了一句。
　　许南忻当然不敢把真话说出来。
　　“挺好吃的。”
　　“明天带你出去吃，过两天请个阿姨来做饭。”纪礼道。
　　许南忻：“……”
　　看这样子，纪礼明显对自己的厨艺挺有认知的。
　　“不用请阿姨了，如果不介意的话，在家里我来做就好。”许南忻明显还是有些拘束的。
　　纪礼听他这么说，意外的问了一句：“你会做饭？”
　　“嗯。”许南忻点点头，而且比纪礼厨艺总是要好一些的。
　　“我记得你以前说过，学生时期也会自己做饭吃，就天天这样做吗？”许南忻终于发现，即使是纪礼这么优秀的人，原来也有不擅长的领域了。
　　纪礼见许南忻愿意和自己聊这些以前的话题，他自然也愿意多说一些给许南忻听：“嗯，周末会在外面吃，只有寒暑假自己做，当时学业重，又在花时间做以后的事业规划，对吃的也没太上心，这样做速度快，就一直保持这种做饭习惯了。”
　　“寒暑假不回家吗？”许南忻下意识的问了一句，问完以后才意识到自己是不是问的有点太多了，下意识的噤声。
　　纪礼听到家这个字，眸光明显淡了几分，但倒也没介意：“一个人待空间里，更便于思考，不容易被打扰或者打断。”
　　许南忻总觉得纪礼提到家时，有些格外冷淡，不过平日里纪礼的性格就这样，淡淡的，总是让人难以揣测他的情绪。
　　许南忻大概能明白纪礼的意思，对方是一个不喜欢被打扰的人。
　　他犹豫了一会儿，才道：“那您怎么会想要我搬过来住呢？”
　　“你不一样。”纪礼的神色多了几分温柔，望着许南忻，认真的告诉他，“小鹿，只有不喜欢的人在你眼前晃悠，才叫打扰，喜欢的人在自己身边，那叫享受。”
　　纪礼的话措不及防的让许南忻红了脸，他视线和纪礼交错，闪过几分局促，随后移开视线，低头吃了几口饭，不自然又羞涩的样子，格外惹人喜爱。
　　不过，纪礼的言语中，明显话里有话，许南忻不笨，大概猜测的出，纪礼和家里应该有点什么矛盾
　　可是涉及到个人隐私，许南忻更不好去过问别人家庭的问题。
　　“别光顾着吃饭，多吃点菜，虽然做的一般，但也不至于难吃。”纪礼见许南忻一直在扒白米饭吃，拿起筷子，给许南忻碗里夹了些菜。
　　许南忻看着纪礼的筷子，愣了愣，抬起眸子，“谢谢。”
　　Z先生好像还是那个Z先生，一如既往的对他好，除了是纪礼以外，其他都没变。
　　两人吃完饭，把桌子收拾了一下，纪礼手机响起，他接了个视频，随后和许南忻道：“我去书房处理点事，如果有什么问题，就直接去书房找我就好。”
　　许南忻听到电话那边好像在和纪礼汇报什么工作，也没想到，这个点纪礼居然还会有工作，他点点头道：“好。”
　　许南忻大概在客厅等了半个多小时，纪礼还是没有出来，于是起身回房间去收拾衣服洗澡。
　　洗完澡吹完头发后，他看着主卧里那张黑色的大床，一想到这是纪礼的床，房间里全是纪礼的气息，就怎么都觉得忐忑。
　　最后许南忻还是去了客厅的沙发坐着玩手机，没玩一会儿，他妈给打电话来了。
　　许南忻看着来电显示，赶紧起身去了外面阳台接电话。
　　“喂，妈。”
　　“南忻啊，你这上班以后，就没给家里打过电话，现在工作怎么样？钱够不够花？”
　　许南忻这才想起他的确很久没打电话回家了，于是赶紧道：“对不起啊妈，最近工作太忙，忘了跟你和爸打电话报平安，你们放心，我这边一切都好，也不缺钱。”
　　他在外面和父母聊着天。
　　纪礼从书房出来时，就看到许南忻在外面打电话，外面那么冷，就穿着单薄的睡衣缩着身体，在外面的阳台说话。
　　他去取了自己的外套过来，随后走过去，拉开阳台的玻璃门。
　　许南忻听到动静，转过身看向纪礼，鼻尖都被冻红了。
　　纪礼拿外套给许南忻套上，把人严严实实的裹在外套里，许南忻就这样站在原地，任由纪礼摆布着。
　　“外面那么冷，电话可以去客厅接。”纪礼道。
　　许南忻有些不好意思，但摇了摇头。
　　纪礼也没说什么，给他套好外套后，就进去了。
　　许南忻看着纪礼的身影，手轻轻拢了拢纪礼的外套，只觉得无比的温暖，甚至是有些安心。
　　“南忻，刚刚谁在和你说话啊？”电话那头的许母问着许南忻。
　　“啊，是同居的室友。”许南忻看了眼屋内的纪礼，暂时没和家里说他和纪礼的关系。
　　“室友？你和别人一起合租的吗？那室友人怎么样，如果觉得合租不方便的话，自己多花点钱单独租个房也可以的，钱要是不够就跟爸妈说，别委屈了自己。”
　　“妈，你放心吧，他人很好的。”许南忻这句话，是发自内心的。
　　连他自己都没发现，提起纪礼，他眼中是带着光的，连带着神采也格外的明亮。

第39章情不自禁
　　许南忻和妈妈聊了差不多一个小时，这才挂断电话，他重新回到客厅，把外套脱下来，纪礼不在客厅，但卧室的门开着，灯也是亮的。
　　许南忻走进去，就看到纪礼盖着被子坐在床头，一只脚曲起，一手拿着书搭在膝盖上，他正在看书。
　　对方看起来刚洗完澡不久，头发也是刚吹干的样子，黑色冰丝的睡衣，穿在纪礼身上，配合那张冷峻疏淡的脸，看着禁欲又性感。
　　衣领敞开的地方，能看到十分漂亮的锁骨，以及若隐若现的胸膛。
　　许南忻下意识的停住了脚步。顿时吞了吞口水，不知道还要不要往里头走。
　　就在这个时候，纪礼合上了书，微微抬眸：“打完电话了？”
　　“嗯，衣服，谢谢你。”许南忻点点头，看了一眼手腕上搭着的纪礼的外套。
　　“挂衣架子上吧。”纪礼道。
　　许南忻这才看向衣橱旁有个很高的衣架子，他走过去，把外套随手一挂，然后转过身，继续看向纪礼。
　　“怎么了？还得让我像在公司里一样，一口一个指令你才动呢？”纪礼有些无奈，他知道许南忻多多少少有些怕自己，但没想到这么怕。
　　许南忻：“......”
　　“纪总，要不，我还是睡客房去吧。”
　　“为什么？”纪礼像平时工作中一样，静静等待着许南忻的回答。
　　许南忻绞尽脑汁，最后编了个理由：“我睡相不太好，容易影响您的睡眠。”
　　“上次在你家，你睡相挺好的。”纪礼道。
　　许南忻：“......”
　　“那天留我在你家过夜的时候胆子挺大的，怎么这会胆子那么小了？过来。”纪礼没有同意，反而是直接很强势的朝他伸出了手。
　　许南忻看着纪礼，心想，那能一样吗，那天晚上下那么大的雨，他是担心纪礼开车不安全，没办法才硬着头皮邀请纪礼在家里过夜的。
　　但他还是朝纪礼走了过去，许南忻意识到，自己根本就没办法去拒绝Z先生。
　　或者说，他不太希望因为自己没回应。而从Z先生的脸上看到类似失望或者失落的神色。
　　纪礼在许南忻走过来时，随手把书放床头柜上，随后抬手拉住许南忻的手，许南忻抬眸看着纪礼，还没反应过来，就被纪礼拉着一个没站稳，摔进了对方的怀里。
　　纪礼稳稳的抱住了许南忻，一手搂住他的腰，把人圈在怀里。
　　许南忻是真的瘦，他一只手臂就能把人圈住。但又不是瘦的只剩骨头的那种，抱起来软软的，纪礼的手掌甚至在揽住许南忻的腰时，还忍不住轻轻捏了捏许南忻腰间的肉。
　　许南忻腰上本就敏感，被这样一碰，整个人都软了，连带着脖子和锁骨处，甚至都泛起了粉红，许南忻只觉得心跳都快停了，身上的每一处毛孔都像是要炸开了一样。
　　他能闻到纪礼身上淡淡的沐浴露香味，甚至因为靠的太近，能清晰的看到纪礼的喉结微动的模样。
　　许南忻整个手脚都仿佛无处安放，纪礼注意到许南忻的手局促着不敢乱动而微微抬起，连放都找不着地方一样。
　　“那么紧张？”纪礼眉眼柔和，低笑了一声，随后握住了许南忻的手。
　　许南忻当然紧张，对方不仅是纪礼，更是他喜欢了好几年的人，纪礼的每一次靠近，他都紧张到心脏都快跳出来了。
　　但是这种紧张，并不能简单的用害怕两个词来形容，纪礼一直都是那个让他想靠近，又不敢靠近的人。
　　“纪总...”许南忻连声音都在颤抖。
　　“换个称呼。”纪礼道。
　　许南忻大脑本来就已经将近空白了，纪礼突然这么说，他也下意识的问了一句：“换什么？”
　　“你想怎么叫？”纪礼的声音低沉，一如既往的冷静好听。
　　许南忻没想过该以什么样的称呼叫纪礼。虽然在以前不知道纪礼是Z先生前，他也在心里连名带姓的骂过很多次，可现在要让他喊出这三个字，明显没那么容易。
　　许南忻做足了心理准备，才开口：“纪...纪礼。”
　　他的声音小的可怜，像是不好意思叫出这么名字一样，声音又格外的软和，纪礼还是第一次听人这样叫自己的名字，想小猫一样，抓心扰肺的。
　　他下意识的收紧了手臂，许南忻手朝纪礼的小腹处撑了一下，一不下心下滑，好像碰到了什么。等意识到的时候，许南忻的脸已经爆红了，他赶紧缩回手道歉：“对..,对不起，我不是......”
　　许南忻这样在纪礼怀里乱动，说实话很难不蹭出火来。但是他的脸上却看不出丝毫情欲来，一如既往的冷静。
　　“小鹿。”纪礼的声音听起来比以往更低沉。
　　许南忻正准备抬头去看他，纪礼的手就轻轻扶上了他的脸，微凉的指尖缓缓滑落到下颚处，抬起了许南忻的脸。
　　许南忻神色懵懂的看着纪礼，那双眼睛水汪汪的，澄澈中带着几分闪烁和慌乱。
　　指尖所触及的肌肤微烫，两人视线交错，许南忻的心脏跳得厉害，下意识的想要闪躲，但是脸被纪礼的手掌托住了躲不开。
　　许南忻觉得自己快溺死在这暧昧的空气中了，纪礼微微低头，许南忻下意识的闭上了眼，眼睫毛颤了颤，随后感觉到了唇上的温热。
　　他紧张到拽紧了纪礼的睡衣，还因为太用力，生生的扯开了睡衣的扣子。
　　纪礼其实没打算吻许南忻的，只是想靠近他说说话而已。但是看到许南忻这么乖的闭上了眼睛，又舍不得放过了。
　　许南忻生涩的让纪礼进来，纪礼的呼吸明显沉重了几分，抱着许南忻，直接按到了床上，连带着接吻的力度都重了几分，几乎让许南忻招架不住。
　　许南忻一点力气都没有，躺在纪礼的身下，纪礼压在了他的身上，眼底欲望渐深，膝盖顶开了许南忻的腿，甚至已经扯开了许南忻的衣服。
　　许南忻在几乎溺死的深吻，下意识的推了推纪礼，纪礼松开许南忻，对方这才开始大口的喘息，被吻的朱红的唇，看起来艳丽无比。
　　在这点上，明显纪礼更加无师自通一些，许南忻连基本的换气都学不会。要不是纪礼松开了他，大脑甚至都要缺氧了。
　　纪礼盯着许南忻，对方喘息的样子诱人极了，他眼神更加沉了几分，低头，轻轻咬住了许南忻的耳朵，许南忻浑仿佛触电一般，浑身都彻彻底底软了。
　　他知道纪礼想干什么，甚至第一次在纪礼眼中看到那么强烈的欲望，让人心惊胆战。
　　他没力气推开，也没想过要推开，其实搬过来之前，他就已经想过了，纪礼如果想要，那他大概率是不会拒绝的。
　　问题不是出在于对方身上，而是出在他身上，他做不到推开Z先生。
　　许南忻能感觉对方微凉的手触碰到自己的肌肤，冰凉的温度，让他不禁打了个寒颤。但是最后，他不知道为什么纪礼选择了停下来。
　　亲够了以后，纪礼就放开了许南忻。甚至很冷静，动作很绅士的给许南忻整理好了衣服，帮他把扣子扣上。
　　许南忻怔怔的看着纪礼，似乎没想到纪礼会停下。但是他的确是松了口气，只觉得浑身虚软无力，他其实是害怕的。
　　两人的进展十分的快，甚至见完面以后，纪礼就开始着手安排房子的事，然后通知他搬过来了。
　　许南忻甚至还不能好好适应Z先生的身份，所以他对两人的关系，无比的不安。
　　可正如许南忻明明紧张害怕却依然不会推开纪礼一样，纪礼同样也能感知到许南忻的情绪的。更何况，今天晚上，他本来也没打算要做什么，只是气氛太好了，情不自禁了而已。
　　他不想让许南忻觉得，自己让他搬过来，就是为了做这种事的。
　　纪礼其实没那么高尚，但是在许南忻眼中的那个Z先生，肯定无比高尚的，所以他不想破坏掉。
　　“睡觉吧。”纪礼嗓音轻和。
　　许南忻看着纪礼，愣愣道：“可是你...”
　　“怎么？你想跟我做？”纪礼调侃般的问了一句。
　　许南忻：“......”
　　他的脸上透着不自然的红，微微瞥开了眼。
　　纪礼低笑，那双平时冷淡的眸，仿佛划开冰雪，荡漾开了温柔，看着让人沉溺：“都那么紧张了还想着我，小鹿，你真是我的宝藏。”
　　他轻轻拥住了许南忻，简直是上天送给他的大礼。
　　许南忻在他的怀里，听到纪礼低声的说着：“我们来日方长，不急。”
　　两人刚温存完没一会，纪礼松开他的怀抱后，许南忻就立刻下意识的又挪到了一边睡。
　　纪礼看着两人间隔开的距离，忍不住道：“睡过来点不好吗？离那么远干什么？”
　　许南忻听到纪礼的声音，又缓缓往中间挪了点，到刚刚贴近纪礼的位置，闭上眼睛，没多久就睡了过去。
　　真是可爱，纪礼盯着近在咫尺的许南忻，心想道。

第40章不表示一下吗？
　　许南忻并没有和纪礼在一起待多久，就第一个晚上纪礼在家，第二天纪礼就因为临时有工作要去外地出差，大概一个星期左右的样子。
　　昨晚打给纪礼的视频，谈的就是这件事。
　　这是早上两人一起吃早餐时，纪礼才告诉许南忻的。
　　对许南忻来说，明明是件好事。毕竟对于同居这件事，短时间内还是有些难以适应，纪礼要出去一段时间，他心里应该是觉得轻松的，可不知道为什么，轻松的同时，又有些舍不得。
　　他手里头拿着餐具，也没吃东西，就这样抬起眸看着纪礼。
　　“什么时候的机票？”
　　“下午五点的，想去送我吗？”纪礼喝着粥问许南忻，他的吃相优雅，细嚼慢咽，情绪看起来好像永远丝纹不动的样子。
　　如果不是昨晚许南忻看到，原来纪礼也会有欲望，会失控的样子，他真的要以为，对方永远都是这样，平静冷淡，运筹帷幄，毫无人情味。zll
　　想到昨晚，那些记忆从脑海闪过，许南忻的心跳又开始加快，脸也开始发热，他怕纪礼发现端倪，低下头掩饰般的喝了口粥。
　　之后才抬起头，面上装成一副正经的模样，点了点头：“嗯，我送你。”
　　纪礼看着许南忻，笑了一声，从一旁扯了张纸巾，弯腰凑过去，轻轻给他擦了擦嘴角，这才道：“慢点吃，那下午一起去机场，到时候我让司机送你回来。”
　　许南忻赶紧从纪礼手中接过纸巾，触碰到对方的手时，都下意识的缩了缩手指，还好纪礼顺势就松开了。
　　许南忻这才摇头道：“不用那么麻烦，我可以自己打车回。”
　　“不麻烦，司机是拿了工资干活的。”
　　纪礼当然很乐意许南忻去送，他很高兴，许南忻愿意主动跟他亲近了。
　　——
　　下午纪礼收拾完东西，正准备打电话给司机，让他上门来接时，贺封卡着点过来了。
　　贺封来纪礼这里，就当来自己家一样，进门就开始打量房间，看了一圈才在沙发上坐下来，问道：“干嘛要住这边来？这房子可没之前的好，怎么不让许南忻干脆搬那边去？”
　　贺封没纪礼想的那么多，所以问的理所当然。
　　许南忻给他倒了杯水，随后被纪礼拉着坐了下来。
　　“你怎么过来了？”纪礼问。
　　“这不是听说你今天下午的飞机要回北川处理些事，特意来送你啊！”贺封端起桌上的水喝了一口，随后笑着看了两人一眼。
　　许南忻下意识的从纪礼手里把自己的手抽了回去，主要是贺封是纪礼的朋友，被这样看着总是有些不自在。
　　纪礼手心一空，顿时有些不太高兴。但是脸上不太看得出来，只淡淡道：“你还没打算回去？在这边还没玩够吗？”
　　“回去干嘛？懒得听念叨。”贺封自在的靠在沙发上，十分舒适的模样。
　　“开车来了？”纪礼问。
　　“你这话问的，难不成我走过来的？”
　　“正好，我就懒得通知司机，你送我去机场，顺带再把许南忻送回来。”纪礼点点头道。
　　贺封听到这话不乐意了，他坐起身体道：“合着我来给你俩当司机的是吧？”
　　“到底去不去？不去我就叫司机，再晚点就得误机了。”纪礼道。
　　贺封：“......”
　　“行，走吧！”他本来就是过来送纪礼的，当一回司机就当一回吧！
　　许南忻看着贺封，想到了那天晚上贺封坐姜意远的车，也是理直气壮的让人家送，心想着，这两人能成为朋友不是没有道理的，使唤起人来都毫不客气。
　　“走吧。”纪礼对着许南忻道。
　　“好。”许南忻点点头。
　　从这边开车到机场，不堵车一个小时的样子就能到。但如果堵车的话，一个半小时也未必到得了，所以出发的时间比较早。
　　到机场的时候，时间还早，贺封把人送到后，没有下车，把剩下的时间留给了纪礼和许南忻两个人。
　　纪礼和许南忻两人下车，他把纪礼送到机场的大厅，里头就是安检口了。
　　许南忻看着纪礼，明显不太自然的指了指安检口道：“到了。”
　　“嗯。”纪礼点点头，等着许南忻继续说。
　　许南忻也不知道该说什么，倒是一旁，其他来送机的人，都看起来依依不舍，很是亲蜜，他和纪礼两人就显得生硬了些。
　　“那个……”许南忻在想，自己该不该给点表示，或者抱抱纪礼，让他早点回来。
　　可是周围那么多人，他又有些不好意思。
　　纪礼见状，眼中也露出几分笑意来，他稍稍俯身，给了许南忻一个轻轻的拥抱。
　　机场大厅人来人往，许南忻就这样被纪礼轻轻的拥着，呼吸间全是纪礼身上好闻清淡的香水味。
　　一想到周围全是人，两个男人这样明目张胆的抱在一起，他紧张到心脏狂跳，可让他现在推开纪礼，他又有些舍不得。
　　“不表示一下吗？”
　　耳边传来纪礼略带几分温柔的声音，带着一股温热的气流，许南忻感觉自己人都麻了。
　　他最终轻轻的推了下纪礼，小声道：“不是就去一个星期吗？”
　　“嗯，看来你很高兴?”纪礼微微松开了他，目光落在许南忻泛红的脸颊上。
　　许南忻立刻否认:“我没有。”
　　“真没有?”
　　许南忻反应过来，气恼道:“有一点点。”
　　刚说完，又立刻赶紧道:“不过，舍不得更多一点点。”
　　纪礼眼中多了几分笑意，松开了许南忻，也不继续逗弄他了，看了眼不远处贺封停着的车道:“好了，过去吧。”
　　许南忻点点头，就在纪礼松开他，准备走的时候，许南忻突然间的抓住了纪礼的手臂，在纪礼明显意外和措不及防的时候，一个吻落在了唇角，随后松开人就跑了。
　　纪礼愣了一下，看着已经跑开的人影，本来因为北川那边的事有些不甚好的心情，也消散了不少。
　　许南忻回来的很快，快到贺封都有些意外，看着许南忻拉开后座的车门上车，忍不住问了一句：“你们聊的这么快？”
　　“嗯。”许南忻点点头。
　　贺封笑了一声：“成吧，你有时间就多陪陪他，他在你面前看起来有人气一点。”
　　“是吗？我觉得和平时看不出什么太大的区别。”许南忻如实道。
　　“已经十分难得了。”贺封懒懒道，随后问道：“是直接送你回去吗？”
　　“嗯，麻烦了，谢谢。”许南忻还是很有礼貌的道谢。
　　“自己人就不用那么客气了。”贺封说完，开始调转方向盘。
　　许南忻看着贺封，对方对自己的态度，也是一百八十度的大转变呢，这是取决于纪礼吗？
　　没有之前的刻意为难，贺封看起来反而好相处多了。
　　“关于纪礼的事，有没有什么想知道的？”贺封开的车速不快，红绿灯时，还会转过头来和许南忻闲聊。
　　对方主动问起，许南忻也想起之前那个陌生号码，纪礼说那是他弟弟，但是却毫不犹豫的拉黑。
　　“纪总他……是有一个弟弟吗？”许南忻问了一声，他不是特别爱打听别人隐私的人。但是会下意识想要了解关于纪礼的事。
　　贺封一听这话，停顿了一下，笑道：“你还真是，一问就挑敏感的来啊？”
　　许南忻：“……”
　　许南忻之所以敢问，就是知道，贺封身为纪礼的朋友，绝对是个有分寸的人。如果是什么不能说的，也不会告诉自己。
　　“他很多年没回过家了，不过还好，今年过年有你陪着，应该不会显得那么孤单。”贺封道。
　　许南忻愣了一下，觉得这话哪里有些不对，贺封是怎么说出那么理所当然的话来的啊！
　　不过也的确从贺封口中证实了，纪礼确实和家里的关系一般般。
　　“我过年也会回家的。”许南忻道。
　　“嗯？你不打算留在这边陪他过年吗？”贺封眼神中透露着十分的不解。
　　“他为什么不回家过年？”许南忻想到，现在已经十二月份了，再过十多天就元旦了，元旦过后，没多久就是除夕春节了，纪礼，要一个人过吗？
　　“你想知道？”贺封透过后视镜神秘的看了眼许南忻。
　　“如果是不能说的就算了。”许南忻还是很尊重纪礼的隐私的。
　　“倒不是不能说，就是太复杂了，毕竟有钱人家是非多。”贺封笑道。
　　许南忻：“……”
　　他很想反驳，没钱人家是非应该也不少。
　　“他十几岁就不回家了，他那个家，除了给他打钱，也没别的感情，你不用知道太多，毕竟将来他也不会让你去接触他们。”贺封看似只说了几句话，信息量却不少。
　　许南忻也聪明的没再多问。
　　“每年过年，我都让他去我家，你说一个人过年，多没意思？可惜他不愿意，不过也能理解，谁愿意跑到别人家去过年呢？”贺封像是感概道。
　　许南忻听着，心里头挺不是滋味的，想到纪礼过年一直都是一个人，内心甚至已经开始动摇，他要留下来陪他吗？
　　可是……他也一年没回家了，父母都很想他，昨晚打电话时，就在问他，过年大概什么时候放假，让他要提前准备抢票，免得到年底没票回去。
　　他们也在期待他回家啊！
　　“要不这样吧。”贺封本着看热闹不嫌事大的心态，笑着建议：“你让纪礼跟你一起回家过年怎么样？”

第41章看热闹，解决麻烦
　　“我家？那不也一样，他怎么会愿意去别人家过年。”许南忻随即摇了摇头。
　　贺封看着许南忻，多了几分语重心长：“你怎么能一样，去你家，怎么会是别人家？他不可能不愿意的。”
　　许南忻一愣，后知后觉的反应了过来，“这好像不太好吧。”
　　贺封这意思是让他直接带纪礼见家长啊！
　　“啧，你既要回家，又不愿意陪他在这边过年，那何必在乎他一个人怎么过年呢？”
　　贺封这话摆明了就是故意戳人心窝子，许南忻一时间也垂下了眸子，许久没说话。
　　贺封透过后视镜看着许南忻，知道对方内心开始动摇了。
　　是留在b市这边和纪礼一起过年，还是回家陪父母？许南忻觉得都很难抉择，但是让他把纪礼直接带回家，这是目前的他想都没想过的事！
　　回去的路很长，五六点的样子就开始堵车了，许南忻在车上发着呆。
　　贺封的手机突然响了起来，他看了眼号码，挑挑眉接了起来：“喂，有事？”
　　“贺少啊，您在哪？您看您这边方不方便现在过来一下，您认识的朋友在我们这边打起来了，我们想着……”
　　“什么朋友？他们打起来关我什么事？”贺封完全没放在心上，这些日子在这边玩。所以交了些狐朋狗友而已，都是些乌合之众。虽然跟他称兄道弟，他到底没怎么把他们放在眼里。
　　不过一起寻乐子的人罢了。
　　“等等…贺少，您先别挂电话，就是上周末和你一起在酒吧喝酒的那位朋友。如果你们不熟的话，那我们就知道怎么做了。”
　　对面那边生怕贺封挂电话，赶紧把话先说全，告诉了贺封，免得到时候真有什么事，贺封再找他们算账。
　　上周末……贺封听到这话，也停顿了一下，上周末他的确在hello会所，本来准备整个包厢玩的，没想到又在里头遇上了姜意远。
　　他大概天生气场和对方不合，看那人在酒吧里，就喝喝酒，也不干别的，有人搭讪还绅士的拒绝，觉得太装了。
　　这是什么地方，gay吧，没半点心思跑这儿来干嘛？
　　所以贺封就起了恶劣的心思，故意靠近姜意远去恶心了一下人家。
　　没想到姜意远的包容心很强，根本没和他计较，导致他没恶心到别人。反而显得自讨没趣，所以故意借着请喝酒的由头，灌了姜意远几杯酒。
　　估计是酒吧经理正好看到了，把他们当成了朋友。
　　酒吧里工作的人都是人精，他在b市这段时间，在hello可砸了不少钱，一举成为这家酒吧的大客户，人家经理对他上心点，也理所当然。
　　可要说脾气好到看起来跟谁都十分好说话的姜意远，居然会在酒吧和人打架，这就很稀奇了！
　　你要问贺封感不感兴趣，他当然感兴趣，这时候要是帮个小忙什么的，姜意远可就欠他个人情了！
　　所以他当即有了打算：“人是在你们酒吧你，要是出了什么事，你们酒吧可是要负责的，我现在赶过去，不过有点远，至少要一个多小时，这期间就麻烦经理你了。”
　　贺封想帮人肯定是不见得的，但是想看热闹是真的。
　　对方也立刻懂了他的意思，于是道：“您放心，有贺少这话，您的朋友我们肯定护着。”
　　贺封挂了电话，看了眼后座显然还在纠结犹豫的许南忻，商量了一句：“我要先去一趟hello酒吧，然后再送你回去可以吗？”
　　许南忻刚刚也听到了贺封的电话，于是道：“不用那么麻烦，你有事先去忙自己的就好，放我到路边，我自己打个车回去就行。”
　　“那怎么行？纪礼让我送你回去，我中途把你放下。要是他知道了，以后怕是再也不会信我了。”贺封当即就拒绝了。
　　他也不是那么不负责任的人，能让纪礼信得过的人可不多。更何况，他还是能看出许南忻在纪礼心目中的分量有多重的。
　　“我可以和他解释的。”许南忻道。
　　“行了，你晚上反正也没什么事，我就去处理点问题，很快的，你到时候可以在车里等我。而且，电话里说的人你也认识，是姜意远。”贺封并不打算隐瞒许南忻。
　　可是一想到，他居然主动带许南忻去hello这种地方，就觉得特别对不起纪礼！
　　许南忻听到姜意远的名字，也愣了一下：“远哥？”
　　“以后别远哥远哥的叫的那么亲蜜了，我看你连纪礼都没叫过一声哥，成天纪总纪总的喊，却对着别人喊什么哥的。”贺封提醒道。
　　许南忻：“……”
　　一时间他竟分辨不出来，贺封到底是为纪礼抱不平，还是单纯的看姜意远不顺眼。
　　何况，一个称呼又代表不了什么，他想起昨晚纪礼哄着自己喊他名字的时候，脸莫名就热了。
　　好像纪礼才刚走，他就有些想他了，明明两个人真正见面后相处的时间，也才那么几天而已。
　　才几天就这样了，要是在一起时间长了，许南忻真的怀疑，自己会离不开纪礼。
　　路上加上堵车时间，将近一个半小时，才到的hello。
　　贺封本来想叫许南忻在车内等自己的。但许南忻知道事情和姜意远有关后，也跟着进去了。
　　经理当然不会放任他们在外面闹，影响酒吧里的客人。所以直接把人带包厢里去了，一边调解一边安抚。
　　贺封这边一到，服务员就立刻领着他们去了包厢。
　　包厢里人不少，姜意远，经理，还有其他七七八八加起来有十几个人。
　　贺封只是打量了一眼，经理在给他们倒酒陪笑脸，姜意远身后有个小男生，好像受了点伤，惊慌的躲在他后面，姜意远自己好像嘴角也青了一片，难得看起来有几分狼狈。
　　另一边也有好几个人都受了伤，看起来戾气十足，不太好惹的样子，经理主要也是安抚那边，包厢里还有两个保安在。
　　贺封一进去，就吹了声口哨，瞬间打破里面剑拔虏张的气氛：“这是在干什么呢？”
　　经理见到贺封后，也顿时松了口气，立刻走到贺封面前道：“您可算是来了，您看，这两边都是您的朋友，谁打了谁伤了和气也不好啊！”
　　贺封似笑非笑的看了眼姜意远，姜意远也没想到来的人是贺封，微微有些讶异。尤其是看到后面还有许南忻以后，更是意外。
　　倒是另一边的其他人，见到是贺封后，戾气顿时就散了，为首的人起身，笑着朝贺封走过来道：“原来真是封哥的朋友啊，我们还以为经理撒谎呢，看来还真是自己人打自己人了。”
　　是的，另一边也是贺封交的一些狐朋狗友之一，这看起来就好解决多了。
　　“所以，这看起来是发生什么误会了呢？”贺封也笑笑而过，随后往前走几步，直接坐到了沙发上，好以整瑕的看着大家。
　　“都是误会，误会。”为首的人笑着解释道：“我这身边一个朋友，和您朋友旁边那个男生谈恋爱呢，结果这男生背着他和别人睡了，我朋友气不过，就找我们，想着稍微给点小教训，没想到您那朋友，看起来好像认识那小男生。所以为他出头，打伤了我们好几个人呢！”
　　这话说起来就有些丢人了，姜意远一个人和他们三四个人打，他们还得叫人来才行……
　　“看来说姜主管喜欢做好人，还真是一点都没错呢！”贺封笑眯眯的，好一阵冷嘲热讽。
　　姜意远忍不住看了眼旁边的男生，男生心虚的拉着他的衣袖：“远哥……”
　　不过因着还有个许南忻在，贺封也不想让许南忻在这种乌烟瘴气的地方待太久，便笑着起身，揽住了为首人的肩，顺手给姜意远卖了个人情。
　　“这件事看来是个误会，没想到扰了大家雅兴。这样，你们今天在这儿随便喝随便玩，我买单，怎么样？”
　　其他人也不再说什么，贺封和许南忻还有姜意远以及姜意远身边那个男生，这才一起离开了酒吧。
　　“今天的事，真的谢谢你们了。”姜意远对着贺封和许南忻道谢。
　　“熟人嘛，举手之劳而已。”贺封刻意把口气说的熟稔的样子。
　　一旁的男生跟着姜意远，出来后，也立刻跟姜意远道歉道：“远哥，对不起，我没想到你还会帮我，当初我不该跟你分手的。但是事情不是他们说的那样，我没有……”
　　“有没有都不重要，我们早就分手了，你任何事都不用解释给我听的，这次我也只是因为看到是熟人。所以才帮你，不过，戚夷，你还是好自为之吧，再招惹上些惹不起的人，可不是每次都有人帮忙的。”
　　姜意远依旧和和气气的，看起来还真就像个老好人。
　　“不，对不起，我错了，远哥，我们能复合吗？”戚夷抓紧了姜意远的手臂，恳求道。
　　这种戏码贺封可看多了，当初主动要分手，后面又发现了对方的好想来复合，说到底也是自私自利。
　　贺封觉得这热闹一点意思都没有，还不如早早送许南忻回去。然后回家睡觉了，他有些不耐烦的再一次帮姜意远解围：“我车在这儿，送你一程，一起走不？”
　　姜意远再次意外的看向贺封，似乎没想到今晚贺封会那么好心，一而再再而三的帮自己。不过，为了防止戚夷一直跟着他，他也没拒绝贺封的好意，点点头道：“麻烦你了。”

第42章举报信
　　姜意远和贺封他们上了车，而贺封也没有叫戚夷上车的意思。所以戚夷也只能看着他们一起上车离开了。
　　许南忻坐在后面，姜意远却在副驾驶的位置，原因是贺封不想让姜意远和许南忻坐一起。
　　姜意远也没问他们怎么会过来，从酒吧经理开始带他们进包厢调解，一直从中周旋，再到贺封赶过来，就明白是怎么回事了。
　　他这次还真是沾了贺封的光。
　　“远哥，刚刚那位是？”许南忻虽然也猜的七七八八了，但还是忍不住多再问了一声。
　　“那个啊……”姜意远叹息了一声，似乎无比的无奈，“还记得我们第一次在hello见面时，我跟你说过我之前有个对象吗？”
　　“嗯。”许南忻点点头。
　　“就是他，当初，他要追求新鲜。所以跟我提出分手的，我也理解。毕竟他还年轻嘛，每个人选择和追求都不同。”
　　姜意远表现的十分通情达理，让人看不出当初被分手时，到底有没有受伤难过。
　　“这次会在hello见到他，正好看到一群人围堵着对他动手，我想着好歹认识，也不好坐视不理，就帮了个忙，没想到……”
　　说着，连姜意远都不好意思的摸了摸鼻子，没想到戚夷居然是因为交往内出轨才被人打的。这样想来，虽然人家私自打人泄愤不对，但戚夷其实也算咎由自取了。
　　要早知道是这种原因，他顶多帮忙报个警，才不会参与打架斗殴中去。
　　贺封听完后，简直翻了个白眼，这哪是什么大好人，简直是圣母了！
　　被前任以这种鬼扯的理由分手，结果见前任被欺负，还上去帮忙，不给搬个什么奖的都说不过去。
　　许南忻对别人的事也不好评判，他想了想，对贺封道：“路过药店时停一下吧，买点擦伤药。”
　　贺封看了眼姜意远，挖苦道：“我看他要的不是擦伤药，是治脑子的药。”
　　许南忻：“……”
　　还好这人嘴毒归嘴毒，看到有药店后，还是在一旁把车停了下来。
　　“谢谢。”姜意远笑了笑，很是感激。
　　姜意远买药回来，重新上车，系好安全带，贺封才继续开车。
　　姜意远问许南忻：“你们怎么在一起？从哪里过来的？”
　　“机场，贺封他送我回来。”许南忻道。
　　至于前因后果他没说。
　　许南忻对纪礼和自己的事，也不想说太多，主要是姜意远是同公司的，他担心公司人知道他和纪礼的关系后，会给纪礼惹来什么麻烦。
　　姜意远也不是爱打听的人，而且贺封是纪礼的朋友，其实多少能猜出点什么来的。
　　贺封还是先把许南忻送到住处，这才送姜意远回去。
　　许南忻回到家，看了眼手机，已经七点半了，不知道纪礼到哪了，他找到纪礼的微信，给他发了条消息。
　　许南忻：下飞机到了后，跟我说一声。
　　将近晚上九点多时，才收到纪礼的消息。但是对方是直接打视频过来的，反倒让许南忻有些猝不及防。
　　许南忻陪着纪礼聊了会天，不知不觉，竟聊到了晚上十一点，挂完视频后，手机的电量都已经亮红了。
　　他躺在床上，被褥间仿佛都是纪礼的气息，被一种清淡的香味包裹着，令人十分安心，许南忻把头埋进枕被间，轻轻闭上了眼。
　　周一上班时，因为纪礼不在，公司的人似乎都格外轻松，加上过不久就到圣诞了，很多人都在讨论节日的事。
　　“南忻，瑄姐，这周圣诞，你们都有什么安排啊？”施乐跑过来问他们。
　　圣诞在这周五，许南忻都不知道纪礼周五能不能回来，而且……他和纪礼，还没一起过过节呢。
　　真要一起过，期待中又隐隐有些紧张。
　　“瑄姐，你和你老公平时过节会去做什么？”许南忻看向杨瑄，虚心的请教了一下。
　　杨瑄想了想道：“晚上定个位置，一起吃个饭，然后看个电影，最后……当然是回家了。”
　　吃饭看电影吗？许南忻在认真的思考，最近有些什么电影，纪礼会对什么样的感兴趣。
　　杨瑄看许南忻那么认真的样子，忍俊不禁的笑了：“南忻啊，你还是太年轻了，重点当然不在吃饭看电影，看完电影之后要做什么，才是重头戏。”
　　许南忻听杨瑄这么说，一时间没明白是什么意思，他抬眸用疑惑的眼神看着杨瑄，却发现杨瑄的笑意暧昧中带着几分鼓励，还不忘对他眨了眨眼。
　　许南忻顿时就懂了什么叫所谓的重头戏，他内心慌乱的一批，赶紧移开了视线，脸都红了，一想到纪礼那张脸，他都会脸红心跳。
　　“害羞什么？你不主动，还等着女孩子来主动啊？不过，倒也不是不行，就看你对象是不是主动型的了！”杨瑄笑道。
　　许南忻：“……”
　　“瑄姐，你别说了。”他连声音都小了，一点底气都没有。
　　三人正聊着天，就听到周围开始有人议论。
　　“他怎么又来了？”
　　“今天纪总也不在吧？他来干什么？”
　　“要去给他倒杯咖啡吗？谁去？”
　　“真是仗着和纪总的关系，拿这儿当自己地盘了，上次在我们公司乱逛就算了，还指手画脚的，说我们这里哪里不好，那里哪里不好的，纪总说也就算了，他算什么啊？以为公司是他家的啊？”
　　“可别说了，毕竟是纪总的朋友……”
　　这一听，就已经猜到是谁了，纪礼的朋友，除了贺封也没别人了。
　　果然，许南忻探头一看，就看到了贺封在他们公司，其实他心里的疑惑和大家一样，纪礼又不在，贺封来干嘛？
　　不过，马上他就知道答案了，贺封竟是过来找姜意远的，也不知道什么时候，贺封居然和姜意远关系好上了，难道就上次酒吧的事情吗？
　　他一来，就有人去给他泡了咖啡端过来，许南忻心中隐隐有些担心，公司明显已经开始有人抱怨了，贺封这个样子，会不会给纪礼带来麻烦。
　　事实证明，许南忻的担心是没有错的，没过两天，他就从公司听到了不好的流言。
　　说是公司有人写了举报信去总部，举报纪礼滥用职权，纵容自己的朋友拿公司当自己家一样肆意妄为，随意使唤公司员工，骚扰员工，严重影响其他员工的工作。
　　其实事情明明没那么严重，说贺封影响到了别人工作，真不至于，他也就第一天来的时候到处逛了逛，之后过来，大部分时间是在纪礼的办公室，也就这几天，天天来找姜意远，也不知道是干什么。
　　但许南忻也不傻，纪礼不在公司这个时间点，公司内部就开始传谣言，甚至给总部写举报信，摆明了就是有人想趁纪礼不在而故意为之的。
　　这种事影响说大不大，说小也不小，可纪礼最后肯定会落得一个管理失职的处罚。如果有人故意煽动，想把事情闹大，说不定总部还会取消纪礼的职务也不一定。
　　这样一想，许南忻心中明显有些担忧和焦虑，他不希望这样的言论越传越广，偶尔听到有人讨论这件事，也想着帮纪礼说几句。
　　这会就是和施乐在茶水间，听到有人在讨论。
　　“自从纪总来了后，我们工作压力是越开越大了，当初不就是看这份工作轻松嘛！”几个员工在茶水间聊着天。
　　员工A叹了口气：“是啊，还天天冷着个脸，看的人犯怵，管理也比我们之前的总经理严多了，我还是怀念以前！”
　　“行了吧，你忘了，我们副总经理都隔三差五被训话呢，被训完还得笑着安抚我们底下的人。”员工B道。
　　“可是你看看他自己，他那朋友可是在我们公司来去自如，拿这当自己家一样，他怎么就不管管？说到底，规则只是用来约束我们这些普通员工的而已。”
　　大家互相感叹抱怨了一番。
　　许南忻刚接完水，忍不住叫住了他们，试图解释道：“其实……纪总没你们想的这么不好，从他来这里开始，公司业绩不是越来越好了吗？”
　　公司业绩越好，员工工资就越高，这是纪礼看得到的，显而易见给大家带来的成果啊！
　　“啊？是南忻啊！哈哈，我们说什么了？我们什么都没说啊！”聊天的几个同事开始装傻。
　　“是啊，走吧走吧！”
　　几个人聪明的一哄而散。
　　许南忻看着他们离开，沉默了一下，随后叹了口气。
　　“喂，我说你是哪根筋搭错了吧？居然在帮纪礼说话？”施乐像看外星人一样的看着许南忻，忍不住用手肘撞了撞他的肩膀。
　　许南忻也有些生气，“我只是就事论事而已。”
　　“你不懂，哪怕你说的是事实又怎么样？他们只会觉得是靠自己的能力拿到的工资，跟纪礼有什么关系？但是工作压力大了，各种指标高了，心里肯定就会怨纪礼。”施乐道。
　　许南忻瞪大了眼：“怎么能这样？”
　　“怎么不能这样，除非让他们一夕间又回到以前的工资去，那时候他们也许就会发现纪总的好了。”施乐喝了口咖啡，随意的评判道。
　　许南忻：“……”
　　可放任流言这样下去，对纪礼真的没问题吗？还有总部的举报信……

第43章你是在担心我吗？
　　许南忻白天心不在焉，晚上回到家想的也是他们说的关于举报信的事，可纪礼现在还在A市出差没回来，也不知道那边的工作完成的怎么样。
　　他心里头正想着，纪礼的视频就打了过来，许南忻看了眼赶紧接起。
　　“喂。”许南忻下意识的坐直了身体，面对手机的摄像头，又喊了一声：“纪礼。”
　　他叫纪礼的名字时，显然还不熟练，总带着几分不自然的羞赧，但是却叫的格外好听。
　　像是在耳边撒娇的那种声音一样，纪礼很喜欢听他这样叫。
　　“嗯，刚洗完澡？”纪礼注意到许南忻还穿着浴袍，头发是刚吹干的样子。
　　浴袍比较大，看起来就像是许南忻不着寸缕的包裹在里头一样，只露出白皙漂亮的脖颈。
　　浴袍的带子大概没系紧，随着许南忻凑近摄像头的动作，纪礼能看到上面微微敞开，他的目光一直从喉结到锁骨再到里面，似乎在饶有兴致的观赏，眸色也微微沉暗。
　　许南忻是坐在床上接的，因为视频开着，他还在调整位置，稍稍把目光回到视频上，就注意到了纪礼的眼神。
　　许南忻随着纪礼的目光，也低头看了一眼，白皙的脖颈顿时泛起了淡淡的粉，他下意识用手遮住，也不知道纪礼刚刚盯着看了多久。
　　可他不知道，自己的动作和反应在纪礼眼中就显得格外的可爱了。
　　他没想到许南忻这么敏感，仅仅只是眼神打量一下，就这样了，他甚至都能想象出许南忻浑身都透着粉红在自己身下会是什么样子。
　　纪礼眼带笑意，他的目光毫不避讳的看着许南忻，语调带了几分宠溺：“没有别人，放心。”
　　许南忻：“……”
　　“嗯……”许南忻不自在的撇开了眼，甚至不知道说什么。
　　对方的眼神那么放肆，但又丝毫不显轻浮，像密密麻麻的情网，把自己包裹，许南忻毫无招架之力。
　　仅仅一个眼神，对他的杀伤力都这么大吗？
　　许南忻不禁在心里暗骂自己没用，真的是估计只要纪礼招招手，他就会不由自主的走到对方身边去，一点骨气都没有。
　　“您怎么会这个点打电话给我，看您那边的环境，是还在外面吗？”许南忻努力找话题分散注意力，缓解自己那因为纪礼而小兔乱撞的心情。
　　“嗯，酒会上，喝了点酒，在休息室里给你打电话。”纪礼给许南忻看了眼周边环境。
　　玻璃窗外面都是宾客，倒是这个休息室，只有纪礼一个人，许南忻一看就知道，对方估计又是在抽空找地方给自己打电话的。
　　想到A市的纪礼，又想到公司最近的流言，他的眼里藏了心思，心里那点旖旎感也很快被忧虑带过，看起来有些心不在焉，他不由自主的在为纪礼担心。
　　可纪礼现在在A市，他要不要告诉对方B市这边的事？
　　但他又害怕把公司流言和举报信的事告诉纪礼，会惹来纪礼分心。万一那边的工作再出什么问题该怎么办？
　　“怎么了？有话要说？”纪礼注意到许南忻神色不对，他本身就是个十分敏锐的人。更何况许南忻的情绪一向藏不住，甚至都用不着去刻意捕捉。
　　“没有。”许南忻下意识摇头，但却垂下了眸子，他第一次觉得。如果自己再厉害一点就好了，说不定能帮到纪礼，至少能分担一点也好。
　　可现实就是，他在公司，人微言轻，面对公司的流言，和所谓的举报信，自己根本帮不了纪礼任何忙。
　　“小兔，我有没有说过，你不适合撒谎？你的眼睛不会骗人。”纪礼眸光凝视着许南忻，多了几分严肃和认真。
　　许南忻移开视线，顾左右而言他的转移了话题：“你在A市那边的工作处理的怎么样？圣诞前能回来吗？”
　　“差不多了，还有点收尾工作，想我了？还是想和我一起过节？”纪礼的声音温柔了些，眼中甚至带了几分笑意。
　　“没有。”许南忻心虚的否认，但是耳根明显红了。
　　“以前在网上时，怎么没发现你那么口是心非，那会你可坦诚的很，一口一个我想你我爱你，恨不得天天说给我听。”纪礼不禁逗许南忻。
　　许南忻：“……”
　　早知道在网上就不该那么热情！谁知道现实会是那么尴尬的关系呢！
　　可那会的L先生是一个看起来那么冷静的人。如果他不主动热情点，他们根本就没可能吧……
　　“行了，别转移话题，到底发生什么事了？”纪礼也不再逗他，而是十分耐心的询问，语气温柔中又多了几分严肃感。
　　许南忻听到纪礼的工作处理的差不多了，心里放心了些，这才敢把公司的事告诉他：“最近可能因为贺封的事，导致公司的很多人对您不满，我听到有传言，说是有人写了举报信去总部。”
　　“就因为这事？”纪礼眉眼明显舒展了，那点严肃感也顿时消散，放下心来。
　　他还以为是许南忻自己出什么事了，所以才担心的逼问他怎么了。
　　“什么叫就因为这事？”许南忻觉得纪礼对自我也太不上心了，连他都因为这件事担心的好几天都没睡好，对方却那么轻描淡写。
　　他害怕给纪礼造成不好的影响，每天公司有什么一点的风吹草动，都竖起耳朵去听。
　　纪礼倒好，他……等等……纪礼对他说的这个事，怎么一点都不意外？
　　许南忻看向纪礼，果然，纪礼很淡然，“这件事我早就知道了，放心吧，没什么事的。”
　　“您早就知道了？可怎么会没什么事，公司里那么多人都在讨论。”许南忻蹙紧了眉头，他觉得纪礼在安慰自己，或者就单纯的哄哄自己而已。
　　纪礼虽然很开心许南忻为自己担心焦急的样子。可是他也不愿意看着许南忻因为这事而愁眉不展。
　　他的语气更温柔了几分：“我人虽然不在公司，但公司发生什么事，我都知道的，小兔，不用为我担心。”
　　安抚效果不太行，许南忻还是没有放心，皱着眉头的样子，忍不住想让人过去揉揉他的头，抚平他的眉。
　　纪礼叹了口气，这才道：“你不相信我吗？”
　　许南忻看着纪礼，赶紧的摇了摇头，他怎么可能不相信纪礼，他当然相信纪礼的能力，可万一有人故意要针对他呢？
　　这个世界本来就是防小人不防君子，论工作和管理能力，B市那些高层，还真没有能和纪礼相提并论的。
　　不过，他也意识到了，自己这样也会影响到纪礼，他不想纪礼在自己都心烦的时候，还要抽出心思来安慰他。于是藏起心事，坚定的点了点头：“我相信你。”
　　反正不管总部那边递过去的举报信对纪礼有没有影响，他都会一直陪着他的。
　　纪礼笑了，他抬手，似乎想通过屏幕摸一摸许南忻的脸，等指尖触过来才后知后觉的意识到，隔着屏幕是碰不到的。
　　“小兔，我想你了。”纪礼第一次这么直白的表达着自己的情绪，他的眸光温柔，眼中是真的带着绵绵密密的想念。
　　看着许南忻为自己担心的样子，他就更想回去了。从许南忻的身上，纪礼能清晰的感受到那种被偏爱着的感觉，不管是以前还是现在。
　　虽然中途出了点意外，但还好，结果还是好的，他抓住了许南忻，没让这份偏爱逃走。
　　许南忻没想到纪礼会突然说这种话，在以前，一直都是他这样对L先生说的，他脸上有些不自然。
　　“嗯……”许南忻点点头，随后十分含糊的道：“我也想你……”
　　他的声音太小，又含含糊糊的，其实根本听不清说的什么，但纪礼却懂对方的意思。
　　“我尽快处理完这边的事就回去，对不起，刚让你搬过去，却没空陪你。”
　　“我也不用人陪。”许南忻道，说的好像他跟小孩似的，还要人陪着。
　　其实这几天纪礼不在也好，不然他才是真的要手足无措，不知道该怎么和纪礼相处，这样正好给了他一段时间适应。
　　那边休息室传来敲门开门的声音，应该是有人来找纪礼了。果然，许南忻在视频里看到纪礼转过头看了一眼，随后做了个噤声的动作。
　　“你是还有工作要忙吗？”许南忻立刻意识到了，他不能耽误纪礼的工作。
　　门口的人出去了，纪礼这才转过头来，重新看向许南忻，他眼中虽然有些遗憾，但也只能点点头：“嗯，抱歉，小兔，我还有些工作。”
　　“没关系。”
　　许南忻和纪礼挂了视频后，把手机扔在了一边，躺在床上，心想，公司流言那么大，贺封难道一点都不知道吗？
　　就算贺封不知道，他来找姜意远，姜意远也会告诉他吧！
　　按理来说，贺封看起来那么向着纪礼，更不应该会主动给纪礼找麻烦的才是。
　　还是说对方是真的我行我素惯了，根本没把这些放眼里？
　　许南忻在认真考虑，如果明天贺封再来公司，他是不是先该和贺封谈一谈，再这样毫不收敛，就得坐实举报信的内容了。
　　万一上面派人下来核实，正好撞见，可能会把纪礼之前的所有努力都否认掉。
　　许南忻再次蹙紧了眉头……

第44章烛火下笑意浅浅
　　果然，第二天上午，贺封依旧十分高调的来他们公司。
　　这次不仅来，还带了礼物来，手里提着几个很漂亮的精致礼盒，身后还跟着司机，司机一个年过四十的大男人，手里却抱着几个礼盒装着的粉粉嫩嫩的玲娜贝儿大玩偶。
　　很难说他不是故意要引人瞩目，真是办公区半层楼的注意力都吸引了过来。
　　贺封把手里的小礼盒，放了几个给前台的女孩子，笑着道：“你们辛苦了，平安夜快乐。”
　　随后贺封让司机把手里的玲娜贝儿，一人给她们送了一个。
　　“谢谢…您也是，平安夜快乐。”几个女孩明显有些受宠若惊。说实话，贺封长了张特别帅气的脸，给人一种桀骜不驯的感觉，浑身都散发着荷尔蒙，其实很受女孩子喜欢的。
　　更别说这样帅气又有钱的男人，还给她们送礼物了。
　　“别客气，这段时间我一直在这儿，给你们造成了不少麻烦，这算是一点小小心意。”
　　贺封说完，突然提高了音量，用一种及其居高临下又嘲讽的语气笑道：“至于某些没有被我麻烦到的人，就不要在背后乱嚼舌根了，哪天真麻烦到你再说！”
　　显然，公司的流言，贺封也是听到了的。
　　许南忻看完贺封的一通操作后，彻底沉默了，这我行我素的性格，还真是……一如既往的高调啊！
　　十分怀疑贺封是不是在故意给纪礼拉仇恨！
　　他已经放弃和对方好好谈谈的想法了。
　　贺封把前台的几个小姑娘迷的脸红心跳后，就朝许南忻这边走了过来。
　　“许南忻，平安夜快乐。”贺封放了个小礼盒在许南忻的办公桌上。
　　“谢谢。”许南忻双手拿过来，这才发现，里面是个苹果。
　　“纪礼有说什么时候回来吗？”贺封问许南忻。
　　他问的声音不大不小，至少和许南忻坐的很近的几个位置上的人都能听到，而且都下意识的看向许南忻，似乎很意外。
　　许南忻：“……”
　　他真怀疑贺封先天性克他，这是还嫌纪礼的麻烦不够多是吗？
　　本来因为贺封的事，公司里就有人煽动了。要是他和纪礼的关系再被公司的人知道，估计什么潜规则，各种不好的脏水，都会往纪礼身上泼了。
　　哪怕不说潜规则，就说办公室恋情，也会给纪礼惹来很多闲话的啊！
　　虽然盛创的确没有哪条规则规定同公司人不能谈恋爱。但纪礼的身份位置都比较特殊，难免会让人怀疑对方藏私心什么的。
　　就算许南忻并没有因此而从中获取到什么利益，大家在潜意识里，就已经认定是不公平了。
　　这会很不利于纪礼管理公司的。
　　“这个我们也不清楚，纪总那样的身份，他的行程不是我们这些普通员工能知道的。”许南忻十分巧妙的回答了贺封的问题，希望贺封能懂他的意思，别再继续说下去了。
　　贺封听到这话后却挑了挑眉，打量了许南忻一眼，似乎不理解对方为什么要这样回答。
　　他和纪礼之间的关系很见不得人吗？为什么那么怕公司的人知道呢？
　　“是吗？”贺封似笑非笑的打量了许南忻一眼，倒也没有别的意思，只是觉得有些可惜。
　　许南忻的确是喜欢纪礼的，这点贺封倒是不怀疑，只是这份喜欢，甚至不足以让许南忻愿意为了纪礼承担哪怕一星半点儿的麻烦。
　　是的，在贺封眼里，许南忻之所以不敢在公司承认和纪礼的关系。不过是害怕给自己身上惹来麻烦，被人议论而已。
　　这种事也算人之常情，他觉得不舒服的地方，不在于许南忻付出的感情少，而是纪礼给的感情太多了，总让他觉得，自己这个好友啊……
　　难道都不值得被谁义无反顾全心全意的爱着吗？
　　“您和纪总是关系那么好的朋友也不知道吗？”许南忻笑着礼貌的询问了一句，心里却下意识的松了口气。
　　还好贺封没直接来一句，“他不是你男朋友吗？你怎么会不知道。”这样的话。
　　贺封笑了，意有所指道：“大概那是个重色轻友的家伙吧，来B市后，一心都在对象身上了，我这个朋友啊，早就不知道被忘哪去了。”
　　许南忻：“……”
　　贺封也不知道在内涵谁，许南忻听到这些话，做为当事人，神色明显有些不自然，甚至有些脸红。
　　不过，贺封和许南忻没聊几句，又继续去找姜意远去了。
　　这次大概是姜意远都看不过去了，提醒了贺封几句别给纪礼惹麻烦，贺封十分不以为然的样子，就坐在姜意远的旁边。
　　不远处的前台小姑娘收了好处，十分体贴了还给倒了杯水过来。
　　说实话，许南忻原本是很担心纪礼的。但是那份担心也被贺封这一顿操作下来冲散了不少。
　　他拿出手机，找到纪礼，犹豫了好一会，才发了一条消息。
　　微信上的纪礼，许南忻把纪总两个字又改了，还是改成之前两人还在网恋时经常用的那个Z先生的昵称。
　　总觉得这样看起来亲蜜些，纪总两个字，喊起来还好，可放在好友列表里，总显得距离感十足。
　　许南忻：你明天能回来吗？
　　他发完消息以后，心跳就开始加速，于是快速熄灭了手机。
　　这跟以往两人还没见过面时，他对Z先生经常发一些告白的话，是完全不同的感觉。
　　这话又明明白白就袒露了他很想纪礼，跟昨晚的口是心非完全不同。
　　他就是隐隐有些期待，希望纪礼能够回来而已，过了一会，许南忻又打开手机，解锁，纪礼并没有回复。
　　许南忻心中又开始纠结，于是想着这会还没过三分钟，立刻又悄悄把消息撤回了。
　　直到看到撤回成功四个字口，他才又松了口气，疯狂跳动的心脏也渐渐平静下来。
　　没想到紧接着就收到了纪礼的回复。
　　Z先生：撤回干什么？我看到了。
　　许南忻脸顿时烧了起来，纪礼看到了为什么不回复？
　　他这样子撤回，简直就是此地无银三百两了。
　　许南忻：我只是怕影响你。
　　许南忻只得尴尬的找着借口。
　　Z先生：南忻，想我的话可以直接说，不用那么别扭的，我会很爱听。
　　许南忻：“……”
　　算了，他重重的叹了口气，也是，他从什么时候，一面对纪礼就那么别扭了呢？
　　不就是想他，想他赶紧回来吗？
　　许南忻：是，我有些想你，今晚是平安夜呢。
　　其实以前许南忻也不过这些节日，不过就是再普普通通的一天了而已。
　　Z先生：抱歉，南忻，没办法陪你，平安夜快乐。
　　许南忻看着这几个字，心里头又有些失落，他也知道纪礼很忙，公司内部还有人搞事情，还是不给纪礼添乱了吧！
　　许南忻：没事，我知道的。
　　他想了想，又打了一行字。
　　许南忻：纪礼，我爱你，还有，平安夜快乐！
　　许南忻发完这条后也不等回复了，直接脸红心跳的放下了手机，强迫自己把注意力放回到电脑里的工作上去。
　　整整一个上午，许南忻都没胆子看手机，一直到中午下班施乐叫他一起去吃饭，他这才敢拿出手机看一眼，对方的回答很简洁，只有简简单单的几个字，一如纪礼这个人一样。
　　Z先生：嗯，我知道。
　　不知道为什么，光是看着我知道三个字，许南忻都仿佛能被开心的情绪溢满，甚至能想象出对方冷淡的眉眼中露出的那一分温柔和笑意，然后缓缓打出这几个字，再重归于毫无波澜的平静。
　　他发现，纪礼在他脑海中的形象越来越立体了，简直惟妙惟肖。
　　对方情绪和感情虽然没那么好懂，但纪礼会直接摊开给他看，用直白的言语告诉他。
　　收起手机时，他的心仿佛已经被填的满满的了。
　　晚上回去，纪礼没有给他电话，两人的聊天记录，还停留在上午时纪礼的发的我知道几个字，之后没有主动找过他了。
　　许南忻坐在客厅的沙发上发呆，他不知道纪礼的收尾工作做的怎么样了。
　　明天，Z先生会回来吗？
　　如果回来的话，这会应该已经在微信上，或者电话里告诉他了吧……
　　圣诞当天，纪礼也没有任何消息，他连续发了好几条信息，对方也没回，好像仿佛回到他们刚认识不久那会那样。
　　他每天给Z先生发一堆消息，对方要等好久，甚至是一两天，才开始一条条的回复他那些堆积的消息。
　　许南忻知道，纪礼大概是真的很忙，才没法回消息的。
　　他放下手机，其实已经做好了纪礼今天不会回来的心理准备了。但心情还是难免失落，可又想想，圣诞而已，本来就不是多么重要的日子，于是重新打起了精神。
　　像圣诞这样的节日，对于各大商场和各个商家，可是个好日子，所以外面不是圣诞老人就是圣诞树。
　　白色的羽毛，红色的绸带，包裹出一个浪漫而温柔的B市夜晚。
　　这天夜里，B市下起了雪。
　　家里反正只有他一个人，许南忻索性也不急着回去，一个人享受着雪景，听着街上四周欢快的声音。
　　真好啊……许南忻心想，他的心情一瞬也无比的平静，回到家的时候，心里仅剩的那点小失落也消散了。
　　可当他用钥匙打开门，发现客厅的灯亮着，鞋架上少了一双拖鞋后，眼睛顿时也跟着亮了起来。
　　许南忻关上门，甚至是小跑进去的：“纪礼。”
　　“嗯。”纪礼坐在餐桌上，微微抬眸，烛火下笑意浅浅，无比优雅。

第45章告诉我，你愿意给我
　　“你怎么回来了？”许南忻有些愣愣的，脸上却明显是开心的。
　　桌上摆着一桌烛光晚餐，还有红酒，应该是纪礼一回来就布置的。
　　“不是你想我回来的吗？还是说，我误会了你的意思，你问我只是希望我不回来？”纪礼问。
　　许南忻赶紧的摇了摇头：“我以为你今天不回来了呢。”
　　“过来坐吧。”纪礼开口道。
　　明明隔着一个屏幕，许南忻都挺主动的，看到他回来也很高兴的跑过来，怎么快到他面前时却露了怯呢。
　　“好。”许南忻点点头，走过去坐了下来，直接这样面对着纪礼时，难免还是会有些紧张。
　　纪礼抬手，给许南忻和自己的杯中倒上红酒，许南忻看着他的动作，问了一句：“你回来多久了？”
　　早知道纪礼在家里，他就不该在外面赏雪的。
　　“下午五点多就到了。”纪礼放下器皿，端着自己的酒杯，轻轻晃了晃，看向许南忻：“陪我喝一杯？”
　　“你不是不爱喝酒吗？”许南忻虽然这样问着，但还是端起了红酒杯，轻轻和纪礼碰了一下。
　　“嗯，我说的话你还记得？”纪礼眼中多了几分笑意，酒杯至唇边，他微微仰头，随着喉结滚动，直接一饮而尽。
　　许南忻都只是小小喝了一口，他看着纪礼，小声道：“你说的我都记得。”
　　纪礼继续把酒倒上，却没有再喝，而是低头切牛排。
　　“今天怎么回来的这么晚？”他没抬头，直接询问许南忻。
　　许南忻转头，看向窗外，扬杨洒洒的雪飘在空中，格外美丽，这个夜晚，宁静而美好。
　　“外面下雪了，所以多待了一会。”许南忻道。
　　纪礼这才抬眸，把注意力转到窗外，眸色明显有些意外，像是之前完全没有注意到外面下雪了一样。
　　“你那边的工作都忙完了吗？”许南忻询问着纪礼。
　　纪礼点头：“嗯，都解决了。”
　　说着，他继续又喝了一杯酒，许南忻微微蹙了蹙眉头，总觉得纪礼今天好像有些不对。
　　“你别喝那么多。”许南忻抬手，终于有勇气的主动握住了纪礼的手。
　　纪礼看了眼按住自己的手，温热的掌心把暖意送至了心脏处，他抬眸，望着许南忻：“特意赶回来陪你过节的，喝一点没关系吧？”
　　许南忻这才缓缓的松开了纪礼。
　　两人边吃边聊，纪礼喝的有点多，许南忻也不好劝，只忧心的看着纪礼，一个不爱喝酒的喝这么多酒，很难说没事。
　　可纪礼的淡淡的眉眼里明明带着笑意的，许南忻明白，纪礼这样的人。除非故意把情绪透露给你，否则你根本不知道他心里怎么想的。
　　但他能感觉到，纪礼看他的目光是柔和的。
　　“要不，我们还是不喝了吧！”许南忻起身绕过去，把酒和纪礼旁边的红酒杯一并都收走，刚准备放茶几上去，就被纪礼拉住了手腕。
　　许南忻转过身，疑惑的看了一眼纪礼，随后感觉到手腕上手一用力，他瞬间被拉着坐进了纪礼的怀里。
　　许南忻浑身都仿佛炸毛了一样，立刻就要从纪礼身上起来，对方却已经先一步圈紧了他的腰，把他紧紧的抱在怀里。
　　手里的东西被纪礼另一只手收走，直接放在了桌上，许南忻转过头惊讶中又带了几分错愕的看着纪礼。
　　这样坐在纪礼的腿上，实在让他太不自在了，不由自主的就想到了那晚，心跳的节奏再次乱了。
　　许南忻刚想抬手推开纪礼，纪礼直接倾身吻住了他的唇，浓烈的酒香味充斥着他的口腔。
　　“唔…”许南忻猝不及防的被吻，下意识就要躲开，纪礼却抬手按住了他的后脑勺，加深了这个吻，让对方根本无处可逃。
　　也许是喝了酒的缘故，纪礼的吻格外的强势霸道，没有丝毫温柔，只有寸寸占有，几乎夺走许南忻的所有呼吸。
　　许南忻下意识的微张着唇，任由对方啃咬搅弄，甚至会下意识的咽下混合着二人的津液。
　　纪礼喜欢许南忻这样毫无抵抗力的样子，由他主导，予取予求。
　　他并不是一个懂得满足的人，手指插入在许南忻的发间，不给两人留半点缝隙。在这一瞬间，他产生了强烈的控制欲。
　　许南忻的耳根和脖颈都红了，偏偏他还能感觉到纪礼紧紧按在他后脑勺的手，强大有力，不曾松开半分力度，让他连避开一下都做不到，只能被纪礼夺取所有呼吸，几乎缺氧。
　　许南忻几乎失去所有力气，除了纪礼用手臂支撑起他的那点力道。一旦纪礼松开，他只会彻底软倒在对方的怀里。
　　“唔…嗯…纪……”许南忻想喊纪礼的名字，可唇舌都被强势的占据，一说话，立刻就被纪礼卷走了所有的声音。
　　到最后，许南忻安分了，主要是他自己也被亲的晕乎乎的，一时间不知道是纪礼在强硬的纠缠，还是他在无知觉的回应。
　　许南忻的手下意识的抓住了纪礼的衣服，甚至攥出褶皱来，两人的心跳意外的同频。
　　纪礼松开了许南忻的唇，冰凉柔软的吻落在了唇畔，耳垂，甚至用牙齿轻轻咬住。
　　许南忻哪里受的住，他的眸子里泛起了水雾，迷迷蒙蒙的，下意识的仰着头，双手却还乖巧的拽着纪礼的衣服。
　　真是一点都不会拒绝。
　　纪礼的眸子里，难得闪过几分阴暗的情绪来，他想占有许南忻，只要许南忻是自己愿意就可以对吧？
　　哪怕只是受他诱哄，被他强势的带着做决定，根本没足够理性去思考也是一样的。
　　许南忻和他在一起，会受到来自对方父母那边的阻碍吗？他现在这样在自己身边，纪礼觉得。如果许南忻的父母阻拦，他没办法做到把许南忻还给他们。
　　到时候，许南忻又会怎么选呢？
　　纪礼停下轻吻，微微侧头看着许南忻，手掌落在他的颈处，拇指轻轻磨蹭着他白皙的肌肤，一直磨到开始发红发热才停下。
　　“痛。”许南忻似乎有些受不了了，忍不住的抬手，捉住了纪礼的手。
　　纪礼也任由他拉着，随后一把抱住许南忻，直接站了起来。
　　突然的失重感让许南忻吓了一跳，直接搂住了纪礼的脖颈，随后才意识到自己居然被纪礼抱了起来。
　　他一个大男人，居然被纪礼用公主抱的方法抱了起来……
　　纪礼没有回房间，而是抱着人直接放到了客厅的沙发上，身躯直接压了上去，许南忻睁大了眼睛看着纪礼。
　　纪礼的手微微卷起许南忻腰上的毛衣，然后从卷起的位置伸了进去，许南忻身体微微僵住，带着几分凉意的触觉，让他忍不住的打了个寒颤。
　　许南忻眸子里有些出于本能的紧张和害怕，他那双水润的发颤的眸子，无措的看着纪礼。
　　纪礼忍不住的遮住了许南忻的眼睛，他怕再被许南忻这样看下去，自己又要舍不得继续做下去了。
　　许南忻不知道纪礼为什么遮住自己的眼睛，他眨了眨眼睛。因为看不见，这样的情况，更加的让他不安。
　　纪礼只觉得许南忻眨眼时，睫毛轻轻扫过掌心，痒痒的，连带着心口也跟着痒痒的。
　　许南忻因为看不见而放大了心中的不安，他下意识的挣扎着逃开，却被纪礼轻而易举的给按住了。
　　“许南忻。”纪礼的声音沉沉，十分好听，让许南忻原本不安中乱动的身体顿时安静下来，这是纪礼第一次这样叫他，见面后，对方也一直以小兔的身份叫着他。
　　虽然前两天网上聊天时，纪礼也是叫他许南忻，可是文字和亲口喊出来，是完全不一样的感觉。
　　这两个字，像是有种魔力一样，他只能听到自己的心跳声。
　　“不要乱动，我不会弄伤你。”纪礼的话在许南忻的耳边响起，诡异的抚平了他所有的不安。
　　明明他知道纪礼想做什么，难道他就……没有对纪礼生过半点这样的心思吗？
　　不……不是没有，只是不敢而已，因为纪礼的身份，让他不敢生出半点非分之想，哪怕明明是纪礼自己在主动。
　　“你把手拿开。”许南忻的声音很小，却很软和。
　　“好。”纪礼的声音中带了几分笑意。
　　他松开遮住许南忻的眼，再次吻住了他的唇。
　　另一只手把他的毛衣推高，露出半截白皙漂亮的腰，甚至还有点腹肌，线条格外的漂亮。
　　纪礼垂下了眸子，盯着许南忻的腰欣赏了一会，他的手轻轻的在许南忻的小腹上轻按，痒痒的，又有些酥麻。
　　许南忻下意识的闭上了眼睛，配合着纪礼的动作，瞬间身上已经不剩什么了，他下意识蜷起身体，避免暴露更多。
　　明明该看的纪礼已经彻底看完了。
　　许南忻听到金属间碰撞的声音，什么东西被解开，那声音也碰撞在他心口上。
　　许南忻好像清醒了些，意识到两人在做什么，他睁开眼，慌乱中和纪礼对上。
　　纪礼已经没有再给他后悔的机会了，他轻轻一个吻落在了许南忻的眼睛上，许南忻睫毛颤了颤，听到了纪礼的声音。
　　“告诉我，你是愿意的。”
　　纪礼这声音有些过于的强势，许南忻下意识的点头：“嗯。”
　　​“那就别怕，放松些，腿张开。”纪礼的唇贴在许南忻的耳边，带着热气的声音，让许南忻浑身过电般的软了下来，毫无力气的软在纪礼怀里，按照纪礼的要求去做了。
　　“嗯……”
　　“乖。”纪礼吻了吻许南忻，对方青涩又美丽的身体，悄悄为他打开，正努力的接纳着他……

第46章可以了吗？
　　“呜…疼…”许南忻眼睛里瞬间蓄满了泪水，疼的甚至说不出话来，他不住的颤抖着，随后整个身体被纪礼拥入了怀中。
　　纪礼堵住了他的唇，许南忻整个腰都塌陷在纪礼的怀里，颤颤巍巍的使不上力气。甚至在纪礼动作的太狠时，不住的想要挣扎。
　　他哭着求纪礼…
　　对方却和平时判若两人，无论他怎么求饶示好，都仿佛听不到一样，就算听到了，也只会低笑着越发用力的回应着他。
　　许南忻委屈极了，觉得纪礼就是个混蛋，怎么总是欺负他！
　　纪礼在这事上不怎么爱说话。除了刚开始需要安抚许南忻的情绪和紧张时，会多说几句以外，其他时候，就只能听到他的喘，息声来辨别此刻对方的状态。
　　倒是许南忻的嗓子都快叫哑了，对方完全不顾及他……
　　倒也不能说完全，只是选择性的无视掉，纪礼好像撕去了那张一向平淡无波的面具，只能让人感受到他那疯狂到极致的沉溺。
　　可当许南忻微微抬眸，用泛着水雾般的眸子看纪礼表情时，对方脸上的表情，却又是一如既往的沉静。除了那双眼睛，深邃仿佛藏着深不见底的欲望一般，让人隐隐觉得不安。
　　“纪...纪礼...”许南忻忍不住的叫了声他的名字，想猫一样，软软的。
　　“嗯？”纪礼看着许南忻，他看上去是那样的冷静。
　　“什么时候可以结束？”许南忻隐忍又天真的问着，怕一不小心就叫出声来。
　　纪礼听到这话顿了一下，随后轻笑了一声，说不出的宠溺，他低头吻住许南忻的唇，堵住他即将溢出口的所有声音，用行动直接回答了许南忻。
　　许南忻眼底泛着泪花，任由纪礼疯狂般的予取予求。
　　外面的雪下的更大了，这的确是个十分浪漫的夜晚。
　　许南忻甚至不知道什么时候离开的客厅，他被纪礼抱着去浴室洗澡，迷迷糊糊中，只觉得终于结束了。
　　他甚至不知道自己的想法有多么的天真。因为回到卧室，才是真正长夜的开始......
　　卧室里只有许南忻呜咽的求饶声，一直持续到半夜都没有结束。
　　周末两天，许南忻几乎没下过床，身上都是纪礼弄出来的痕迹，甚至连食物都是纪礼喂给他吃的，有时候喂着喂着，就开始心猿意马，再之后，自然而然就.....
　　用纪礼的话来说，多做几次，就能适应了。
　　纪礼的整个周末都很闲，也没问过公司的事，期间甚至不少人给他打过电话，他都没接，似乎全部时间都沉溺在了许南忻身上。
　　许南忻以为是公司里的事让纪礼压力太大了。所以问过纪礼，是不是公司里出什么事了，那些流言，并没有他说的那么轻松？
　　纪礼听了以后，也只是意外的看了许南忻一眼，却丝毫没有正面回应他。
　　许南忻理所当然的认为坐实了自己的猜测。因为心疼纪礼，所以这两天才由着他想做什么都乖乖的配合。
　　这对纪礼来说不是什么坏事，所以当然很乐意。
　　周一上班时，许南忻腿软的路都走不稳，姿势也很奇怪，主要是双腿的酸痛感太强烈了，就和做完剧烈运动以后。因为没有拉伸，第二天肌肉酸痛的那种感觉一样。
　　纪礼伸手扶住许南忻的手臂，强健而有力的手，总是能稳稳的将他扶住。
　　许南忻抬眸看了纪礼一眼，脸微微有些发热，随后又瞥开。
　　对纪礼的靠近，他的还是会下意识的紧绷一下，随后才放松。
　　对此纪礼并没有说什么。
　　两人一起吃早餐，许南忻只喝了点粥。
　　准备出门时，纪礼给他系了条围巾，一是下雪天冷，可以防寒，二是许南忻根本没有什么高领毛衣，所以特意用来遮一下脖颈上的痕迹。
　　不过第二点纪礼没告诉许南忻。
　　许南忻就站在原地，随便由着纪礼给他摆弄整理，偶尔手指触碰到脖颈上的肌肤，还有些冰冰凉凉的，引人发颤。
　　纪礼每次靠太近，他都能闻到对方身上那好闻的十分清淡的香水味。
　　“好了，走吧。”纪礼整理完以后，牵住了他的手。
　　“嗯。”许南忻跟在身后。
　　一出房间，外面的冷气袭来，许南忻下意识的缩了缩脖子，整个人都有些瑟瑟发抖，外面已经一片纯白了。
　　“好冷。”许南忻说话时，口里都冒着白气，鼻子瞬间冻红了。
　　他下意识的把手揣外套口袋里，顺带着就把纪礼的手也一起揣了进来。
　　纪礼眼中微不可查的带了几分笑意，外面有司机来接，车子就停在两人的面前。
　　纪礼拉开后座的车门，扶着许南忻先上车，随后才跟着一起进去。
　　司机是个不多话的人，即使看到车里多了个人也没说什么。
　　“麻烦把车内温度再调高一点。”纪礼一上车，第一时间就是提醒司机调温度。
　　疏离而冷淡的声音，让许南忻忍不住转过头，下意识的看了眼纪礼。
　　“怎么了？”纪礼问许南忻，他面对许南忻时，眼底明显就有温度了。
　　许南忻摇摇头：“我只是有点高兴。”
　　他见识过纪礼的冷漠和无情。因此才更清楚对方的温柔有多么的难能可贵。
　　纪礼看着许南忻，居然奇迹般的读懂了许南忻的意思，他神色柔和了几分。
　　车子快到公司大楼附近时，许南忻让司机停了车，司机询问纪礼的意思，纪礼虽然不明白为什么，但还是点点头道：“停吧。”
　　“怎么了？”纪礼转过身来问许南忻。
　　许南忻看了眼外面道：“再前面就到公司楼下了，到时候肯定会有很多人看到我从你车上下来的。”
　　许南忻只这么说，纪礼就立刻懂了他的意思，于是微微点头：“我知道了，外面下了雪，路很滑，走慢点。”
　　“好。”许南忻点点头。
　　他刚准备开车门，纪礼身体覆了过来，压着他，贴着他的身体，轻轻把车门从里面打开，甚至还碰到了许南忻的手。
　　纪礼每次靠那么近，都让他想起两人这两天的荒唐，许南忻下意识的不敢乱动，身体好像不自觉的就有些发软，像是出于本能的已经记住了纪礼。
　　纪礼打开门后，一手撑着座椅的另一侧，看着许南忻，似乎在等什么。
　　许南忻见纪礼把他圈在怀里，明显没让他下去意思。于是主动微微抬起了身体，吻了吻纪礼唇。
　　“可以了吗？”许南忻以为像纪礼这样冷淡的性格。哪怕两人谈恋爱，可能也不会过于追求欲望。
　　但事实上却恰恰相反，纪礼很喜欢和他做各种亲蜜的小举动，会喜欢抱他，亲他，牵他的手，和那个生人勿近的纪礼，简直判若两人。
　　“不够。”说着，纪礼直接吻住了许南忻的唇，卷住了许南忻那软软的粉色的舌尖，毫无缝隙的占据了许南忻的所有呼吸。
　　许南忻闭上眼，被勾走的舌和对方纠缠在一起，开始学会了主动回应，口腔内的每一寸地方都被纪礼扫过，他下意识的吞咽着津液，微微喘息着。
　　一直到纪礼松开他，红润的唇显得格外诱人。
　　“下一次，要这样才行。”纪礼捏了捏许南忻的脸，像是一本正经的教学。
　　许南忻的脸骤然红了，意识到纪礼已经放开了他，于是推开门后直接下了车。
　　心脏砰砰直跳，他四处看了看，还好四周没什么认识的人。
　　被纪礼撩拨的神经，一直到进公司后，坐在办公桌前，才缓缓平静。
　　“最新八卦，想不想知道？”施乐突然蹦到了他的面前，敲了敲他的桌面。
　　许南忻抬眸，看着施乐一副赶紧问我赶紧问我的样子，忍俊不禁的笑：“好啊，你说吧！什么八卦！”
　　他看起来一副十分聚精会神的样子。直到杨瑄过来咳了两声，提醒着二人道：“别八卦了，你们下次是谁想被纪总请进去喝茶？”
　　“什么八卦啊？和纪总有关吗？”许南忻被杨瑄这么一说，更加好奇了，最主要的是，他还是担心纪礼。
　　总觉得对方回来的那天晚上有些不太对。但纪礼的情绪一向很难捕捉，错过那一瞬，就再也找不到了。
　　杨瑄见许南忻还越来越有兴趣了，也无奈的摇了摇头，这俩小孩就是初生牛犊不怕虎。
　　“不知道，有人说，下午封盛的老总会直接过来我们分司。至于是不是因为纪总这事就不知道了，不过应该不至于吧，这才多大点事，总部随便派个人来不就行了？用得着封盛的大老板直接出马吗？”
　　施乐是有点分享欲在身上的，一个劲的和许南忻说听到的消息。
　　许南忻听完后愈加的担心纪礼，他忧心忡忡，施乐见他这副模样，停住了话头，问道：“你怎么了？”
　　“我担心纪总……”许南忻一个不小心就把话给说出来了。
　　施乐怀疑的看着许南忻，好一会才道：“你最近是不是哪不对？还是你有点受虐体质在身上？被纪总打压的太狠了，出什么心理疾病了？”
　　许南忻：“……”
　　“赶紧上班去吧！”许南忻推了推施乐，像极了渣男打探完消息后，用完就扔的样子。

第47章帮你揉揉
　　难得今天上午，贺封居然没来他们公司，这点让许南忻稍稍放心了些。
　　他知道，自己在这里为纪礼担心着急，都是没什么用的，就像纪礼也从不和他说这些事一样。因为除了让他更担心以外，根本起不到任何作用。
　　纪礼可以给他提供帮助，陪着他改策划，但他帮不上纪礼任何忙。
　　中午午休时，许南忻被叫进了纪礼的办公室。
　　许南忻这次进来，没有以往那么拘束了，他不用纪礼嘱咐，自觉就找地方坐下来，他看向纪礼，发现了桌上堆积如山的文件。
　　纪礼放下那些文件，起身走到许南忻身边来坐下，自然而然的搂住了他的腰。
　　许南忻抬眸看着纪礼，对方好像都不知疲惫的样子，他忍不住问道：“很忙吗？”
　　“还好，一个星期没在公司，所以要审批的文件有点多而已。”纪礼牵住了许南忻的手，放在手心里头把玩着。
　　许南忻低头看了一眼，有些痒痒的，心尖也麻麻的，很想抽出来的。但是也只是指尖微微动了动，想着算了，纪礼想玩就让他玩吧。
　　“我听公司有人说，我们公司的大老板要亲自来b市分司审查？”许南忻下意识的握紧了纪礼的手问道，也制止住了对方的动作。
　　纪礼原本捏着许南忻手心玩的手顿时动不了了，他也任由许南忻握着，点点头道：“消息挺灵通。”
　　许南忻：“……”
　　“我不是故意要打探的……”他还没忘记，这人除了是他男朋友以外，还是他的上司，当初能因一个策划案不满意，在会议上当着整个策划部数落他的人。
　　“他是来b市有别的事，顺带到分司这边看看而已，说审查那就严重了。”纪礼淡淡道。
　　许南忻欲言又止的看了眼纪礼，似乎想问，上面的大老板下来，他就那么冷静吗？总部那边可还有一封举报信呢！
　　纪礼那么肯定，人家不是因为举报信来的吗？
　　“中午吃什么？想出去吃吗？还是我叫餐？”纪礼问许南忻。
　　“你叫餐吧。”许南忻道，外面那么冷，还是纪礼的办公室里舒服些，而且沙发很软，可以靠着，他坐了一上午，腰有些酸的厉害。
　　他平时身体一向都很好的，应该是这两天纪礼弄他弄狠了的缘故，可他又不能去和纪礼抱怨。
　　这实在太尴尬了。
　　“好，看看吃什么。”纪礼拿出手机，递给许南忻，让他来点。
　　许南忻有些意外，他抬眸看向纪礼，犹豫了一下，还是伸手把手机给接了过来。
　　他翻了一会，才找到自己想吃的，加入购物车以后，就把手机还给了纪礼，他不喜欢拿别人的手机。毕竟手机对个人而言，也是很隐私的东西。
　　纪礼点好餐以后就下了单，刚下单完成，微信就收到了一笔转账，是许南忻发过来的。
　　他指尖微微一顿，点开，上面的金额是今天点餐的钱，他看向许南忻，神色是很明显的询问。
　　许南忻握紧手机，似乎也有些紧张。但还是直视着纪礼道：“这是吃饭的钱，你收一下吧，我不想我们交往以后，就全部都吃你的住你的。”
　　房子的事，纪礼根本没给他拒绝的机会，一直都是很强势的安排好，让他不得不答应。
　　那样的房子，房租费他根本不可能付得起。除非他拿三分之二的工资全部都去填房租，那么他在b市生存的钱都要不够了。
　　许南忻家庭条件不算差，父母都有一定的积蓄。如果跟他们说自己没钱花了，父母肯定愿意给他打钱的，可许南忻不愿意这样。
　　纪礼说让他付水电费就好，他也能接受。毕竟两人消费等级本来就不在一个水平上。如果想要在一起，太计较了肯定不行的。
　　纪礼懂许南忻的意思，他没说什么，把钱收了，这才抬手揉了揉许南忻的头发。他知道，小家伙和他在一起，肯定是有压力的。
　　可就算是这样，也没再像一开始那样说过分手的话了。
　　“你看这样可以吗？以后你发了工资，每个月给我转你平时正常情况下生活开销三分之一的钱，这一部分，就当是我们当月一起吃饭的钱。”纪礼和他商量的。
　　毕竟许南忻现在的工资，肯定跟不上他的消费的，可许南忻原本也用不着那么大的开销，他不可能让对方单方面的去为平衡两人间的关系而付出。
　　许南忻在纪礼说出这话时，也松了口气，他最害怕的是纪礼不但不肯收这个钱，还会因为这件事生自己的气，要是那样，他也不知道该怎么办了。
　　“好。”
　　明显的，许南忻拽紧手机的手也松了松。
　　在很多事情上，纪礼都处理的很好。所以以至于两人间的关系，哪怕一直都是纪礼在绝对控制着的。哪怕很多东西，纪礼早就安排好了，他根本没有拒绝或者停下来思考的余地，他都没有那种不舒服的感觉。
　　“下次有什么问题也可以这样直接跟我说。不用紧张，也不用怕我跟你生气，在恋爱关系里，我们是平等的，我不是你的上司。”
　　纪礼的声音很温和，温和到许南忻忍不住的想要去抱抱他。
　　温暖的身体在纪礼怀里，纪礼轻叹了一声，抬手拥住了他，许南忻的身上，好像有阳光的味道，每次贴近时，心口都是暖的。
　　“纪礼，我……”许南忻还没说完话，外面传来了敲门声，把他顿时吓了个激灵，立刻推开纪礼赶紧站了起来，还下意识的后退了几步，到一个十分安全，绝对不会让人生出什么怀疑的距离。
　　他的速度快到连纪礼都没反应过来，他忍俊不禁的看着许南忻，怎的和他在一起，就跟惊弓之鸟一样？
　　“有事？”纪礼直接问门口的人，也没让进来。
　　“纪总，董事长今天下午两点的飞机，我们这边是否需要安排人前去接机？”外面是他们副总经理的声音。
　　其实应该是要纪礼亲自去接的。但纪礼明显没有打算要去，也没安排人，副总经理当然想要这个表现的机会。
　　“不用，你安排人过去也不一定接的到人。”纪礼直接很平淡的就拒绝了。
　　外面的副总经理还想说什么，纪礼已经下逐客令了：“现在是下班时间，有什么事上班再说吧。”
　　外面一阵沉默，随后许南忻就听到了脚步离开的声音，他忍不住看向纪礼，对别人，是真的很冷漠啊……
　　“怎么了？过来？”纪礼抬手，看向许南忻，明显有些不高兴。
　　许南忻脚步顿了顿，走过去，把手给纪礼，随后被纪礼直接拉着坐进了怀里，双手搂住了他的腰。
　　许南忻的脸一热，想要从纪礼身上起来。因为昨天晚上，纪礼就是这样抱着他，斯文慢理的脱他衣服的。
　　这两天的细节，许南忻都不敢去回想，身体一靠近纪礼，就自然而然变得的无比的敏感。
　　纪礼的手在许南忻腰上捏了捏，许南忻立刻塌陷在了纪礼的怀里，忍不住的按住他的手道：“别……”
　　“怎么了？”纪礼没有乱动，问了一句。
　　许南忻脸有些红，实在是很不好意思开口，好一会儿，才小声道：“有些酸疼……”
　　纪礼立刻就明白是怎么回事了，他轻笑了一声：“这有什么不好开口的？你在沙发上趴一会，我帮你揉揉。”
　　“不……不用。”许南忻推开纪礼的手，他可不敢让纪礼帮他揉，这里是办公室。万一纪礼起了兴致，他已经身体力行的体会过了。
　　“你在想什么？都这样了我还不至于那么禽兽。”纪礼开着玩笑，甚至在许南忻的臀部轻轻拍了一下，示意他躺下。
　　许南忻只好乖乖的从纪礼身上挪起来，然后趴到沙发上，纪礼还体贴的给他拿了个抱枕，让他枕着。
　　纪礼在许南忻的腰窝上按了按，随后才移到腰部的其他位置，他的手掌宽大，动作温柔，力度却很到位，许南忻觉得很舒服，好像的确没有那么酸了。
　　可是一想到是纪礼在给他按摩，他就总觉得有些承受不起。
　　大概半小时的样子，纪礼点的餐就来了，两人坐一起吃完饭，纪礼告诉他，办公室后面有个休息室，让许南忻去睡会。
　　这才是他叫许南忻进来的根本原因，想让许南忻中午可以好好休息一下，睡个好觉，算是小小弥补一下他这几天在许南忻身上的榨取。
　　许南忻一开始是拒绝的，他觉得自己在纪礼的办公室会睡不着。
　　结果纪礼说：“那我陪你一起睡。”
　　许南忻：“……”
　　两人在办公室后面小小的休息室里，相拥而眠，许南忻缩在纪礼的怀里，显然已经睡的很香了。
　　将近上班的点，纪礼才把人叫醒。
　　他出纪礼办公室时，也是偷偷摸摸的，先拉开窗，露出了小缝，注意到周围没什么人，也没人往纪礼办公室这边看的时候，这才一溜烟跑出去的。
　　纪礼看着许南忻，心中有些无奈，明明两人是正常恋爱关系，却偏偏搞得像是在偷情一样，不过倒也别有一番情趣。
　　纪礼也由着许南忻了。

第48章纪礼的父亲
　　许南忻回到自己的位置上时，还有些心虚，忍不住的四处看了看。
　　倒是施乐，见突然回来的许南忻，也有些惊讶：“你中午上哪去了？下班时被纪总叫进办公室，不会是又挨训了，然后自己一个人找地方难过去了吧？”
　　“没有。”许南忻否认，哪怕是以前的纪礼，公司那么多员工，也不可能专门逮着他一个人不放过吧！
　　“没有就好，说实话，我现在看谁被叫进纪总办公室，都忍不住为他捏一把冷汗。”施乐道。
　　许南忻：“……”
　　他是不是进纪礼的办公室进的太频繁了？迟早有一天公司的人会察觉出什么来吧？
　　这种办公室恋情，真的让许南忻有些心惊胆战。
　　可纪礼却看起来一副浑不在意的样子，一点都不注意。
　　明明两人关系让公司其他人知道，对纪礼的影响肯定会更大。
　　本来公司很多人就对纪礼还存有意见，这样更不利于他对公司的管理了。
　　算了，走一步看一步吧。
　　许南忻想，也许纪礼根本用不着他操心。
　　下午三点半左右的时候，封盛的董事长到公司大楼门口。
　　公司其他所有高层都出去迎接了。唯独纪礼还在办公室里没有出来，公司里的其他员工也蠢蠢欲动的，忍不住探头想往外面看。
　　毕竟是封盛这种大企业的老板，平时估计都只能在财经频道和新闻上看到，现实生活中，是没什么机会见的。除非你在总部工作，也许还能见个几次。
　　“怎么纪总还没出来，他不会连公司大老板的面子都不打算给吗？这b格可真高。”
　　许南忻已经能听到四周的议论声了。
　　“也不一定，听说举报信的事了吗？说不定这次大老板过来，就是顺便处理这事的，这样他不出来也情有可原了。毕竟万一在这么多员工面前被董事长谈话，那得多没面子啊……”
　　“说的也有道理，真别说，还真挺想看看纪总被骂的样子。”
　　“谁不想看啊！毕竟平时他对我们可是口下毫不留情……”
　　虽然他们都在说些对纪礼来说不太好听的话，可许南忻竟意外觉得，他很能理解大家的心态，要换作是以前，估计他也会十分期待。
　　毕竟被打压久了，终于能有一个打压纪礼的人出现，那可真是…农奴翻身把歌唱啊！
　　可现在，他心里只剩担忧，大家越是讨论，他就越是担心，甚至连对大老板都没那么大兴趣了，眼神下意识的往纪礼办公室的方向瞥。
　　仿佛两人有心灵感应一般，办公室的门开了，他看到纪礼从里头出来。与此同时，公司高层们，也从外面把封盛的董事长迎了进来。
　　许南忻的心都跟着提了起来，无比担忧的看着纪礼。
　　纪礼对上他的视线，那张脸上一如既往的沉稳和冷静，波澜不惊的眸子甚至有些温和，许南忻好像在瞬间安心了不少，这才转过头去看被高层们围着的董事长。
　　不看还好，一看，许南忻顿时愣住了，怎么贺封也在？
　　他看着纪礼走过去，距离不算远，甚至能听到他们的谈话。
　　接人进来的副总经理和另外几个高层，很显然也不明白为什么贺封会从董事长的车上下来，但是又不好多问。
　　副总经理在和他们董事长聊些工作的事，董事长一开始还算耐心的听着，在见到纪礼以后，就立刻抬手止住了副总经理的话。
　　他的脸上露出几分和蔼的笑，使得脸上的威严淡了几分，那张脸看起来很年轻，却还是输给了岁月留下的刻纹，笑起来时，眼角的细纹是掩饰不住的。
　　“纪礼啊。”他叫的很亲密，就像是一个长辈对喜欢的晚辈那种感觉。
　　“贺叔叔。”纪礼走过去，微微点头，不算冷淡，但也谈不上过多的亲近。
　　“贺封这小子跑过来给你惹了不少麻烦吧？”说着，他恨铁不成钢的瞪了贺封一眼。
　　跟在这位董事长旁边的这些高层，眼观鼻鼻观心。顿时都想起来了，他们这位董事长姓贺，叫贺弘，而纪礼这位朋友，似乎也姓贺。
　　如果这样都还意识不到他们可能是什么关系的话，那就真是白活了。
　　副总经理的脸上，有着几乎微妙的尴尬和心虚，下意识的看了一眼贺封，这封举报信哪里是举报的纪礼，这是可能直接把老板的儿子给举报了……
　　果然，下一秒就听到了贺封漫不经心的回怼：“爸，比起我给纪礼惹来的麻烦，您要不要看看您给他带来的是多大的麻烦？”
　　他意有所指的话，看向了贺弘旁边的另一个人，对方衣冠楚楚，一言不发，眉眼肃穆，很难让人忽视，却只看着纪礼。
　　但纪礼太冷淡了，跟没有看到这个人一样。
　　随着这一声称呼，连许南忻都愣住了，他怔怔的看着贺封，又下意识的看向了纪礼。虽然已经猜到，贺封和纪礼他们家可能很有钱，但万万没想到……
　　贺封的父亲竟然是封盛的董事长，那纪礼呢？他又是什么人？
　　哪怕是一向处变不惊的姜意远，眼中都不由的露出微微的讶异，下意识的看向了贺封。
　　好吧，原来公司真是他家开的啊！
　　“纪礼，你爸知道我过来，所以说想着跟我一起来看看你。”贺弘和蔼的开口。
　　“小纪。”一直没做声的人，这才生硬的喊了纪礼一声，但却格外生疏。
　　“去办公室谈吧，别影响他们工作，你们也各自忙各自的去吧！”贺弘身为董事长，和想象中的不太一样，至少表面上看起来很亲和。
　　一直到纪礼和贺弘他们离开许南忻的视线，他都没有回过神来，只怔怔的发呆。
　　像是在此刻，才认清两人间的差距有多大，以前他想的是，自己努努力，总能追赶上纪礼，至少不会差太远。
　　毕竟他家庭条件也不差，从小也都品学兼优，工作刚毕业就能进封盛这种大公司，放寻常人里，他肯定是属于优秀的那批了。
　　可直到现在他才意识到，自己根本就不可能追上纪礼，对方是一个从一出生就在终点，却还无比优秀和努力的人。
　　在这一瞬间，两人明明离得这么近，许南忻却莫名生出几分怯意来，不敢触及像纪礼这样的明月。
　　“在想什么呢？一起进去。”贺封不知道什么时候，走到了许南忻的身边，直接拍了拍他的肩道。
　　许南忻这才回过神，愣愣的看着贺封，下意识问道：“我进去干什么？”
　　里面的人是纪礼的父亲，他进去干什么？
　　“秘书小姐那边我会让她别管，待会你泡几杯茶进去就好，放下后也别急着出来，待在纪礼旁边就好。”贺封在许南忻的耳边道。
　　“不是，我……”许南忻皱了皱眉，立刻就要拒绝。但是贺封走的太快了，跟他说完后就朝纪礼的办公室走了过去，根本就没给许南忻拒绝的机会。
　　许南忻杵在原地，一时间竟不知道该怎么做才好。
　　杨瑄见许南忻脸色不太对，问了一句：“怎么了？他跟你说什么？”
　　许南忻的脸色有些难看，好一会才道：“他让我泡几杯茶进去。”
　　“为什么叫你去？你又不是总经办的人。”杨瑄也蹙了蹙眉。
　　许南忻：“……”
　　他也不知道贺封为什么要叫自己进去。
　　杨瑄以为许南忻只是紧张，于是道：“别紧张，送杯茶进去而已，而且，你如果实在不想去，可以随便叫个人去的，里面可是董事长，多的是人愿意进去。”
　　许南忻听到杨瑄的话，也有过一瞬间的犹豫，想着换个人进去好了。但也只是一瞬，就摇了摇头：“还是我自己去吧！”
　　他深吸了一口气，去茶水间泡茶，随后压下心中紧张的情绪，朝着纪礼办公室走去，心想着把茶放下然后离开就好了。
　　他才不会听贺封的留在里头，想清楚后，这才抬手敲了敲门，走进去。
　　许南忻进去，贺弘他们是没人注意到他的，只有贺封和纪礼朝着门口看了一眼。
　　纪礼似乎也没想到进来的时许南忻，冷冽疏离的面容，顿时缓和了些，像是多了几分温度。
　　许南忻进去，犹豫了一会，还是绕到了纪礼那边，这才弯腰，十分谨慎的把茶一杯杯的放在几人面前，听到了他们的谈话。
　　“你还打算在外面待几年？将近十年没回过家了。”
　　“我以为你们很乐意我不回去。”就在最后一杯茶放在纪礼面前时，纪礼抬起了手，正好碰到许南忻的手，他抬眸看了一眼许南忻，随后平静无波的端着茶喝了一口。
　　“你从国外回A市，瞒着我们回国的消息，在老贺公司待了一年，你弟弟发现你后，你又跑到B市来，是自家公司没位置给你待吗？”纪礼的父亲语气里带着质问。
　　纪礼抬眸，看了自己父亲一眼，淡淡道：“你不怕我待久了，公司就没你和你小儿子的位置了吗？”
　　他来B市，跟谁发现他在封盛总部，没任何关系。
　　纪礼目光往身侧瞥了一眼，发现许南忻没离开后，心情也好了几分。
　　许南忻才发现，纪礼说话原来一向都是那么毒，无论是对他们，还是对自己的父亲。
　　他想到贺封说过，纪礼和家里关系不太好。于是也下意识的看了一眼纪礼，发现对方也在找自己的身影后，最终还是选择站在他的身侧，没舍得离开。

第49章这…这是在办公室……
　　纪礼的父亲眼中像是有些失望，又有些谴责，好一会才道：“你弟弟很想你，他从来没想过跟你这个做哥哥的抢什么，我们也希望你回家，我年纪大了，纪家那么大个家业，将来迟早要交给你们的，你在别人公司上班，无论再厉害，那也是给别人挣……”
　　“好啊，那我回去，你直接把公司给我。”纪礼很干脆的打断了父亲的话，他好以整暇又冷漠的样子，充满了距离感。
　　许南忻抬手，小心翼翼的趁所有人不注意的时候，悄悄用手背，轻轻碰了碰纪礼的肩。
　　纪礼的眉眼，微不可察的暖了几分。
　　纪礼的父亲皱了皱眉，似乎有些生气，却又想起什么一般，反而缓了缓神色道：“纪氏集团可以交给你，但小纪，这件事我们父子得单独谈谈。”
　　“不用了，您为什么来找我，大家心知肚明，父子一场，我们之间还用得着打什么感情牌吗？”纪礼自始至终就没打算要和他的父亲谈。
　　“是呀是呀，纪叔叔，您不会不记得了吧？当初把纪礼赶出家的可是您自己。”贺封笑着说风凉话。
　　“贺封。”贺弘适时的训斥了一句，这才笑着对纪父道：
　　“纪兄，年轻人自己的选择，我们这些做长辈的，还是不要过多干涉的好。何况，作为个人而言，我可舍不得把斯礼还给你，你看，我这儿子不争气，斯礼在这儿，可是帮了我不少忙。”
　　纪父很明显是有顾及，并不想在外人面前谈什么家事。但没有贺封和贺弘他们在场，纪礼估计连坐下来跟他聊都不可能。
　　现在纪礼坐在这里，有八成原因是给贺弘的面子而已。
　　他的目光扫过一旁的许南忻，皱了皱眉道：“这儿没你什么事，还待里头做什么？”
　　之前贺弘也没在意，纪礼的父亲一说，他才注意到许南忻，公司的员工不至于那么没眼力见，送完茶以后，还敢在这里听老板们的八卦吧？
　　两位的视线都落在了许南忻的身上，贺弘的语气比较温和，“出去吧，记得，里面听到的话，出去后别乱说。”
　　许南忻看了纪礼一眼，有些担心他，但也没说什么，点点头准备离开。
　　“等等，不用了，我觉得其实该说的也说的差不多了。爸，纪叔叔，你们刚下飞机就过来了，要不我带你们去吃点东西，然后好好休息一下吧。”贺封从沙发上站了起来。
　　随后看向许南忻道：“许南忻，你留下。”
　　许南忻看着贺封：“......”
　　纪父听到这话，才又再次重新打量了许南忻一眼，那是一种不动声色的打量，无形的压迫感让人甚至有些喘不过气来。
　　良久，他才收回视线，重新看向纪礼，问道：“小纪，你是铁了心不愿意我们父子俩好好单独谈谈是吗？”
　　“我们没什么好谈的，我也不和纪氏谈生意。如果你有这方面的想法，可以找董事长另外安排人对接。”纪礼微微后靠，靠在沙发上，只稍稍抬眸看了一眼自己的父亲，那神色，和看陌生人无二。
　　“好。”纪父拧了拧眉，起身，准备离开。
　　他身为纪氏集团的掌舵人，一向只有让别人碰壁的份，还从来没在别人这里这样碰过壁，还是自己的亲生儿子，要不是……
　　“走吧。”贺弘也从沙发上起身了。
　　贺封这才领着二位北川市的大人物，离开办公室。
　　许南忻在他们走后，脚下才一阵虚软，纪礼父亲看他那眼神，到现在都如同芒刺在背一般。那个人，看起来是那么的强，高高在上的样子，大概从没把他们这样的人放在眼里过。
　　可即使是这样，在对方的打量下，他还是觉得被压的喘不过气。但就是这样一个人，原来在纪礼的面前，竟也毫无办法。
　　纪礼毫无所动的模样，甚至比以往看起来更冷漠更强大，气场上丝毫不亚于自己的父亲。说实话，这样的纪礼，连许南忻第一眼看了心里都会有些害怕的。
　　他去触碰纪礼，一是心疼，二是想确认一下，眼前这个人，是不是还是自己能触碰到的人。
　　纪礼在那个时候，给予了他回应，也给予了他答案。
　　纪礼转过头，看向许南忻，朝他伸出了手。
　　许南忻有些恍惚的把手给他，然后被纪礼拉着坐进了他的怀里。
　　纪礼感觉到了许南忻身子的虚软，把把人紧紧抱在怀里，那身疏离感散去，问道：“贺封叫你进来的？”
　　“他说让我进来陪你。”许南忻点点头，如实说道。
　　“你可以拒绝的。”纪礼道。
　　许南忻：“……”
　　他不知道该怎么回答。
　　索性，纪礼没打算听他的回答，问了一句：“害怕吗？”
　　“有点，那是你的父亲吗？”许南忻问了一个要放在以前，纪礼一定会嫌他蠢根本懒得回答的问题。
　　但这会纪礼只点点头：“嗯。”
　　纪氏集团，纪礼真的出身于豪门世家啊……
　　“你家好有钱……”许南忻道，显得他中午和纪礼较真那点钱，实在有些滑稽。对纪礼来说，应该是毫无意义吧，也就是为了哄他自己而已。
　　“钱币只是一个价值衡量物而已，重要的不是它存在的本身，而是存在于它身上的价值。”纪礼捏了捏许南忻的腰。
　　许南忻转头看着纪礼，疑惑道：“为什么你总是能猜出我心中的想法？”
　　纪礼一笑：“大概是你真的很好猜吧！”
　　刚刚还剑拔弩张的办公室，此刻却无比的柔和。
　　“你没事吧？”许南忻还是忍不住的问了一声纪礼，他们父子相见看起来，是真的冷淡。
　　“这话你应该去问他，为什么会觉得我有事？”纪礼反问。
　　“看起来也是，你父亲好像完全说不过你，我就不敢这样跟我爸说话，在家里我只有被训的份。”许南忻感叹了一句，气氛顿时轻松了不少。
　　“我也不希望你像我一样。”纪礼轻叹了一声，随后抚上许南忻的后颈，直接吻住了他的唇，缠绵悱恻，格外温柔。
　　许南忻在对方舔舐啃咬时，微微张嘴，青涩的回应着，唇齿相依，绵绵密密。
　　许南忻被亲的脸红心跳，浑身都软绵绵的，最后躲在纪礼的怀里微微喘息着。
　　“许南忻，谢谢你。”纪礼的声音在许南忻的头顶，轻声的道。
　　“谢我什么？”许南忻抬头问。
　　“谢谢你陪着我。”纪礼是不想见纪家的人，所以许南忻在这里，让他觉得舒服多了。
　　“这几天，我还以为你是因为公司举报信的事而不开心。”许南忻道，直到董事长进来之前，他都还在为纪礼担忧。
　　“为什么觉得我不开心？”纪礼问。
　　“那天晚上你回来，喝了不少酒，你明明说过自己不爱喝酒的，而且那两天你都……”许南忻说到这里，神色有些闪躲。
　　纪礼低笑了一声，“在想什么呢？你认为我心中有压力，所以在你身上释放发泄寻求安慰？在你眼里，我就是这样的人吗？”
　　许南忻：“……”
　　许南忻不敢说话了，明明他没有别的意思。
　　“许南忻，我很喜欢你，在理智的情况下，我舍不得碰你，可我也很自私，我想要你，想把你压在身下，听你的声音，进入你的身体，想占有你。所以我喝了点酒，让自己摒弃那些理智，哄着你上我的床，把自己交给我。”
　　纪礼用十分冷淡且冷静的声音，说着无比露骨的话语，每说一句，许南忻耳根就红一分，最后红的几乎能滴出血来了。
　　他赶紧伸手慌张的捂住纪礼的唇：“行，行了，不用再说了，我知道了。”
　　再说下去，许南忻都想挖个地洞把自己埋进去了。
　　纪礼笑着把许南忻的手拿下来，另一只手揉了揉许南忻的腰，手掌悄悄的从衣摆下，抚上了许南忻细腻的肌肤。
　　“南忻，你怎么就没想过，也许单纯只是你太诱人了，所以我这两天才舍不得放过你呢？”
　　耳畔的声音让许南忻身体酥麻，加上纪礼的揉弄的，使得浑身发软，他按住了纪礼微微有些粗粝的手掌，明明是要制止，出口的声音却格外的软：“纪…纪礼……”
　　纪礼把头埋进了许南忻的颈肩，亲吻啃咬着他的肌肤，欣赏着他渐渐泛红的脖颈，这具身体，可真是敏感。
　　毫无抵抗力的许南忻，被纪礼就这样抱在怀里，在他的身上为所欲为。
　　他被欺负的红了眼睛，在察觉到纪礼想干什么后，声音都变调了，“别……不行，纪礼，这是办公室……”
　　“怎么了？放心，没人会进来的。”纪礼的声音竟一场的冷静，听起来仿佛丝毫没被情欲所左右，如果忽略掉对方正在做的事的话。
　　“不……”许南忻的声音甚至带了几分哭腔，他被纪礼抱着，对方漫不经心的按着他在那处蹭了蹭，让许南忻万分受惊，慌乱中找着借口：“我疼……纪礼，我那儿还疼，真的不可以……”
　　纪礼叹了口气，松开了许南忻，许南忻如同惊弓之鸟一般，明明腿软的站都站不稳，还狼狈的从他怀里摔下来，就想往门口跑。
　　纪礼见状拉住了他，无奈道：“你现在这样子跑出去，整个公司的人都会知道你在我办公室里发生了什么。”
　　许南忻此刻浑身衣衫不整，眼尾泛红，唇光水润，一眼看上去是知道是做过什么了。

第50章宝贝，真棒
　　“过来。”纪礼扯了扯许南忻的手。
　　许南忻这才反应过来，走到纪礼的身边，任由纪礼帮他把衣服整理好。但还是十分警惕的看着纪礼，生怕他再做别的。
　　“你不肯就算了，我还能强迫你不成？”纪礼看着许南忻那防备的模样，眼底带了几分淡淡的笑，没有调侃，只是单纯的宠溺。
　　许南忻整个人也软化了，如果……如果是在家里，他肯定不会拒绝纪礼的求爱的。虽然那处还有点点红肿，但也不是不能接受。
　　可这是办公室，许南忻心惊胆战，害怕的不行，他完全放不开在公司纪礼做这种事。
　　“对不起。”许南忻垂眸道。
　　纪礼帮他整理衣服的动作一顿，问道：“为什么要道歉？”
　　许南忻看着纪礼，有些茫然，他也不知道自己为什么要道歉，难道就是因为没满足纪礼吗？
　　还是因为两人身份的悬殊，所以他下意识的觉得，拒绝纪礼就是错的？
　　“我想要你没错，你拒绝我也没错，南忻，你是不是还潜意识里拿我当个领导看呢？”纪礼问。
　　许南忻却觉得，他拿纪礼当领导看也没错，这并不算认知错误，只是有时候转换不过来而已，有个当领导的男朋友……怎么感觉好像更方便被压榨了？
　　“你本来就是我领导。”
　　纪礼：“……”
　　好像也没问题，算了。
　　“坐吧，我保证，不对你做什么。”纪礼按着许南忻的肩坐了下来。
　　随后把自己的茶端给许南忻，他不爱喝茶，所以没喝几口，许南忻倒是接过来喝了好几口，压压火，却注意到了纪礼虽然很平静的在和他说话，但很明显生理反应并没有下去。
　　只能说，纪礼这人控制力太强了，所以才让人看着觉得毫无异色。
　　“你……”许南忻有些不好意思的用眼神示意般问。
　　纪礼倒是坦然，直接问道：“你想帮我吗？”
　　“我怎么帮？”许南忻下意识的问出口，随后才意识到，他都在跟纪礼聊些什么啊！
　　纪礼笑着抬手，捧住了许南忻的脸，拇指轻轻的在许南忻的唇上摩擦着，眸色明显暗了几分。
　　异样的感觉从心口蔓延，许南忻似乎读懂了纪礼眼中的意思，可是出口的话，又不好打退堂鼓，他十分为难的开口：“我……不会。”
　　“就因为不会才要学的，你说呢？”纪礼反问着，他的声音出奇的温和。
　　许南忻看着纪礼，随后在他的目光注视下，犹豫着微微挪动了身子，跪在了地上，抬眸看着纪礼，在对方明显鼓励的眼神下，为纪礼解皮带。
　　桌子底下，潋滟的光景被遮挡住，纪礼的身体靠在沙发上，眸光暗沉，甚至有些失控，他的手用力按住了许南忻的脑袋，紧紧抓着许南忻的头发，呼吸声逐渐加重，丝毫不顾对方的干呕声。
　　不知道过了多久，纪礼有些失神的松开了许南忻，四肢百骸的爽感，让他无比舒畅。
　　地上的许南忻双手撑地咳嗽着，却咳不出什么来。
　　他眼角带泪，漂亮的唇水润而诱人，看起来像被欺负狠了一样，他有些难受，喉咙有些疼，甚至在刚刚那瞬间，几乎窒息。
　　许南忻下意识的端起桌上茶水漱口，冲淡了那股味道。
　　纪礼等那一阵余韵过去后，这才弯腰去扶许南忻，怜惜的抚摸了一下他的唇，随后低头吻住了他，交换了一个十分缠绵的吻。
　　“宝贝真棒。”纪礼说话的气息，就打在许南忻的唇上和脸上，随后再次吻住了他的唇。
　　许南忻被这一声宝贝喊的心口发麻，抬手搂住了纪礼的脖颈。
　　其实原本他心里是有些不太舒服的，他不喜欢做这个，这更像是纪礼单方面的享受，他被弄的很难受，喉咙痛，窒息感，却被纪礼压制着完全躲不开。
　　可他看纪礼好像很舒服很开心的样子，心里的那点抗拒也消失了。
　　许南忻从纪礼的办公室离开，已经是半小时后的事了，他看起来若无其事，但只有自己知道，里头经历了什么。
　　旁边的杨瑄倒是把椅子转了过来，问道：“不是送个茶水吗？怎么进去那么久？我看董事长他们都走了你还没出来，挺担心你的。”
　　许南忻对杨瑄的关心，莫名的有些心虚，他摸了摸鼻子，好一会才道：“纪总让我在里面收拾了一下，我收拾完才出来的。”
　　“你啊，你又不是总经办的人，他办公室里的活，不是你份内的事。哪怕纪总是我们的领导也一样，不是自己的工作就要学会拒绝，或者找总经办的人去做。”杨瑄叹了口气，认真的教许南忻。
　　“我知道。”许南忻含糊的点头。
　　晚上和纪礼回到家，纪礼把人带到卧室，继续做下午没做完的事。
　　许南忻在家里反抗意味没那么强烈，半推半就着就顺从了纪礼，纪礼也顾及着许南忻初次之后，又被他连续关在卧室弄了两天，所以没折腾的太狠。
　　他知道许南忻说疼不是撒娇，那儿确实红肿了。所以准备了些药，冰冰凉凉的，激的许南忻忍不住的打了个寒颤，缩进了纪礼的怀里，忍着羞耻的把脸埋了起来。
　　本来他是打算自己涂的，但是拿着药半天都不知所措，最后还是纪礼从他手里头把要拿了过去，带着几分笑意的叹了一声：“我来吧。”
　　再之后就成了这样。
　　他难耐的隐忍着那一阵凉意，纪礼上药的动作格外的仔细认真。所以特别的慢，许南忻只想原地去世。
　　早知道，他还不如自己来了。
　　第二天早上，两人去公司，许南忻明显感觉那处舒服多了。
　　两人在路上时，纪礼和许南忻说。因为贺弘的到来，他中午和公司其他高层要一起出去吃饭。
　　许南忻点点头道：“好。”
　　纪礼中午有饭局，他求之不得，这样他中午就不用陪着了。
　　“你好像很高兴的样子？”纪礼看向许南忻，问了一句。
　　许南忻心虚的想，有那么明显吗？
　　其实他也不是不愿意陪纪礼一起吃饭。但他总觉得纪礼想在办公室做点别的，外面可都是公共办公区，开门就能看到熟悉的同事，许南忻胆小，他不敢！
　　“没有。”不管心里怎么想的，否认就是了。
　　“晚上还要出去吃个饭，就贺封父亲和贺封，你跟我一起去吗？”纪礼问许南忻。
　　许南忻一听，愣了一下，随后没出意外的拒绝了。
　　这就是很明显的私人饭局了。
　　“我就不去了吧。”
　　那可是贺弘，而且纪礼和贺家关系看起来很好的样子，他过去算什么？
　　“好。”纪礼点头。
　　他不愿意去，纪礼也能理解。
　　贺封上午到公司来找纪礼，公司里的人对贺封的态度也明显变了。
　　之前是因为贺封是纪礼的朋友。所以不得不尊重，现在，知道这位是货真价实的盛创太子爷时，就几乎拿他当活佛供着了。
　　贺封一来就去了纪礼的办公室，许南忻只在贺封路过时，稍稍点头打了声招呼，就开始忙自己的工作了。
　　其实大老板来不来与否，和他们这些普通员工都没有太大的关系，更多的人也只是好奇而已，第二天依旧各自上着各自的班。
　　大概到中午将近下班的点，贺封才从纪礼办公室出来。
　　他拉了把椅子，直接坐在了姜意远的旁边。
　　引得众人视线都看了过去，连带着许南忻也不禁把目光投了过去，贺封看起来，都缠了姜意远一星期了吧！
　　姜意远这脾气可是真好。
　　“贺少。”姜意远对周遭视线恍若未闻，脸上带着和善的笑容。
　　“称呼倒是改的挺快。”
　　贺封也不知道，自己为什么会对这样一个圆滑的人感兴趣。
　　正常情况下，像姜意远这类人，逢人说人话，见鬼说鬼话，讨领导喜欢，也讨下属喜欢，是他最讨厌的。
　　姜意远还有工作要做，他本身脾气就好。更何况上次贺封还帮过他一次，就更不会计较贺封的言语了。
　　“喂，我说，跟你聊认真的，你进公司那么多年都还是个策划部主管，要不要我帮你提一下升职的事？没开玩笑的那种。”
　　贺封一边看不惯姜意远这种人，一边又想帮帮他，都三十的人了，还一事无成，难怪男朋友都留不住……
　　不过想想那个小白脸一样还搞出轨的男生，他又觉得，好像留着还不如分了。
　　谁知道什么时候就绿到自己头上了。
　　姜意远：“……”
　　“我真不用，知道你是好意。”姜意远笑着拒绝，他想升职早就升了。
　　“你是不是嫌丢人？但其实靠关系也不丢人。”贺封翘着二郎腿。
　　“其实……”姜意远在想怎么委婉开口才能不辜负贺封的一片好心。
　　还好，这个时候纪礼出来了，他直接叫住贺封：“走了。”
　　许南忻听到声音，也转过头去，看向了纪礼，两人对视了一眼，随后纪礼和贺封，还有其他人一起离开。
　　许南忻看时间，才发现已经到吃饭的点了。于是正和施乐他们一起出去，刚出公司门口，就有一个黑西装的男人，拦在了他的面前，许南忻吓了一跳，看着对方，神色警惕。
　　“许先生，我们家先生想请你一起吃个饭。”
　　许南忻刚想问你家先生是谁时，看到了男子背后马路上停着的一辆黑色的车，车窗缓缓摇下，露出一张同纪礼有着三分神似的脸。
　　纪礼的父亲……

第51章吵醒你了？
　　许南忻不知道纪礼的父亲找自己做什么。但眼下这种情况，好像也走不了，只能点点头，跟着上了车，留下施乐一脸疑惑。
　　纪父等许南忻上车后，才吩咐司机开车。
　　许南忻在车内没有说话，他低头，看了眼手机，似乎在考虑，要不要和纪礼说一声，就被纪父提醒了：“年轻人，找你聊聊天而已，放下手机吧。”
　　许南忻拿着手机的手一顿，抬头看向纪父，随后又把手机收了起来。
　　“......”
　　说实话，这两父子，某些方面还挺像的，至少都一样给人压迫感很强。但纪父给许南忻感觉，就没那么舒服了。
　　“您找我有什么事吗？您放心，昨天下午在办公室听到的话，我保证不会往外说半句的。”许南忻十分谨慎的开口。
　　面对纪礼，他是紧张的不知所措，大脑常常失去思考的能力。所以思维转的慢，脑子不太灵光。但面对纪父，他却是越紧张越理智谨慎。
　　“请你吃个饭而已。”纪父似乎看出许南忻对他的警惕心，刻意把神色放的温和了些。
　　许南忻点点头，没再说话，既然如此，他就等着对方主动跟他谈就好。
　　跟着纪礼的父亲进了餐厅后，服务员给两人倒了杯水。
　　纪父把菜单递给他，问他吃点什么，许南忻接过来，随便点了几个菜，就礼貌的还了回去。
　　纪父没点菜，就点了杯茶，随后合上菜单，交给服务员。
　　许南忻莫名被约谈，下意识的端起桌上的水杯，喝了口水，随后坐姿十分端正的看着纪父。
　　“放轻松点，我们就随便聊聊天，你和小纪是什么关系？”纪礼的父亲，在这一刻，看起来好像十分好说话的样子。
　　“啊？”许南忻听到这话，心中意外，纪礼的父亲注意到什么了吗？可昨天下午当着纪父的面，他和纪礼可什么都没做。
　　“纪总是我们的总经理啊。”许南忻十分真诚的笑着道。
　　“总经理。”纪父轻笑了一声，随后道：“我知道他在你们公司里的身份，昨天贺封专门把你留在了小纪办公室，应该就不只是上下属的关系那么简单了吧？”
　　许南忻十分警惕，面露疑惑的看着纪父：“纪先生，您的话让我有些不明白，贺先生留下我，是为了让我收拾办公室的桌面。”
　　“孩子，都跟你说了，别紧张，就是普通的聊聊天而已，我对你没有恶意，你防备心不用那么重。”纪父像是叹了口气一般。
　　许南忻：“......”
　　“我不知道您叫我过来是为了什么。”他如实的说道。
　　纪父索性直接开门见山的谈：“你是小纪的恋人吧？你们在一起交往多久了？”
　　许南忻眼中明显有些讶异，昨天他和纪礼当着他们的面时，是真的没有做过任何事的。单凭贺封让他留下这样一句话，就断定一个同性是自己儿子的恋人，这是故意想诈他吧？
　　“您是在开玩笑的吗？”许南忻一脸的不可思议：“那可是我们纪总。”
　　“他喜欢同性，这我早就知道，我也不反对你们谈恋爱，现在社会包容度高，我不是什么迂腐的人，见你的目的，是希望你能帮着我劝劝小纪，让他回家。”纪父看起来很晓之以理。
　　“实在很抱歉，我不是纪总的恋人，帮不了您，要让您失望了。”许南忻面带歉意的开口。
　　许南忻油盐不进的模样也令人头疼，纪父看着许南忻，自说自话一般的继续道：“我知道你是个善良的孩子，小纪和你说过我们家的事吧？你对我有防备心也正常。”
　　许南忻：“......”
　　实际上纪礼根本没说过家里任何事。就好像父母不存在一样，连纪礼有个弟弟，还是那天意外看到那个陌生号码，纪礼才跟他解释了一句，那是他弟弟。
　　他唯一知道的一点内容，都是贺封告诉他的。
　　纪父以为纪礼会和他说什么？
　　“我相信，我们都是真心为小纪好的人，这孩子倔，当年说离家出走就真的这么多年直到现在也没回去过，但哪个孩子不想家的呢？我们父子间隔阂太深了，需要人劝劝他。如果是爱人的话，他肯定愿意听的，你可以好好想想。”
　　纪父的话也是点到为止，剩下的留给许南忻自己考虑，甚至没再给许南忻压力，仿佛大家心知肚明一样。
　　“谢谢您愿意和我说这么多。”许南忻微微鞠躬，但仍然没多说什么。
　　他不了解纪家的事，也不可能自我感动的去劝纪礼回家。但纪父的理解和包容，还是让许南忻很意外的。
　　纪礼的父亲，似乎比想象中看起来好相处多了。可如果连儿子的性取向都能包容，当初又是因为什么事，竟然会把纪礼赶出家门呢？
　　比起纪父说的离家出走，他更愿意相信贺封说的被赶出家门。因为纪礼看起来就不像是会做出离家出走这种事的人。
　　所以许南忻即使对纪父的印象还不错，但却没办法做到毫无芥蒂，他选择相信纪礼的任何选择，而不是帮着别人去左右纪礼的想法。
　　纪礼是个那么冷静又强大的人，他不会意气用事，更不是那种因为赌气那么多年都不回家的人。
　　无论任何原因，他都选择站在纪礼这边。
　　两人各怀心思，却意外和谐的吃完了这顿饭，其实纪父没吃什么，只有许南忻在认真吃饭。
　　他知道，即使纪父接受他和纪礼两人的关系。即使对方想借着他去缓和父子间的关系。但也只是把他当个可以利用的对象而已。
　　像他们这种地位的人，根本不会把他这样的普通人放在眼里，纪父从骨子里，就把他们看成了阶级不同的两种人。
　　就好比现在，许南忻是毫无选择的只能坐在这里陪着吃这顿饭。如果在上车前就拒绝，那估计就不是请过来的，而是被保镖带过来的了。
　　吃完饭，临走时，纪父还不忘拍了拍他的肩：“孩子，好好想想，小纪回家，对你和对他，绝对都是百利而无一害的事。”
　　许南忻回到公司，就把纪父在他耳边说的话抛到耳后去了。
　　纪礼今天很忙，尽管两人在一个公司上班。但是一整天几乎都没什么交集，他只能在纪礼吃完午饭回来时，远远的看一眼。
　　纪礼和贺弘他们站在一起，看起来是那么的遥远。
　　晚上下班，许南忻一个人坐地铁回的家，年关将近，他想起了母亲嘱咐他提前买票的事。所以回到家随便做了点晚餐，吃完洗漱了一下，就靠在床上查看车票。
　　车票预售前几天就已经打开了，许南忻大致翻了一下发现靠近过年那几天的已经显示要抢了。
　　公司还没通知什么时候放假。但是杨瑄说往年通常是小年过后就会开始放假了。
　　票倒不至于抢不到，可是每次点到抢票的位置时，他又不自觉的顿住了，脑海里响起的都是贺封的话。
　　他如果买票回家，那么纪礼今年也要一个人过年了，一想到除夕这样的日子，外面万家灯火，热闹非凡，而纪礼却只能一个人住在空荡荡的房间里，难免萧条。
　　也许对纪礼来说习以为常……许南忻觉得自己不应该考虑那么多的，他父母都在盼着他回家，他要为了一个纪礼，让父母的期盼落空吗？
　　可总是有条线，细细的牵着他，稍微扯动一下，就会受到阻力，到最后他放下了手机，叹了口气。
　　难不成真要像贺封说的那样，问纪礼愿不愿意去自己家过年吗？
　　许南忻惊恐般的摇了摇头，觉得自己简直疯了，怎么生出这种想法来。
　　都怪贺封，那烦人的家伙！
　　要不，晚点再说吧……离过年还有二十多天呢，票也没那么难抢吧……
　　许南忻在心里说服着自己，随后为了给自己找点事做，忘记买票这回事，于是把床头纪礼看的书拿了过来。
　　居然是一本经济类的书籍，他光是翻开看上一页，就觉得枯乏无味，十分想睡觉。
　　许南忻耐着性子看了几页，毕竟纪礼好像看得格外认真。
　　但是到最后，他还是没撑住，这本书对许南忻来说，大概只适合当睡前读物，捧着没到十分钟，就靠在床头睡了过去。
　　不知道过了多久，他手中的书被人轻轻的抽走，房间内传来一声微不可查的叹息声，一双沉稳有力的手抱起了许南忻，让他躺进被窝里。
　　许南忻被对方的动静吵醒，睁开了眼，就看到纪礼那张近在咫尺的脸，对方的手还抱着他，刚把人放下，来不及抽回，就和许南忻的视线对上了。
　　“吵醒你了？”纪礼的声音里带了几分歉意。
　　许南忻还迷迷糊糊的，那双漂亮的眸子水雾朦胧的看着纪礼，纪礼忍不住的压在了许南忻身上，吻住了他的唇。
　　“唔……”许南忻身体一软，柔软的口腔被探入，他闭上了眼睛，怀抱里全部都是纪礼的身上的气息。
　　缠绵悱恻的吻，让许南忻的脸颊绯红，止不住的喘息，“纪礼……”
　　“继续睡吧。”纪礼揉了揉许南忻的柔软的头发，又想到了什么般，说道：“那本书对你来说没什么用，有时间可以多找几个前辈的策划案看看，学习一下，书房里有很多书，里面也有对你有帮助的，觉得无聊可以自己进去找找。”
　　“你以前对我可没这耐心。”许南忻想到之前因为策划案的问题找纪礼被骂的事，忍不住的道。
　　纪礼低笑了一声，又吻了吻他的唇，这才道：“那怎么能一样。”
　　身份不同，待遇自然不同。

第52章我想邀请你
　　“纪礼，你好双标。”许南忻小声道。
　　“嗯。”纪礼轻轻应了一声，摸了摸许南忻的脸，这才继续道：“你不喜欢？”
　　“你为什么不能对其他人温和点？”许南忻想到公司里那么多人怕他，忍不住的问一句。
　　纪礼捏了捏他的脸，稍微用了几分力，许南忻吃痛的忍不住抬手抓住了纪礼的手，他皱起眉头看着纪礼。
　　纪礼这才道：“对你好还不够，还要对公司所有人都温和点是吧？”
　　“又没让你违背自己的原则，就是有些相同的意思，换一种稍微没那么冷漠的方式表达。”许南忻道。
　　纪礼叹了口气，松开他：“好，知道了。”
　　许南忻没想到纪礼居然真的会答应，他的眼睛顿时亮晶晶的盯着纪礼。
　　“都知道利用身份提意见了是吧。”纪礼笑道，他没有生气，虽然他不觉得，换一种温和点的说法能改变什么，不都是一个意思吗？
　　话重一些，下面的人感到的压力就会更大，办事效率会更高一些。
　　不过这不用和许南忻说什么。
　　两人站在的角度和立场都各不相同。
　　“没有，我是不想你做事太狠，让下面的人都对你有意见。”许南忻认真的道。
　　纪礼神色微微一怔，顿时有些晦涩不明，随后才看向许南忻道，“我先去洗澡，你继续睡吧。”
　　“好。”许南忻点点头。
　　纪礼这才起身，许南忻把手伸出来，压了压被子，看着纪礼的背影进了浴室。
　　没一会，他听到浴室里头的水声，一时间也有些睡不着了。于是坐起来，从一旁拿起手机，解锁后，屏幕还停在抢票页面，许南忻退了出来。
　　时间已经将近十一点了。
　　大概过了十几分钟，纪礼从浴室里出来。
　　他身上只围了一条浴巾，挺拔紧实的身材，十分漂亮利落的肌肉线条，上半身还有水珠，从腹肌上缓缓滑落，配上对方那淡淡的眉眼，禁欲感十分强烈。
　　许南忻从没有好好的看过纪礼的身材，往常都是他被压在身下，基本被折腾的没有力气了，所以根本没机会这样仔细看。
　　他为自己看的出神而微微撇开视线红了脸。
　　纪礼把许南忻的那点小心思和目光都收入眼底，没说什么，他走了过去，直接坐下来吹着头发。
　　许南忻就躺在床上，纪礼背着他，他忍不住的把目光落在了纪礼的后腰上，真不像是坐办公室的身材。难怪每次都能轻而易举的制住他，让他动弹不得。
　　想到这些，他的脸又不自觉的发热，许南忻犹豫了一会儿，悄悄抬起手，缓缓把手伸到了纪礼的腰上，轻轻用手指试探触碰一下。
　　温润而又坚硬，还有点点湿。
　　纪礼并没有什么反应，他这才把手掌贴上去，想起对方每次挺腰的动作，强劲而有力的腰身，光是这样把手掌放上去，都能感受到他的力量。
　　肌肤好像有些烫手。
　　许南忻的身体，不自觉的微微凑近了他，鼻尖几乎贴着纪礼的后腰了，清浅的呼吸声，打在纪礼的腰上，传来微微的痒意。
　　纪礼吹头发的手顿了一下，低头，就能看到许南忻在自己腰间的手，对许南忻这样不自觉的被吸引靠近着自己，他是很想纵容的，但这也的确很考验他的自制力。
　　纪礼今晚不打算对许南忻做什么，想让人好好休息一下。这几天，他自己都觉得自己有些禽兽了。
　　纪礼正准备继续吹头发，就感觉到后腰处，传来柔软微凉的触碰感，如同触电一般，意识到许南忻在做什么后，纪礼的身体也僵住了。
　　他抬手，握住了许南忻放在自己腰上的手，叹了口气道：“许南忻，我控制力没你想的那么好。”
　　纪礼握的很紧，等许南忻想缩回去时，已经缩不动了，他顿时清醒过来，刚刚其实就是下意识的亲了纪礼而已，他没有要故意点火的意思。
　　毕竟他那儿是因为上了药，才没那么红肿的。
　　许南忻只觉得握着自己的手有些发烫。
　　纪礼放下了吹风机，转过身去看许南忻。
　　许南忻表情讪讪，垂眸不敢看纪礼。
　　“睡不着了？”纪礼问。
　　“有点，睡了一个多小时了。”许南忻道。
　　“那就坐起来聊会天？”纪礼说着，掀开被子，上了床。
　　许南忻从被窝里头爬起来，就被纪礼抱在了怀里，靠在床头坐着。
　　“你不穿衣服吗？”许南忻就这靠在纪礼的胸膛上，总觉得有些不自在。
　　“你不是很喜欢吗？”纪礼反问。
　　许南忻：“……”
　　当他什么都没说……
　　“我这段时间可能会比较忙，和你相处的时间也会变少，先提前和你说一声。当然，你要是愿意每天中午去我办公室，晚上陪我加班的话，那倒是就不至于了。”纪礼道。
　　许南忻一听这话，立刻就道：“那还是算了……”
　　陪男朋友加班这样的事，不想干。
　　许南忻想到今天中午纪父找过自己的事，犹豫着要不要和纪礼说。
　　“怎么了？有话要说？”倒是纪礼，每次都能精准的抓住许南忻那点小纠结。
　　许南忻被这么一问，也索性懒得纠结了，直接告诉了纪礼：“今天中午，你父亲找了我。”
　　纪礼一愣，抱着许南忻的手臂都用力了几分，他眸色冷淡，没太大起伏的问了一句：“他找你说了什么？”
　　许南忻观察着他的神色，回答道：“没说什么，问我和你是什么关系，我说我们没什么关系，我和你不熟，他不信，好似就笃定我跟你之间有点什么一样。”
　　“然后呢？”纪礼继续问。
　　“然后他就一口咬定我是你恋人，我还以为他要拿钱给我，让我跟你分手呢！结果他只是让我帮着劝你回家。”许南忻一副郁闷的表情。
　　他察觉到提起纪父，纪礼明显不太开心的样子，所以特意让气氛轻松些。
　　纪礼也知道许南忻的心思，但还是忍不住的捏了捏许南忻的腰，听到他吃痛的痛呼声和在自己怀里乱动着躲避后，这才道：“没拿到钱你很失望？”
　　许南忻哪想到纪礼会这么用力啊，他整个人几乎是扑在纪礼怀里的，这会拿开了纪礼的手这才道：“他还挺通情达理的。”
　　纪礼只不置可否的笑了笑，但脸上的表情，却明显带着冷意：“他不会叫你和我分手的。”
　　“为什么你那么确定？”许南忻很好奇，不是说纪礼十几岁就离开家了吗？
　　那至少和父亲快十年没见了吧？他怎么会那么肯定？
　　“你想知道我家的事吗？”纪礼问。
　　许南忻一愣，没想到纪礼会主动跟他提，他犹豫了一会，还是遵从了自己的内心，点了点头：“想。”
　　“我有个弟弟，同父异母的。”纪礼道。
　　许南忻听到这话，有些意外的看向纪礼：“所以，你父母是离婚了吗？”
　　“嗯。”纪礼点头。
　　所以纪父有了新家庭新儿子，自然不会在意纪礼和什么样的在一起了……可，如果真的毫不在意纪礼，又为什么要来找他，还说要把家业交给他呢？
　　许南忻暂时没想通。
　　不过，也难怪纪礼不愿意回家了，回去也是外人。
　　“你……妈妈呢？”许南忻小声的问着。
　　“她早就结婚了。”纪礼道。
　　许南忻：“……”
　　他父母恩爱，家庭美满，不能理解纪礼的生活，也许纪礼父母都没有错，但对纪礼来说，还是好残忍……
　　“在想什么？”纪礼低头问许南忻。
　　许南忻摇摇头：“我本来想着心疼你，但想想，你过得都比绝大部分人好了，心疼你还不如心疼心疼我自己。”
　　“说的不错。”纪礼点点头，显然没把自己刚刚那些话放在心上。
　　“那你过年……回家吗？”许南忻抬头问。z.ll
　　“你想劝我回去吗？”纪礼一样的话问着许南忻。
　　许南忻摇摇头：“我不是你父亲的说客。”
　　“贺封跟我说，他今天下午回A市了，这件事暂且先这样。如果下次，他再找上你，别瞒着我，直接跟我说，我会去处理好。”纪礼淡淡道。
　　许南忻不懂纪礼口中的处理是怎么个处理法，但还是点了点头：“嗯。”
　　“睡觉吧？快十二点了。”纪礼道。
　　许南忻心里闷闷的，没有听纪礼的话，好一会才道：“纪礼，我过年要回家的。”
　　“嗯，我知道。”纪礼点头。
　　“你今年也要一个人过吗？”许南忻下意识的抱紧了纪礼。
　　“南忻，你这个样子，会让我以为，你想留下来陪我的。”纪礼叹了口气，低声道。
　　“你为什么没想过问我可不可以留下来陪你过年？”许南忻问道。
　　“我要是问了，你是不是就会觉得为难了？”纪礼反问了一句。
　　可纪礼不知道，许南忻早就开始为难了，从贺封那天有意无意给他透露那些信息开始，一直到现在，都已经开始抢票了，他却还是没有买回去的票。
　　许南忻撑起身子，看着纪礼，突然凑过去，吻住了纪礼的唇。
　　对许南忻主动的投怀送抱，纪礼微微意外，胆子开始越来越大了啊…
　　许南忻亲完纪礼后，才像是鼓足了勇气一般的，开口问道：“如果……我是说如果，我邀请你去我家过年的话，你愿意去吗？”

第53章突然就不想了……
　　许南忻心里是有些忐忑的，虽然贺封说纪礼肯定会答应，但他心里却没多大的底。
　　拿一个很现实的事来说，如果纪礼突然叫自己去他家过年，许南忻肯定是不会去的。
　　纪礼连贺封家都不愿意去，难道真的会愿意跟他回去？对纪礼来说，他那边可都是不认识的人。
　　纪礼愣了一下，看着许南忻，深深的眸子里，藏着晦涩难懂的情绪，好一会才道：“怎么会突然想邀请我去你家过年？”
　　这不像许南忻会干的事，从他们见面后，这段感情，就一直都是他在主导，很多时候，他把一切都做好了，表面上给了许南忻选择。但实际上，许南忻根本没有思考的时间。
　　他们进展的太快了，许南忻都要很努力才能适应两人的关系。可现在，他却在主动邀请他回家过年，许南忻真的知道自己在说什么吗？
　　“这是要有原因才可以的事吗？”许南忻问着纪礼。
　　“许南忻，不要因为心软做这样的决定，我问你，如果你父母问起，我是谁，我们是什么关系，你怎么说？”纪礼明显冷静理智的多，他不会逼着许南忻去和父母承认两人间的关系。
　　这不是件那么容易的事，纪礼也不觉得，他需要许南忻用这样的方法来证明爱自己。
　　“就说是朋友不行吗？他们问起，我就说你父母都在国外，我觉得你一个人在家过年无聊，就邀请你来我家玩。”许南忻确实没有想过那么快和父母坦白两人的关系。
　　纪礼看着许南忻，有时候他的想法还真是格外的天真和单纯，就跟以前上课时，偷偷躲在书桌下吃零食一样，总以为藏的很好，老师看不见。
　　可就在眼皮子底下，藏的再好都一样面临被发现的风险，很多时候，只是懒得拆穿而已。
　　“你要是不想去就算了。”许南忻觉得自己好像有些强人所难，可他也只是不想让纪礼一个人留在江宁而已。
　　纪礼笑了一声，揉了揉他的头发，随后才认真的和许南忻剖析道：“如果你做好了心理准备，有足够的勇气去面对一切不确定因素，其中包括万一你父母发现了我们之间的关系，那我可以答应跟你回去。”
　　“那好，你等我一会儿，我去看票，你把身份证号发我一下。”许南忻只听到了纪礼点头同意的事。于是推开了他，积极的在床上找着手机。
　　纪礼看着许南忻这个样子，也不知道自己的话，他到底听进去了几分，不过还是把一旁许南忻的手机拿给了他：“在这儿。”
　　许南忻从纪礼的手上拿了过来，还不忘顺口说了句谢谢。
　　他打开购票软件，纪礼看到了上面的搜索记录，发现原来许南忻在之前就已经查过票了，却没有买。
　　“我们抢多少号的？26到27左右，公司应该放假了吧？”许南忻问纪礼。
　　纪礼抬手，按住了许南忻的手，也顺带挡住了手机屏幕，这才道：“不用了，到时候开车去吧。”
　　许南忻转过身，意外的看着纪礼，皱眉道：“那会路上会很堵车吧？”
　　“既然要过去，就得准备见面礼，放车里方便些。”纪礼道。
　　“那...行吧。”许南忻放下手机。
　　“睡觉吧。”纪礼从许南忻手中，重新把手机抽走，放在了床头柜上。
　　许南忻看了纪礼一眼，点了点头，躺了下来，纪礼从后面抱住了他，温热的身体贴在一起，被窝里头格外暖和。
　　将近过年的这一个月，不仅纪礼忙，公司所有部门都比平时要忙碌，许南忻偶尔也会因为策划案的事加班。
　　不过，加班归加班，但因为马上要放假了，大家干劲都很足。
　　而且今年分司的总业绩比往年好。所以年终奖也会跟着酌情增加，这就导致了即使是周末加班，都没多少人抱怨。
　　许南忻是在周六将近下班的点接到盛路的电话的，他正在修改策划案，盛路知道他周六在加班。所以特意打给他，说就在他们公司附近，下班后出来一起吃饭。
　　许南忻回复了一个ok，随后想了想，给纪礼发了一条消息。
　　许南忻：你晚上还要加班吗？
　　他原先一直以为，当领导总比他们下面这些员工要清闲吧，可不知道为什么，到纪礼这边，就不是那么回事了。
　　对方好像总是有批不完的文件，还有各种账目问题，好像公司里，除了纪礼以外，就财务部每次都是跟着加班加到最晚的了。
　　直到很久以后，许南忻才明白，纪礼之所以那么忙，其实都是在收拾前一任留下来的烂摊子而已。
　　纪礼：嗯，怎么了？
　　许南忻：盛路叫我出去吃饭，他就在我们公司附近，你要一起去吗？还是我到时候给你打包？
　　纪礼：不用，你们先去，告诉我在哪家餐厅，我晚点就到。
　　许南忻：好。
　　许南忻和纪礼聊完后，才告诉盛路，纪礼会一起去。
　　到下班的点时，许南忻跑的很快，盛路就在外面等他。
　　两人找了个附近的自助餐厅，坐下以后，盛路才道：“你对象呢？不是说要来吗？”
　　“他晚一点点，我们先去拿吃的吧。”许南忻道。
　　“行，终于有机会可以见见把你迷的三魂五道的人长什么样了。”盛路调侃道。
　　“嗯……他很优秀。”
　　盛路听着这话，转过身去看许南忻，却发现许南忻那张一向乐观向上的脸上，这个时候除了有对心上人的爱恋，还有几分很浅很浅的自卑感。虽然只是一瞬，但还是被他捕捉到了。
　　盛路忍不住的道：“南忻，你也很优秀啊！你看，我们当初其实是一起去盛创面试的，但是你过了，我却没过。”
　　许南忻看向盛路，不禁笑道：“你今天很奇怪啊，夸我就算了，居然还拿自己的黑历史来夸我。”
　　“我这叫正视自己！”盛路道。
　　两人边聊天边拿吃的，很快一桌子都几乎放满了，纪礼才到。
　　盛路在见到纪礼的第一眼后，就知道自己的好兄弟那莫名其妙的自卑感是怎么来的了，他忍不住的用手肘推了推许南忻道：“这就是你对象啊？”
　　纪礼一身黑色衣服，身材修长，浑身上下从袖扣到腕表，再到每一件能看到的，都无比精致，就没有一样廉价的东西。
　　配上那张冷淡疏离的脸，气场太强了，装b都装不出这种感觉。
　　“你好，我是许南忻的男朋友，纪礼。”纪礼伸出手，看向盛路。
　　盛路点点头，下意识一副握领导手的样子，双手都伸了过去握了握：“您好，我叫盛路，是南忻大学时的舍友。”
　　这踏马真是男朋友吗？这压迫感，许南忻天天和这样的人在一起，怕是被吃的骨头都不剩吧！
　　盛路在心里默默发誓，自己以后找对象，绝对不找比自己优秀太多的。不然上班压力大，下班回到家，压力更大。
　　他有些心疼许南忻了，这网恋的对象，是个什么人啊！
　　纪礼站在许南忻的身旁，许南忻下意识的往里头挪了挪位置给纪礼坐，纪礼这才坐下。
　　“你待会吃完还要去加班吗？”许南忻问纪礼。
　　纪礼点点头：“嗯，财务那边还要整理一批报表给我，你要去公司陪我吗？”
　　“我……”许南忻想拒绝的，谁下班还想待公司啊，更何况，今天还是周六。
　　可他回去好像也没有什么事，在公司陪陪纪礼，到时候一起回去感觉也挺好。
　　“好。”许南忻点点头。
　　“在同一个公司谈恋爱，就是这点好啊！”连盛路都不禁感概了一句。
　　纪礼虽然看起来疏离，但对许南忻的朋友是不错的。
　　一开始盛路也觉得特别拘束和紧张，渐渐的聊着天也放松了些，甚至会和纪礼说一些许南忻大学的趣事。
　　纪礼听的很认真，倒是许南忻好几次都想使眼色，让盛路别再说了，但盛路和他的脑回路明显不同频。
　　“我们刚开始知道南忻在网上和一个叫Z先生的人谈恋爱时，担心他遇上骗子，一直劝他分手的，可他就好像被勾了魂似的，每天捧着手机跟宝贝似的，你一条消息，他能开心半天。”
　　纪礼听着，转过头去看许南忻，许南忻明显不好意思，一手挡住了脸，默默吃东西。
　　盛路一边吃东西，一边继续，说着说着，就说到了见面的事：“当时你们要见面时，南忻还想着让我替他去……”
　　盛路话没说完，桌子底下，被许南忻突然狠狠踢了一脚，他吃痛的看向许南忻。顿时意识到了什么，眨了眨眼，像是在询问许南忻，难道这件事没和纪礼坦白吗？
　　“去什么？”纪礼的声音悠然多了几分凉意，他看向许南忻。
　　许南忻噎了一下，面无表情的把东西咽下去：“……”
　　救命，盛路是想害死他吗！
　　“去…去，就是没去嘛，南忻最后不是因为舍不得你，所以临时都反悔了，呵，呵……”盛路彻底噤声了。
　　三人吃完饭，离开餐厅后，气氛就开始变了，盛路察觉到不对劲，先一步开始遁逃。
　　“南忻啊，我还有事，就先走了……”
　　“等等，我，我跟你一起……”许南忻背脊发凉，立刻就要跟上去，却被纪礼抓住了手腕。
　　“去哪？”纪礼问。
　　许南忻身体顿时僵住，他假笑着转过身去看纪礼：“纪总，现在是下班时间……”
　　“不是说要陪我加班吗？”纪礼神色看起来很温柔。
　　“我…就，突然就不想了……”许南忻笑的比哭还难看，盛路你个……
　　“去公司。”纪礼语气温和，但是行动上丝毫不见半分温柔，许南忻被桎梏着只能跟着纪礼走。

第54章我错了，你别……
　　公司里头空荡荡的，大片大片的办公区灯都是关着的，人基本已经走光了。
　　许南忻一进公司大门，就迈不动脚步了，他按住纪礼的手，想把自己手腕抽出来：“纪，纪礼……关于这件事，我可以解释，而且这不是都过去了吗？你不能翻旧账……”
　　纪礼停住脚步看向许南忻：“公司里还是有人在加班的，不是所有人都走了，你确定要在公共区域继续这样和我拉扯？”
　　许南忻僵了一下，他四处看了看，的确往里头还有微弱的灯光，看方向应该是财务部那边。
　　他只好极不情愿的跟着纪礼进了办公室，随着办公室的门被关上，许南忻下意识的打了个寒颤。
　　没过多久，办公室内就传来文件散落的声音，以及桌子碰撞的声响。
　　许南忻被按在办公桌上，双手被纪礼用领带捆住在后背，身体被迫趴在冰凉的办公桌上。
　　耳边传来纪礼那一如既往冷静又好听的声音：“好了，你现在可以好好解释给我听。”
　　许南忻动弹不得，他忍不住想转头去看纪礼，求饶道：“可不可以先放开……”
　　这儿是纪礼的办公室，而他却被纪礼用这样的方式把自己按在平日里纪礼办公的地方，肌肤暴露在外面，泛起小小颗粒，一时间不知道是冷的还是吓得。
　　纪礼没出声，他的手斯条慢理的抚摸着许南忻的身体。
　　许南忻心里慌慌的，感官全部集中在了纪礼触碰过的地方。
　　纪礼垂眸，突然间的用力让许南忻仰直了脖颈，肌肤泛起粉红，呜咽了一声。
　　“你要讨价还价吗？”纪礼问道。
　　一想到许南忻居然想过让别人冒充自己见面的想法，纪礼简直要气笑了，还不让盛路说是吧！
　　“不是……我那会只是想着之前已经放了你一次鸽子，总不好再放一次，加上当时应该是要去谈分手的，所以……”
　　许南忻双眼水雾蒙蒙，话还没说完。顿时感觉到了什么，当场止住了声音，脸色变得发白。
　　这儿可是办公室，他整个人都被吓坏了，纪礼却没给他反应挣扎的机会，直接扣住他的手，用力往腰上按下去，许南忻被卸去所有力气，只能乖乖的趴在桌上。
　　“所以是我的错，我不该约你见面对吗？”纪礼的声音很平静。
　　“不是……”
　　“那你这解释可不怎么让人满意。”纪礼的声音有几分的喑哑，他盯着许南忻的后颈，绷直的身体，线条格外美丽。
　　“对不起…我错了，纪……纪礼。”许南忻趴在桌上求饶，身体里一阵痉挛。
　　“哪错了？”
　　“我不该生出让别人代替我去见你的想法…对不起。”许南忻乖乖的认错。
　　“既然知道错了，就别乱动，乖一点。”纪礼一边说着，一边帮许南忻解开束缚着他双手的领带。
　　许南忻的手得到了自由，立刻撑在桌面上，努力的喘息，额间发丝已经被汗水打湿。
　　纪礼不仅是放开了他对的束缚，也放开了对自己的束缚。
　　许南忻还没从纪礼的话中回过神来，身体突然被翻转过来，纪礼俯身吻住了他的唇。
　　他呜咽着被纪礼闯入柔软的口腔，堵住了所有的声音，身体被固定住丝毫难以动弹，立刻被逼出了泪花。
　　一手抓住了纪礼的腰，另一只手下意识的扶着桌子的边沿，泛白的指尖用力抓紧着……
　　桌子底下，文件散落一片，办公室内只有许南忻被击碎的，零零散散的求饶声。
　　不知道过了多久……
　　外面财务部刚把纪礼要的所有东西都整理完，准备下班时交给纪礼。于是走到纪礼的办公室门前敲了敲门：“纪总。”
　　许南忻听到声音，原本已经被折腾的混沌的大脑瞬间清醒了，他被吓得浑身僵住，身体下意识的收缩。
　　纪礼闷哼了一声，沉沉的目光看着他，却注意到许南忻的身体有些发抖。于是俯下身把人抱在怀里安抚，这才问了一句：“什么事？”
　　“您要的报表和账目都整理好了，需要现在给您送进来吗？”财务那边问道。
　　许南忻躲在纪礼的怀里，吓得身体格外的紧，纪礼吻了吻许南忻唇，低声道：“放松点。”
　　随后才对着外面淡淡拒绝：“不用了，明天早上我去找你们拿就好。”
　　财务不明所以，觉得自己明明现在就能送进去的。但她没纠结，刚准备点头离开时，突然间好像听到里头传来隐隐带着哭腔的声音。
　　财务脚步顿住，心想，不会吧……
　　她被惊的连话都忘了回，赶紧踩着高跟鞋噼噼啪啪的走了。
　　这太劲爆了，他们那个表面上看起来简直性冷淡的总经理，居然在加班的时候把恋人带到公司来……
　　听着脚步声渐渐远去，许南忻整个人都瘫软在了纪礼怀里，背后冷汗层层。
　　“纪礼…我们不继续了好不好？”许南忻扯着纪礼的衣袖，可怜兮兮的问，他已经快被吓死了。
　　“你配合点，我尽快结束好不好？”纪礼也心软了，他没想到许南忻居然胆子这么小，被吓成这样。
　　许南忻也知道，纪礼这样不上不下的肯定也难受，于是红着脸点点头没有拒绝。
　　财务那边灯关了以后，整个公司，就只剩下许南忻和纪礼两人了，纪礼拿纸巾帮许南忻清理着身体，又把衣服拿过去给许南忻，随后蹲下收拾地上的文件。
　　许南忻在沙发上穿衣服，双腿软的不像话，他穿好后，颤颤巍巍走过去，也蹲在了地上，一边帮着纪礼整理，一边问道：“你还生气吗？”
　　纪礼转过身去看许南忻，问了一句：“你觉得我该生气吗？”
　　“对不起，这件事是我做错了，我其实后来，没打算让盛路代替我去了。”许南忻握住了纪礼的手。
　　换位思考一下，要是Z先生在见面时，让别人来代替，他也肯定会很生气的。
　　“我知道。”纪礼点头，他看着许南忻，这才道：“从你拿出给我准备的礼物时，我就知道，你没打算爽约了。”
　　“你知道那你还……”许南忻闷闷的，在办公室干这种事就算了，还弄那么狠。
　　“我知道你没打算爽约，虽然中间你的确退缩过，但我不知道，你中途还想过让别人来代替你和我见面。”纪礼凉凉道。
　　许南忻顿时心虚了，眼神躲避着不敢看纪礼，这件事总归是自己理亏。
　　“当时，就真的那么想和我分手？”纪礼问许南忻。
　　许南忻这才抬眸看向纪礼，发现对方是认真在问，他眸光闪烁，摇了摇头：“没有，其实我更多的是害怕。”
　　“去旁边坐着吧，这儿我来收拾就好。”纪礼得到答案后，神色倒也缓和了不少。
　　“所以见面那天，你真的是在生气对吗？”许南忻这才意识到，纪礼心里其实是挺介意当初他想要分手这件事的。
　　纪礼的动作一顿，然而，没等他回答，许南忻直接凑过去，轻轻在他的脸上亲了一口，撒娇般的道：“别生气了，都是我的错，我道歉。”
　　“就这样？”纪礼神色和以往并无二致，但其实已经柔软了，许南忻大概是会哄人的。
　　“那要怎样？”许南忻不懂就问。
　　“起来吧。”纪礼站了起来，伸出手。
　　许南忻抬头，笑着把手给纪礼，准备站起来，却因为腿软，差点摔地上，还好纪礼的手用力撑住了他。
　　纪礼直接把人抱了起来，“下次别说这话了。”
　　许南忻被纪礼放在沙发上，他看着纪礼把地上的文件和凌乱的桌面重新整理好，心无旁骛的继续处理工作，不禁暗叹，纪礼心理果然强大。
　　许南忻目光不小心的从垃圾桶里那堆纸巾上扫过，又不自在的撇开了视线，身体里好像还是热热的，怎么都抹不掉刚刚纪礼存在过的痕迹。
　　刚刚清理时，也只是用纸巾擦了擦，许南忻甚至不确定弄干净了没，都是纪礼在处理的。
　　手机在这个时候突兀的响了起来，许南忻循着声音看过去，他的手机在纪礼的办公桌上。
　　许南忻刚准备起身去拿，纪礼已经先一步起来给他把手机拿过来了。
　　“你妈的电话。”纪礼道。
　　“我妈？”许南忻赶紧的接了过来，然后立刻接通：“喂，妈。”
　　“许南忻啊，吃晚饭了吗？”
　　“早就吃完了，你和爸呢？”许南忻问道。
　　“我和你爸也早就吃了，对了，你们公司说什么时候放假了吗？票买好了没啊？”许母打电话来是为了特意问许南忻回家的事。
　　许南忻抬眸看了一眼纪礼，这才道：“妈，和你说个事。”
　　“嗯？你说，什么事？”
　　“就是和我合租的室友，他父母都在国外。所以我想邀请他来我们家过年，到时候直接坐他的车回去。”许南忻道。
　　“朋友啊，来嘛，正好过年，人多热闹，我和你爸晚些就收拾一间客房出来。”许母好客，许南忻以前寒暑假带同学回家，她也都十分热情。
　　“你朋友喜欢吃什么，我让你爸到时候多备点儿。”
　　“不用了，你们别那么麻烦，会弄的人不好意思的。”许南忻道。
　　他抬眸看向纪礼，纪礼在灯光下对他对他笑了笑，不知道是不是灯光太亮，让许南忻产生了错觉。
　　这一瞬间，纪礼的目光无比温柔。

第55章你不震惊吗？
　　周一早上，行政部出了放假通知，从下周五开始，年初八恢复上班。
　　外面下着小雪，白茫茫一片，办公室内温度却很舒服，许南忻刚打开电脑，准备做策划案，微信消息突然闪了一下，是施乐发过来的。
　　他抬眸，看了眼施乐，两人坐的那么近，有什么话不能当面说，还发什么微信呢！
　　许南忻点开一闪一闪的头像，就看到了施乐发的消息内容。
　　施乐：重大八卦，想不想听？
　　许南忻：？
　　又有什么八卦？
　　施乐：周六晚上财务部加班，有人听到纪总办公室里头有哭声，好像是纪总把恋人带公司来了，还弄的挺激烈的。
　　许南忻：？？？
　　他表面上镇定的毫无波澜，内心已经万马奔腾了，连打字都频频手滑。
　　许南忻：你从哪听来的消息？
　　周六那天晚上，财务部听到里面的动静了？
　　施乐：前台有个女孩子和财务部的关系不错。平日里，我又和她们玩的好，就知道了。
　　许南忻：……
　　这到底是有多少人知道了啊……
　　许南忻只想找个地洞把自己埋了。
　　许南忻：这种没谱的消息，别乱传，小心被纪总知道找你麻烦。
　　施乐：害，我当然不可能到处跟人说，这不就和你说了，这件事我们当八卦听听就好了，你别说出去了啊！
　　许南忻：“……”
　　他看着施乐的话，心态崩了，救命，每个人都和关系好的人讲一讲，这公司里，还有几个人是不知道的？
　　施乐：这么大的八卦，你怎么能这么冷静呢！你不震惊吗！！！
　　许南忻看着施乐发来的消息，再次陷入沉默，他何止震惊，他是惊吓，人都吓傻了！
　　有什么比吃到自己的八卦更让人心惊胆战的事了吗？
　　许南忻：……太震惊了，第一时间没反应过来。
　　施乐：也是，一看你就是被纪总吓怕了，听到八卦的第一反应居然是怕被他发现哈哈。
　　许南忻忍不住的捂住了眼睛，随后果断把和施乐的聊天对话框叉掉。
　　中午快到下班时，纪礼给他发消息，问他想吃什么。
　　许南忻不想理纪礼，于是没回消息。
　　“许南忻，中午你没什么事吧？一起去吃饭吧！”施乐从电脑前伸出脑袋问许南忻。
　　许南忻刚准备点头，一道淡淡的让所有人都会下意识噤声的声音传来：“他有事，许南忻，来我办公室一趟。”
　　纪礼不知道什么时候出来的，他看了一眼许南忻，也没等许南忻回答，就直接进了办公室。
　　施乐吓的话都不敢说了，下意识的看向许南忻问道：“你又做了什么？这段时间的策划案不是都完成的挺好的吗？”
　　杨瑄也看向了许南忻，许南忻本来就心虚了，被他们看着心更虚，他站起来，挪开椅子，这才道：“我也不知道，先进去看看吧……”
　　“行，不怕没事的！”杨瑄安慰了他一句。
　　许南忻：“……”
　　他去纪礼办公室，敲了敲门，里头就直接让他进去了。
　　许南忻走进去，关上门，一来纪礼的办公室，就觉得哪哪都不自在。
　　“纪总，您找我有什么事吗？”许南忻不敢离纪礼太近。
　　纪礼只看了许南忻一眼，问道：“给你发消息为什么不回？”
　　“是吗？您给我发消息了？我没看到。”许南忻故作惊讶的拿出了手机。
　　“有空回群消息，却看不到我发的？”纪礼翻文件的动作停住，问许南忻。
　　许南忻：“……”
　　“怎么了？发生什么事了？”纪礼声音温和了些，他察觉到许南忻像是在和自己闹别扭，可早上出门时，两人都还好好的。
　　许南忻被纪礼这么一问，这才带着几分埋怨的道：“现在公司私下都在传周六那天晚上的事。”
　　纪礼听到许南忻这么说，心下顿时了然。
　　许南忻听到有人讨论，心里肯定是不安的，哪怕清楚公司里没人知道那是他。
　　“对不起，这件事是我做的不好。”
　　两人的身份，在公司对许南忻来说，本就是一种压力了，他的确更应该多为许南忻考虑些的。
　　“中午想吃什么？我们出去吃，贺封晚点会过来，他今天下午要回A市了。”纪礼纪礼起身，走到许南忻的面前，牵住了他的手。
　　纪礼每次主动跟他示好的时候，许南忻都觉得自己简直毫无原则，哄几句就一点脾气都没有了。
　　“我都可以，他要回去了，不是应该问问他想吃什么吗？”许南忻被纪礼牵着在沙发上坐了下来。
　　这一个多星期都没看到贺封，许南忻还以为贺封早就和贺弘一起回去了，没想到居然还在B市。
　　“好，那我订餐厅。”纪礼点头。
　　许南忻看了眼时间，中午大家已经下班了。
　　纪礼订包厢的速度很快，没几分钟就确认好了。
　　许南忻跟在纪礼身后，两人一起离开的公司。但在其他人眼里，看起来就是各走各的。哪怕只是一前一后的步伐，也没有人生出多余的猜测。
　　当然，这有许南忻在刻意保持着距离的原因，再加上纪礼的气场，很难让人联想到一起去。
　　到餐厅后，纪礼给贺封打了个电话，贺封回复说马上到，让他先点餐。
　　纪礼和许南忻刚点好，想着等贺封来以后再加菜就好，就看到包厢的门被打开了。除了贺封以外，跟在贺封身旁的还有姜意远。
　　许南忻在看到姜意远的一瞬，神色也有些意外：“远哥？”
　　姜意远对许南忻会在这里，倒是丝毫也不意外，他朝许南忻笑了笑，随后和纪礼打了声招呼：“纪总，南忻。”
　　连一向淡漠的纪礼，在看到姜意远后也有几分意外，目光落在了贺封的身上，那视线，一时间说不上是询问还是提醒。
　　“坐啊，愣着干什么？”贺封直无视掉纪礼的眼神，直接走进来，拉开了座椅。
　　姜意远跟着在一旁坐下，看起来甚是从容。
　　也是，姜意远大概是公司为数不多以平常心面对纪礼的人了。
　　“你们怎么一起来了？”许南忻没想到两人关系居然这么好了。
　　姜意远看了眼贺封，他是刚出公司门就被贺封拦下了，美其名曰我上次帮了你那么大的忙，都要走了，一起吃个饭不为过吧？
　　挟恩图报，是被贺封玩的明明白白了。
　　这位公子哥也不知道为什么，这段时间老缠着他不放。如果姜意远再自恋一点，就要怀疑贺封是不是对他有意思了。
　　不过，他和贺封明显不是一路人，贺封缠着他，大概率只是因为觉得新鲜和好奇。
　　毕竟好奇心也算是人类的天性了。
　　“贺先生说他要回A市了，相识一场，一起吃个饭，没想到你们也在啊。”姜意远笑着开口。
　　一开口就是八面玲珑的腔调，带着恰到好处的笑容，贺封属实有些受不了了，他看向姜意远道：“我又不是你的潜在客户，说话不用那么客气官方吧？”
　　许南忻看向贺封，听出了姜意远话里的潜在意思，其实就四个字：我们不熟。
　　“你们再点些菜吧……”许南忻聪明的没再问了。
　　“我晚些送你去机场。”纪礼道。
　　“成啊，你呢？不打算回A市吗？留B市过年？”贺封问纪礼，却看向了许南忻。
　　纪礼注意到贺封的目光，也看向了许南忻，随后像是明白了什么一般，皱了皱眉问贺封：“你和南忻说了什么？”
　　“我可什么都没说，就是说你一个人过年，问他要不要留下来陪你而已。”贺封回答的正大光明。
　　严格意义上来说，贺封的确就是问了这些问题，只是顺带提了个建议，让许南忻带纪礼一起回家过年而已。但是选择权依旧是在许南忻的手中，不是吗？
　　“贺封确实没说什么。”许南忻拉住了纪礼的手。
　　虽然知道贺封那些话有些故意成分在里面，但他做的选择的确和贺封没关系。
　　许南忻心里头也清楚，纪礼是以为贺封给他施加了心理压力，所以神色才有些不虞的。
　　虽然他的恋人从L先生变成了纪礼，看似变化挺大的，但其实依旧还是那个人。
　　那个无论在什么时候，都仿佛能让他感到无比安心的人。
　　“所以你俩怎么商量的？”贺封问了一句。
　　许南忻看向纪礼，这才道：“我想让他跟我一起回家过年。”
　　“怎么样？我说了吧？他不会拒绝的。”贺封了然一笑。
　　许南忻偷偷抬眸看了纪礼一眼，带着几分不好意思的点了点头，下意识握紧了纪礼的手：“嗯……”
　　一旁的姜意远看着许南忻和纪礼二人，心中竟生出几分羡慕来，他从确认自己的性取向开始，对待每一份感情都很认真，想找一个能共度余生的人。
　　可惜那么多年，谈过几次恋爱，大家似乎都背道而驰，他们对他的想法，都是很直白的表示不想被所谓的爱而束缚。
　　喜欢自由，追求激情和新鲜感，活在当下，这些都没有错。所以提出分手时，他都会很理解的让放手，让对方走。
　　如果爱消失了，留着也没什么用……
　　所以姜意远在一开始得知许南忻喜欢同性的时候，才会生出几分想法来。
　　许南忻和圈子里的人简直格格不入，这也是为什么许南忻在公司几个月，他都从来没发现原来许南忻居然是和自己一样。
　　只可惜，心念还没起，就被贺封给掐灭了。
　　原来一开始，许南忻就是别人的恋人，美好的人，是被护着成长的，根本没接触过圈内的东西。

第56章我们回家吧
　　贺封看了眼姜意远，随着他的目光看过去，啧了一声，随后故意的凑近了姜意远，咬耳朵般的在姜意远耳边小声笑道：“姜意远，你不会还想着打许南忻的主意吧？”
　　姜意远耳朵痒痒的，贺封靠的太近，距离甚至是有些暧昧了。
　　这是个没有什么边界感的人，姜意远心想着。但也不恼，只笑了笑，若有所思的点头：“我在贺少爷眼里，原来是这样子的啊。”
　　说话间，他身体微微后靠，不动声色的避开，重新拉开到了正常交流的距离。
　　贺封没从姜意远脸上看到自己想看的表情，可惜的坐了回去。
　　他当然知道姜意远不是这种人，只是想看看对方一副人格受到侮辱后生气反驳的样子而已。但可惜，每次姜意远给出的反应，都和他设想的背道而驰。
　　没一会儿服务员就开始上菜了，吃完饭，纪礼送贺封去机场，许南忻和姜意远一起回公司。
　　其实对许南忻来说，是有些不好意思的。
　　大家一起吃饭时，纪礼在旁边，感觉倒也还好。但这会只剩他和姜意远两个人时，就怎么都觉得尴尬了。
　　他和纪礼的关系，姜意远肯定也都猜到了。
　　“那个，远哥，就是，我和纪总的关系……”许南忻觉得，人家猜到了是一回事，自己说又是另外一回事。更何况，他还得请姜意远帮忙保密呢。
　　“你说这个啊？不用紧张的，我早就知道了，之前贺封跟我说过了，放心吧，这件事我不会和公司任何人提的。”姜意远体贴的笑了笑。
　　“他跟你说过啊……”许南忻这才松了口气，他真没想到，姜意远居然早就知道了。但是对方在公司，从来就没有表现出来过，也没有问过他。
　　“你和贺封什么时候关系这么好了？”许南忻放松下来后，不禁问道。
　　贺封居然会把他和纪礼的事告诉姜意远。
　　姜意远神色很是意外：“我们看起来关系很好吗？”
　　“他前段时间不是经常来公司找你？”许南忻道。
　　姜意远想了想，这还真不知道该怎么解释。毕竟他也不知道贺封的脑回路，于是转移了话题，“还是说说你和纪总吧，听贺封说你们是网上认识的？”
　　“嗯。”许南忻点点头，“我刚开始意识到自己性取向，在网上聊天，差点被人骗了，然后才认识的纪总。”
　　“那看来你很幸运啊。”姜意远笑道。
　　许南忻也笑了：“是吧？我也觉得，但我刚开始知道，网恋对象是纪总时，简直是晴天霹雳。”
　　姜意远看着许南忻脸上那不自觉露出的灿烂笑容，好奇的问了一句：“我在餐桌上听你们说，你是打算带纪总去见父母吗？”
　　许南忻被这么问，看向了姜意远，想了想这才回答：“也不算吧，我爸妈不知道我们的关系，就是以朋友的身份去我家玩而已。”
　　“那你父母知道你性取向的事吗？”姜意远问。
　　许南忻摇了摇头。
　　姜意远神色明显有些意外，许南忻的父母不知道，他却敢带纪礼回家，难道就不怕万一被发现吗？
　　“你…是不是有点冲动了？”姜意远作为一个前辈，忍不住的提醒了一句许南忻。
　　“有吗？也不会吧，我以前也带过同学回家的，他们不会多想，而且就算真的知道了，那就看看怎么面对嘛，这不是迟早的事，而且我觉得有他在，我反而更有勇气一些。”许南忻笑着道。
　　这些话当着纪礼的面，许南忻是说不出口的。
　　他看起来很坦然，但姜意远能看出来，许南忻不是真的完全不怕的，他的勇气，来源于对纪礼身上的一种全心全意的信任。
　　“真好。”姜意远笑了笑，由衷的感叹。
　　心想，也许自己也该再找个人谈个恋爱了。
　　——
　　机场的路上，因为下雪路面滑，加上年关将近，所以有些堵车。
　　这个时候如果贺封开车，早就不耐烦的鸣喇叭催促前面的车辆了。
　　但纪礼只是看着路况，跟着前面的车缓慢前行。
　　贺封无聊的打了两把游戏后，放下手机看向纪礼道：“早知道这么堵，就懒得让你送了，我自己打个车。”
　　“在B市玩够了，就去总部让贺叔叔给你安排个位置好好上班吧，还想玩到什么时候？”纪礼问了一句。
　　贺封听到这话，嗤了一声，随后懒懒道：“再看吧！”
　　这一两年，纪礼帮了他不少忙，当初他父亲刚把他扔公司里头，他就给捅了十几个亿的篓子。要不是纪礼进公司来，帮他把篓子补上，他老子估计得折磨死他！
　　“有时候想想，你要是我亲哥就好了。”贺封忍不住的感概了一句。
　　纪礼没有说话，贺封似乎想起了纪礼那个同父异母的弟弟，笑了声道：“你那白眼狼弟弟四处找你呢，知道你在B市就想过来，被你爸喝止住不让他来。”
　　“提他干什么？”纪礼问道。
　　“我就是觉得有些好笑，你说你当初对他好的时候，他毫不犹豫背刺你一刀，让你从家里出来，这会又天天找你，兄弟情深，你家的人，好像都挺虚伪。”贺封眼中带着几分鄙夷和不屑。
　　“人性是复杂的，你很关心他怎么想？”纪礼显然不曾在意。
　　贺封笑了起来：“有时候觉得你真冷漠啊，居然一点都不恨他们，我要是你，我会觉得全家都欠我的，不闹个天翻地覆，让谁都不好过，都对不起我自己。”
　　他的笑容里明显带着冷意。
　　贺封有当疯子的潜质，但很可惜，他父母对他疼爱有加，注定没那个机会。
　　“我有我自己的生活，为不相干的人犯不着，他们别来招惹我，大家就都相安无事。”纪礼淡淡道。
　　如果下次，那边再打许南忻的主意，就不会那么好说话了。
　　“你去见人家父母可别像现在这样冷漠。”贺封提醒了一句。
　　纪礼懒得搭理贺封，转移了话题：“你和姜意远是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？就觉得他这个人挺有意思，想了解了解。”贺封掏出烟盒，本来想点根烟的，又想到纪礼这人毛病多，车内接受不了烟味，忍了忍，还是收了起来。
　　“你们不是一路人，别做过火的事，我也不希望我底下的员工被老板的儿子骚扰。”纪礼提醒道。
　　贺封嘴角扯了扯，纪礼这人……
　　不过他听得懂纪礼在说什么，纪礼在提醒他，别用玩玩的心态，去招惹对待感情认真的人。
　　“我知道。”贺封自己都不清楚对姜意远是个想法，对方不是他喜欢的类型，可就是因为不清楚，才勾的他更想弄清楚。
　　纪礼送走贺封，再回来一趟，公司的人也基本下班了，只有许南忻还在工位上，像是在等他。
　　纪礼朝许南忻走过去，身上还带着冷气，轻轻敲了敲他的桌面。
　　许南忻从电脑屏幕前抬眸，见是纪礼，也立刻露出来笑容：“你回来了？”
　　“怎么不去我办公室等？”纪礼心中一暖。
　　许南忻嘴上说着不陪他加班，可其实大多时候他在加班时，许南忻都在，口是心非的可爱。
　　“你还有工作吗？”许南忻问纪礼。
　　“有，但不是很急，我们回家吧！”纪礼凝眸道。
　　“好，那你等我一会，我关电脑。”许南忻点点头。
　　纪礼就这样看着许南忻收拾，等人收拾完以后，才牵着他的手一起离开除了他们以外，已经空无一人的办公大楼。
　　许南忻已经习惯坐纪礼的副驾驶了，不需要纪礼再提醒，他系上安全带，看向纪礼，问道：“下周五放假，我们什么时候回去？”
　　“周六就走，这周末陪我去商场买些东西，你父母他们喜欢什么？”纪礼关上驾驶座的门，打方向盘离开停车场。
　　“我妈爱喝点小酒，我爸年纪大了以后就比较喜欢养生，还拉着我妈一起。不过，你别买太贵重的东西，他们会不好意思收的。”许南忻提醒道。
　　“好，我知道了。”
　　其实用不着许南忻特意提醒，纪礼心里也有数，只是以朋友的身份去许南忻家里玩，东西买的太贵重了，人家父母得多不好意思。
　　投其所好就行。
　　但许南忻一想到纪礼给自己准备见面礼时，动不动十几万的东西，心里担心也是正常的。
　　“纪礼，外面的雪好像下大了。”许南忻看向窗外，因为天气太冷了，路上其实没多少人，倒是马路上的车一如既往的多。
　　边上是一片湖，灯光荡漾，扬扬洒洒的雪被映的格外的漂亮和梦幻。
　　“想下去走走吗？”纪礼问。
　　许南忻摇摇头：“太冷了。”
　　“那你等我一会。”纪礼停下了车，许南忻还没来得及问干什么，就看到纪礼已经下了车。
　　没过一会儿，纪礼提着两杯热饮上来，给他递了一杯，许南忻顿时明白了纪礼的意思，他接了过来：“谢谢。”
　　许南忻坐在车上，安静的看着窗外的雪。
　　纪礼的目光落在许南忻的侧颜上，十分柔和，许南忻看够以后，转过身来，准备叫纪礼，却发现对方一直在看自己。
　　许南忻愣了一下，心跳仿佛漏了一拍，脸上有些不好意思。
　　纪礼抬手，抚上了许南忻的后颈，许南忻下意识的闭上眼。
　　身体被纪礼压着靠在了角落里，微凉的唇瓣贴上来，他放任纪礼闯入口腔中，气息被彻底占据，沉溺在了这种温柔中……

第57章下次就有经验了
　　放假前夕，纪礼把要置办的东西全部都备齐了，B市离许南忻家不算远，就在隔壁市区，正常开车四五个小时就能到。
　　两人周六上午九点多出发的。但因为年关堵车，将近晚上六点才到。
　　中途许母给许南忻打了好几个电话，问他到哪了，让他发定位，实时掌握着许南忻的动态。
　　所以车子才到楼下，许父就下来接了。
　　许南忻和纪礼刚下车，许南忻就看到从电梯口出来的许父了。
　　他笑着跑了过去，喊了一声：“爸。”
　　纪礼在后备箱拿东西，许父看着许南忻，也很高兴：“你妈可是等你一天了，早上就开始念叨你爱吃什么，让我去市场买这买那。”
　　“对了，爸，这是我朋友，纪礼。”许南忻没忘记身后的纪礼，拉着父亲过去介绍。
　　纪礼已经从后备箱把所有东西都拿出来了，他站在许南忻身后，神色稍显柔和，和许父打了声招呼：“叔叔您好，冒昧来访，打扰你们了。”
　　许父看向纪礼，对方身形修长，沉稳大方，模样气质哪怕是在昏暗的路灯下，都显得格外出众。
　　即使刻意收敛了身上的气场，也依旧让人感受到了一种说不清道不明的压力。
　　“你好。”许父也笑着点点头，却忍不住看向许南忻，这一眼看上去就品貌非凡的人，这孩子从哪认识的？
　　“别站着了，先赶紧上去吧，南忻妈妈等你们很久了，东西重不重？交给我来提吧，南忻这孩子也真是，朋友过来玩就过来玩，还让人家破费买这么多东西。”许父招呼着纪礼，准备上前帮忙提东西。
　　“不用了爸，我来帮着拿就好，你往前面走吧！”许南忻拦在了许父的面前，拉过一旁的行李箱，又从纪礼手中分走了几个礼盒。
　　拿东西时，两人的手无意间轻轻碰在了一起。
　　纪礼垂眸看着许南忻，许南忻则是触电般的立刻躲开了，小手慌忙的赶紧从纪礼手中把东西接过来，跟在了许父的身边。
　　许父压根就没注意到两人的小互动，还在想着自己儿子这室友看起来不简单，开的车也都是豪车，怎么会和许南忻一起合租呢？
　　进电梯里，许父按了楼层，到家门口，许母已经在等着了。
　　“妈。”许南忻进家门后，就放下了东西，给许母一个大大的拥抱。
　　许父在一旁接过纪礼手上的东西，怕纪礼初来乍到容易拘束，笑着道：“来我们家就别客气，当自己家就好，南忻以前也经常带同学回家的！”
　　许母被儿子抱个满怀也很高兴，她眉眼带笑，拍了拍许南忻背，随后才轻轻推开他，提醒道：“好了，快去招呼你朋友，客房已经收拾好了，你带人家过去，放一下东西，然后一起出来吃饭！”
　　“阿姨好。”纪礼礼貌的打了声招呼。
　　“好，好，赶快进来吧，南忻，你多陪陪你朋友，多照顾一下。”许母笑眯眯的点头。
　　“知道了妈。”许南忻点点头，转过身对纪礼道：“走吧，我带你去客房。”
　　“谢谢叔叔阿姨。”纪礼本身并不是那么平易近人的人，在许父许母面前，却格外的温和。
　　许南忻带着纪礼去客卧，许母的确很好客。甚至很体贴的把纪礼的住处就安排在许南忻卧室旁边的房间。
　　纪礼跟着许南忻进去后，关上了门，许南忻把纪礼的行李放下，就直接在床上坐了下来。
　　他其实也害怕纪礼会不习惯。毕竟贺厌之前就说过，以往每次邀请纪礼去家里过年，纪礼都没答应，这次却选择了跟自己回来。
　　“如果你觉得不自在就跟我说，我反正也没什么事，可以一直陪着你的。”许南忻道。
　　纪礼看着许南忻，倒是有几分欣慰：“不会。”
　　“我就住在隔壁房，可能是我妈考虑到你第一次来我们家，人生地不熟的。所以特意把这间房收拾出来给你住，其实它原本不是卧室的，这是我小时候的书房，后来我大学离开家了，里面东西他们也没动。”许南忻道。
　　“你父母人很好。”纪礼在许南忻身旁坐了下来。
　　“那你坐会儿，休息一下，待会我们再一起出去。”许南忻撑在床上的手，悄悄的握住了纪礼的手。
　　纪礼微微垂眸，看着许南忻的小动作，眸光微挑，舒展了眉眼，心情竟是难得的愉悦。
　　偶尔享受一下被小朋友照顾的感觉，好像也还不错。
　　“好。”
　　外面的客厅里，许母准备了一桌子的菜，这会正坐在沙发上和许父聊天，顺带等许南忻他们一起出来吃饭。
　　这次的客房，许父许母花了不少时间才收拾出来。
　　和以往不同，以前许南忻带同学回家，通常也是寒暑假，许母也不用担心他们会不习惯。
　　但这次许南忻是叫朋友回家过年，过年期间家里亲戚多，他们和纪礼也不熟，自然只能让许南忻自己多多照顾好自己的朋友。
　　所以特意让两人住的近一些。
　　“这孩子，也算是提前让我们体验了一下，以后他要是带女朋友回家过年，我们可就有经验了！”许母玩笑般的道。
　　看到许南忻在外面有关系那么好的朋友，许母心里很开心。俗话说在家靠父母，出门靠朋友，人在外面遇到困难时，其实大多时候都是靠朋友间互相帮衬着度过的。
　　“想什么呢，南忻才多大，就带女朋友回家，倒是他这个朋友看起来可不一般啊！”许父若有所思的道。
　　许母笑了，用手肘推了推他，“行了，还用你说，那孩子一进门就能看出来了，你再看看他买的这些东西，得花好几千了吧！不过，既然人家愿意来玩，说明跟南忻关系好，身边多点朋友，总是好的。”
　　“倒也是。”连许父也忍不住的跟着点了点头。
　　两人正在这讨论着，客房那边，许南忻和纪礼就已经出来了。
　　许母见两人出来，也跟着站了起来，“收拾好了吗？你们开了一天的车也都累了，赶紧吃饭吧，吃完早点休息，明天让南忻带你出去玩玩。”
　　“好，谢谢阿姨。”纪礼点头。
　　身旁的许南忻已经推着他往餐桌那边去了。
　　许父许母看着许南忻积极热情的给纪礼拉开椅子，按着人坐下，又帮忙盛饭，忙来忙去，心下感概，孩子是真的长大了。
　　以前许南忻带朋友回家，都只会带着几个朋友自己去拿碗筷，然后告诉他们饭在哪，让他们自己盛。虽然也热情，但可没现在那么面面俱到。
　　许父许母两人坐下，纪礼这边，已经完全用不着他们去招待了。
　　许南忻忙完后才坐下来，又给纪礼盛了碗汤：“你尝尝，这是我最爱喝的汤，我妈的手艺特别好。”
　　纪礼忍不住的看着许南忻，神色微微有些复杂，“好。”
　　他端起碗勺，喝了两口，随后抬眸，看向许母道：“阿姨的手艺真好，难怪南忻赞不绝口。”
　　许母被纪礼这样一本正经的夸赞，倒是有些不好意思了，“觉得好吃就多吃点，南忻说你父母都在国外，他们都不回来过年吗？”
　　许南忻没想到许母会提纪礼的父母，他准备夹菜吃饭的手顿了一下，下意识的想要转移话题，却发现纪礼已经很顺口的接过了话：“嗯，他们一直在国外，但我还是更喜欢国内一点。”
　　许南忻看着纪礼，默不作声的把原本要往自己碗里放的菜，悄悄放进了纪礼的碗里，又把自己平时爱吃的菜，都往纪礼碗里添了一些。
　　许父许母看向许南忻，心中同时腾起了一种奇怪的感觉，总觉得哪里有些不太对劲，却又说不上来。
　　许父静静的看着儿子，孩子长大了，越来越会照顾人了，他们心里应该是欣慰和高兴的，可那种怪异感却令人难以忽视。
　　直到他的目光扫过许南忻的碗里，发现那丝毫未动的食物，这才反应过来。
　　是了，他总算是知道哪里不对了，许南忻一直都在围着纪礼转。甚至连最爱的菜，都一口还没吃，却一直在给纪礼碗里夹菜。
　　似乎对纪礼好的有点过分了，其实如果要是性别置换一下，坐在纪礼位置上的，是一个女孩子，许父肯定一眼就能懂是怎么回事。
　　可因为是纪礼，许父也根本不会去往那方面去想，所以心里头才会更觉得奇怪。
　　“好了，南忻，你光顾着照顾我，自己都没吃什么，你这样，下次我可不好意思来了。”纪礼提醒道。
　　许南忻看向纪礼，他希望纪礼在这里可以自在些，把这儿当自己家一样，所以才会忍不住的想要对纪礼好。
　　许父许母随着纪礼的话，下意识的看了过去。
　　纪礼这才道：“没和二位说，真是抱歉，我其实是南忻的上司，他在公司人缘很好，热情又善良，听说我父母都在国外，只能自己一个人过年时，就邀请我来家里过年了。”
　　语毕，纪礼用格外认真的语气，对着许南忻道：“南忻，我希望我答应你过来，没给你造成什么压力和麻烦。”
　　他的话，瞬间让许父和许母心中的那点怪异感消失了，连他们自己都没察觉般的松了口气，原来是上司，那就说的过去了。
　　请上司回家过年，哪怕是再好的关系，也会担心照顾不周吧！
　　这孩子也不早说。

第58章纪礼……你能不能别摸了
　　吃完饭，纪礼先回房间了。
　　许父许母在知道纪礼是许南忻的上司后，也变得更为照顾了几分。
　　他们潜意识的认为，许南忻和纪礼关系那么好，还请上司回家过年，对方肯定在工作中帮了自己儿子很多。
　　还好许南忻不知道父母是这么想的，要知道在刚开始时，纪礼不说对他百般刁难。但跟「帮他很多」这四个字也搭不上半点关系的。
　　纪礼去洗澡，许父还特意开了新的洗发水和沐浴露，许南忻坐在客厅看着，想起身跟着过去，被许母拉着坐在了沙发上。
　　“妈，你干什么？”许南忻转过头去看许母。
　　“你这孩子，怎么不早说纪礼是你的上司啊？还好我和你爸准备的床褥被套这些一应用品，全部都是新买的，希望他能住的习惯。”许母道。
　　“你们也没人问过我啊！”许南忻理所当然的开口，但还是有些意外的问：“你们还准备了新的啊？”
　　“也不是特意准备的，只是正好买了，听说你朋友要来，就正好给用着。”许母道。
　　那边许父告诉纪礼哪些东西在哪后，也到了客厅，坐在许南忻的面前。
　　“其实你们不用这样，热情过头了，反而让人家不好意思。”许南忻忍不住和父母提意见。
　　许父听到这话，凉凉道：“你说我跟你妈？我看就你最热情过头，人家吃个饭你都要盯着看，还不停往碗里加菜，人家都好几次对你欲言又止了，我看让他最不好意思的是你才对，你还在教我们做事呢？”
　　许南忻被父亲毫不留情的怼了一顿，顿时沉默：“……”
　　是他表现的太明显了，所以纪礼好几次想要提醒他吗？
　　这是纪礼的分寸感吗？许南忻看着自己的父母，他们丝毫没有怀疑过，就因为纪礼在恰到好处的时候，提了一句是自己上司的事。
　　“你伯伯他们知道你回来了，明天会过来，家里亲戚多，你到时候就多陪陪你朋友，多照顾一下他，别让人家受冷落，觉得尴尬。”许母碰了碰许南忻的手背，提醒着道。
　　“放心吧妈，我知道的，我一定照顾好。”许南忻笑着保证。
　　不用许母说，许南忻也不可能放着纪礼在一边的，是他要带纪礼回家过年，本来就是为了让纪礼在自己家过年可以热闹些的。
　　“话说，南忻，你这位上司年纪多大了？看起来挺年轻。”许父问了许南忻一声。
　　许南忻看向父亲，不知道他问这个干嘛，但还是回答道：“28了吧，怎么了？”
　　“28啊，挺好的。”许父笑了笑，若有所思的点点头。
　　许南忻觉得哪里不太对劲，忍不住的问道：“爸，你问这个干什么？”
　　“你堂姐薇薇，今年25了，毕业后就一直留在大学搞研究，天天待实验室，你伯伯挺想让她谈个对象的，我看纪礼和薇薇年龄上也挺合适，明天你给介绍两人认识一下？”
　　许父其实有些不太好意思开口的，所以寻思着让许南忻去问问。
　　“不行。”许南忻听到这话，脸都要黑了，想也不想就给拒绝了。
　　许父没想到许南忻会拒绝的这么果断，而且看起来很不高兴的样子，他忍不住道：“薇薇是你堂姐，从小对你就好，不行就算了，你怎么还有脾气了？”
　　许南忻也是后知后觉的意识到自己反应有些过激了，他想了想，找补道：“不是，纪礼他……人家有对象了。”
　　“原来是有对象了啊！你这孩子，就不会好好说话吗？”许父的语气有些无奈，随后又觉得哪里不对。
　　这会连许母都觉出了不对，她看着自己儿子，问出了心中的疑惑：“纪礼有对象，怎么会来我们这儿，不干脆去对象家过年呢？”
　　许南忻：“……”
　　从某种意义上来说，许父许母的想法也没错。
　　他下意识的端起了桌上的水杯，战术性的喝了口水，随后默默放下了杯子，他能告诉父母，纪礼的对象就在这里吗？
　　“他们……闹矛盾了，嗯，对，就本来他是要去对象家的，但吵了一架，所以就跟我过来了。”许南忻是紧张的，他也不知道当着父母的面撒谎会不会被看出来，连手心都出汗了。
　　说完后，许父许母还没开口，他就先发制人的站了起来，抱怨道：“你们怎么回事，怎么老是拉着我问别人的事，我困了，坐了一天的车，我要去洗澡，然后睡觉了。”
　　许父和许母也没拦许南忻，主要是的确坐了一天车，让孩子早点休息也挺好的。
　　许南忻回到房间，这才松了口气，他爸居然想把纪礼介绍给他堂姐，疯了吧这是！
　　洗完澡收拾好一切后，许南忻躺在床上看了眼时间，已经十点多了，他走到房间门口，开了条小缝，看着外面，客厅的灯已经关了。
　　在确定父母都回房间后，许南忻才蹑手蹑脚的打开门出去，随后又快速关上门跑到纪礼的房间门口敲门。
　　纪礼一开门，就看到许南忻穿着单薄的睡衣，在黑暗中做贼似的站在自己门口。
　　他难得的扬起了嘴角，目光有些温柔，往后退了一步，拉住许南忻的胳膊，把人带了进来，这才关上门。
　　纪礼直接把人抱在了怀里，手按着许南忻的背，问道：“冷不冷？穿这么少跑过来。”
　　“我担心你一个人无聊。”许南忻闻着纪礼身上的沐浴露香味，双手忍不住的圈住了他的腰。
　　“好了，去被窝里说话吧。”纪礼松开许南忻，牵着他的手去床边。
　　虽然卧室里头有空调，但是对特别冷的时候，空调的作用，就没那么大了，至少像许南忻这样，就穿着一层布料的睡衣，站在这儿肯定是很冷的。
　　许南忻比纪礼的速度还快，他怕冷，立刻就掀开被子，钻进了被窝，纪礼从另一侧上来，看着许南忻主动贴近他，温热的身体挨着他，自然而然的靠在了他的怀里。
　　谁能想到，在一两个月前，许南忻和他在一张床上，还跟惊弓之鸟一样，恨不得中间隔条楚河汉街呢。
　　纪礼抱着许南忻，对投怀送抱的人，总忍不住想做点什么。
　　手掌轻轻伸入他的睡衣，直接贴着许南忻的肌肤游走着，细腻温润的触感很惹人流连。
　　许南忻也没有抗拒的意思，只是被摸的觉得痒时会红着脸轻轻抓住纪礼的手。
　　“过来陪我睡？”纪礼低头问许南忻。
　　“嗯，怕你不习惯，我去陌生的地方，就会有些认床的。”许南忻道。
　　“那就睡吧，今天也累了一天了。”纪礼搂住了他的腰，准备躺下。
　　许南忻有些意外的转头看向纪礼，他以为纪礼会想做点什么呢，没想到只是嫌睡衣碍事，伸进去搂着自己睡觉而已。
　　肌肤相亲的温度，的确更让人安心。
　　许南忻的后背，贴在纪礼坚硬的胸膛，被温暖包裹着，对方的手掌按在他腰上最柔软的地方轻轻摩挲着，说实话，他反而有些情动。
　　“我妈说，明天我伯伯他们会过来。”许南忻提前告知了纪礼一声。
　　“好，我知道了。”纪礼点头。
　　许南忻按住了纪礼的手，随后又道：“我爸对你挺满意的，还让我把堂姐介绍给你，我跟他说你有对象。但和对象吵架了才跟我过来的，到时候他万一问起，你别穿帮了。”
　　纪礼停顿了一下，捏了捏许南忻的手，继续有一下没一下的玩着许南忻腰间的软肉。
　　“他怎么不干脆把你介绍给我。”
　　许南忻敏感的缩了缩身体，躲了一下，这才道；“我堂姐很漂亮，学校的女神，搞科研的。”
　　“你这是想让我给你堂姐介绍对象吗？”纪礼问，他固定住了许南忻的腰。
　　许南忻听着纪礼的话，本来被自己亲爹弄的有些郁闷的心情，这才好了些，但是……
　　“纪礼……你能不能别摸了。”许南忻终于忍不住了，他声音的调调都变了，又细又小，有些不好意思，又有些埋怨。
　　他觉得自己被摸的腰都软了，难以自制的产生了情动，心里燥燥的，有些难受，却又不知所措，身体想下意识贴近纪礼，产生了不可名状的渴望，对，就是渴望。
　　他渴望纪礼，但是又在努力压抑这种奇怪的感觉。
　　“怎么了？”纪礼没有再乱动，很耐心的问许南忻。
　　小家伙很敏感，丝毫经不起撩拨。但是脸皮又薄，哪怕这么多次了，反应都依旧那么青涩，难受了也不知道该怎么办。
　　见许南忻不肯说话，纪礼叹了声，把许南忻的身体掰过来，让他躺在自己身下，看着那张隐忍难受又情动的脸，以及水波荡漾的眸子闪过的几分无措感。
　　纪礼不想欺负他，于是俯身，吻住了许南忻的唇，许南忻自然而然的接纳他，懂得了怎么回应，口腔被肆意搅弄，发出意味不明的声音来，身体甚至不自觉的微微仰起，渴望着和纪礼的亲近。
　　纪礼吻的投入，许南忻意乱情迷。
　　他松开许南忻，眸光却还是一如既往的冷静，他平静的对着许南忻问道：“你想要我？”
　　许南忻有些尴尬，在纪礼的注视下，微微红着脸，难为情的撇开了眼，随后才点点头，从喉中溢出声音来：“嗯……”
　　“好。”纪礼答应，这才开始脱许南忻身上的衣服……

第59章明明很舒服
　　到最后结束时，纪礼搂着许南忻的背，亲吻了一下他的唇，安抚着怀里的人。
　　这会不好出去洗澡，动静太大了可能会吵醒许父许母，所以纪礼去打了盆温水来。
　　许南忻蜷缩着身体躺在床上，身上的痕迹很明显，纪礼用热毛巾帮他清理。
　　大概是视线太炙热了，许南忻把脑袋埋进枕头里，不好意思去看纪礼。
　　纪礼在清理上做的很细致，免得许南忻睡觉时觉得不舒服。
　　做完一切后，他才重新掀开被子，进被窝搂着许南忻睡觉。
　　许南忻在纪礼怀里，很快就睡过去了。
　　大概是坐了一天的车，再加上晚上的运动实在让他累极了。所以这一觉睡得特别舒服，早上也没有人叫他，直接睡到了自然醒。
　　许南忻醒来时，还下意识的在熟悉的被窝里滚了一圈，懒懒的伸出手去摸手机，摸到以后才迷迷糊糊的点开看了一眼，发现已经九点多了。
　　九点多了……许南忻大脑轰的一声，顿时清醒过来，受到惊吓般的从被窝里坐了起来，却发现是自己的卧室，他躺的地方，也是自己的床。
　　要不是身体上还留着昨晚的记忆，许南忻大概率要以为自己做了个春梦了！
　　昨晚……他什么时候回来的？
　　许南忻明明记得，自己是躺在纪礼的床上睡着的。
　　难道是纪礼半夜时把他抱回自己房间的吗？
　　想到这里，许南忻也松了口气。不然，要是被父母发现他从纪礼的房间，问起来难免让人心虚，还容易露馅。
　　虽然说关系好到睡一个被窝的朋友，也不是没有。但想到昨晚的事，万一父母真的问起，许南忻还真做不到那么坦然。
　　他没那么擅长撒谎和掩饰。
　　纪礼这个时候，已经吃完早餐了，正在客厅里头坐着，许父许母本来是想去叫醒许南忻，让他陪陪客人的，但是被纪礼阻止了。
　　“让他睡会吧，我没什么事，叔叔阿姨你们也不用这么客气，我来这儿，本来就是打扰，你们要是这样，我反而过意不去。”纪礼的声音沉静而好听。
　　谦虚有礼的话，反客为主的过来照顾起了许父许母的感受，让许南忻的父母都跟着愣了一下。
　　“好，那你坐会，我去买菜，你有什么爱吃的也可以跟阿姨说，我一并买回来。”许母笑着接话。
　　“我听南忻说，今天会来客人，您要买的东西是不是很多？”纪礼问道。
　　许母没想到纪礼会主动问这些，点点头道：“是啊，得多准备些。”
　　“您一个人去吗？”
　　许母完完全全没意识到，在无意识间，两人已经互换了位置，他们交谈的内容，也变成了由纪礼主导的聊天。
　　“晚点南忻伯伯他们会过来，要留个人在家里接待。要是我和南忻爸爸都出去了。万一他们早点过来，就只剩小辈在家了。”许母解释道。
　　她又舍不得叫醒许南忻陪自己去，孩子昨天才刚回来，许母也不想一到家就让他帮着干这干那。
　　让人多睡会，休息一下也挺好的，毕竟在外面上班已经那么累了。
　　“我陪您去吧，我正好没什么事。”纪礼道。
　　许母一听，顿时愣了一下，随后赶紧拒绝道：“那怎么行，你来我们家，怎么也都是客人，哪能让你跟我跑去菜市场买菜呢！”
　　纪礼笑道：“就当跟您出去逛逛，熟悉一下附近的环境，看到有想吃的，还可以一并买回来。”
　　“纪礼想出去走走，你就让他跟你一起出去嘛！”
　　许父听着，在一旁给许母使了使眼色。
　　许母瞬间也明白了意思，估计是这孩子觉得跑别人家来过年，始终有些不好意思。所以看到有可以帮忙的地方，就主动提出来了。
　　要是不答应，反而会让人更加不自在。
　　“行，那就和我一起去吧，外面有点冷，多加件外套。”
　　“好，您等我一下。”纪礼点头，从沙发上起身。
　　没过一会儿，他穿了件浅灰色的大衣，就跟着许母一起出门了。
　　客厅里只剩下许父一人，他正在拿着手机打麻将，十分的专注，连许南忻什么时候出来的都没注意。
　　“咦，胡了，杠上开花，这局不错。”许父笑容满面。
　　“爸，妈呢？”许南忻洗漱完出来，第一时间是找许母。
　　许父还在盯着手机看，随口回道：“你妈出去买菜了。”
　　“哦。”许南忻点了点头，随便从桌上还没收拾走的早餐，拿了一点就塞嘴里吃，边吃边道：“纪礼呢？还没起床吗？我去把早餐热一下，叫他一起出来吃早餐。”
　　许父听到这话，这才抬起眸子，看了许南忻一眼，皱眉道：“都是冷的还拿起就往嘴里扔，自己就不会热一下再吃吗？”
　　知道热饭给别人吃，自己却还在那儿吃冷的。
　　“我饿了。”许南忻回答的理直气壮，他放下东西，准备去纪礼房间时，被许父给叫住了。
　　“纪礼一早就起来了，跟你妈一起出门买菜去了。”
　　“嗯？”许南忻脚步一顿，看向许父：“爸，你说纪礼跟我妈一起出去买菜了？”
　　“是啊。”许父点头。
　　许南忻刚想说自己去菜市场那边找他们，外面就传来了门铃声，许父赶紧放下手机，使唤着许南忻道：“应该是你伯伯他们来了，快去开门。”
　　“好。”许南忻点头，赶紧咽下口中食物，小跑去了门口。
　　外面站着伯父他们一家三口，许南忻打开门后就开始叫人：“伯伯伯母，薇薇姐。”
　　“嗯，南忻看起来越来越帅了。”许伯母笑着夸了一声。
　　许南忻有些不好意思的笑笑：“快进来吧，外面冷。”
　　许父已经准备好了茶水，一大家子人坐在一起，大部分话题都围绕着许南忻，一旁的许薇薇除了进门时叫了声人，就安静的坐在一旁看手机，不参与他们的话题。
　　许南忻实在太乖了，从小就招人喜欢，也只有他能那么有耐心的陪长辈们聊天。
　　但其实许南忻陪着他们聊了会天，就开始有些心不在焉了，他时不时的往门口看，家里来了那么多人，纪礼还在外面，到时候进来会不会很尴尬。
　　“怎么了？南忻在等什么人吗？”许伯父也明显注意到了许南忻的视线，问了一句。
　　外面，纪礼和许母也到了家门口，重的东西几乎都在纪礼的手上，两人出去一趟，看起来倒是熟络了不少，许母也从一开始的纪礼，直接改口成了小城。
　　许南忻耳尖的听到了门口开门的声音，立刻从沙发上站了起来，跑向门口去。
　　许母一打开门，就看到许南忻站在门后面，还吓了一跳：“你这孩子，干什么呢？”
　　“你们回来了，我来帮你们提吧，伯伯他们都到了。”许南忻从许母手中接过东西，又看向许母身后的纪礼，抬手过去从他手里头也提了些东西。
　　“好了，进去吧！”许母看着自己儿子那么体贴，也很欣慰。
　　连带着屋内的许伯父都忍不住夸道：“南忻真是上班后越来越懂事了，听到开门的声音，就知道帮忙去提东西了。”
　　许南忻把东西提进去，纪礼就跟在他旁边，家里其他人，在看到纪礼时，神色也有些疑惑。
　　许父这才道：“南忻的朋友，过来玩的。”
　　许伯父和许伯母这才点点头，和纪礼打了声招呼，因为都不熟，所以没说什么。
　　倒是许母在放下东西后，碰了碰许南忻的手背道：“你陪着小纪去房间里聊天吧。”
　　家里那么多人，许南忻也正有此意，立刻点了点头，随后拉过纪礼的手，就准备往房间里走。
　　纪礼垂眸看着许南忻，又看了眼客厅的人，幸好这个时候也没谁往这边看。
　　他心里暗衬着许南忻的大胆，心中无奈的想着：许南忻真是巴不得要把两人的关系公之于众啊！

第60章纪总，你会心虚吗
　　回到房间后，许南忻松开纪礼，关上了门。
　　纪礼这才问道：“你不去陪他们？”
　　“在你回来之前，已经陪着聊了半个小时了，而且还有我爸在呢，没事。”许南忻笑着道。
　　“南忻，你不用为了我把你家人他们晾在一旁的。”纪礼提醒道。
　　“可他们那边有我爸妈陪着，而你在这里熟悉的只有我，我要是把你丢下去陪他们，那叫你回来过年的意义又是什么？”许南忻语气是难得的认真。
　　“我刚刚很担心，我爸说你陪我妈买菜去了，伯伯他们又刚过来，我怕等你一回来，看到家里那么多人，会不会觉得格格不入，然后就后悔跟我回来了。”
　　许南忻想的很多，比起害怕父母察觉出他们关系，他更害怕纪礼在这儿待的不开心。
　　这些话倒是让纪礼愣了一下。所以许南忻第一时间跑去门口，不是为了接他妈妈，而是为了接他。
　　这个认知对纪礼来说，还是挺高兴的。
　　“我有没有和你说过，不要因为我的到来给自己太大压力，你在你父母家人面前做的太明显了，南忻，你真想让你父母他们知道我们的关系吗？”纪礼的声音有些温柔。
　　他们都在互相为对方考虑着，纪礼不想许南忻有这方面的压力。
　　两人像现在这样就挺好的。
　　至于父母这里，哪天如果实在瞒不住了，再去找个合适的时机和他们坦白。
　　纪礼也自私，在许南忻这件事上面，他不会做出半点让步。但他会尽可能的不让许南忻夹在中间左右为难。哪怕是自己在许南忻父母面前做个坏人。
　　许南忻被问后，也茫然了一下，其实他自己也没想清楚，只是道：“如果他们真知道了，那我就坦白吧……我告诉他们，我就喜欢男人，不是你，也会有别人。”
　　“你想有谁？”纪礼淡淡的问。
　　许南忻连忙摇头道：“我就是打个比方嘛，没有谁，除了你我谁也不要，我发誓！”
　　说着，他甚至认真的举起了手，竖起三个手指头。
　　纪礼笑了一声，温柔的眸光注视着许南忻，抬手摸了摸许南忻的脸，问道：“不害怕吗？”
　　许南忻神色也有些闪烁，他垂下眸子。
　　怕啊，怎么会不怕的，可同时又觉得。如果父母知道了，就干脆破罐子破摔。反而会松口气，之后再想想怎么面对就好了。
　　“好了。”纪礼把人抱在了怀里，“不需要你为我做什么，也不用为了我把他们晾在一边，我很乐意坐在一旁听你们聊天。”
　　“嗯，不过，是我妈叫我来陪你的，所以你放心吧，没问题的。”许南忻笑道，也抱住了纪礼。
　　纪礼微微有些意外：“你妈？”
　　“是啊，她怕家里亲戚太多了，你不习惯，让我陪你在房间里说说话。”许南忻点点头道。
　　“你父母人很好，尤其是对你，今天早上都舍不得叫起你。”纪礼道。
　　只是不知道以后他们知道两人的关系后，想起当初一个劲的把自己儿子往另一个男人身边推时，会是什么心情。
　　他把别人家的小太阳哄走了，用来温暖自己。
　　许南忻松开纪礼，坐在了床上，笑着道：“那不很正常吗？天下父母都一样，回家的前三天，都拿你当宝一样，三天以后就开始嫌弃你，使唤你干活了！”
　　“是吗？原来是这样。”纪礼若有所思的笑了笑。
　　许南忻才像是突然意识到什么，笑容渐渐收敛。是啊，纪礼不知道，贺封说，学生时代纪礼就离开家了，再也没回去过。
　　“那明年我们留B市过年吧，我和你，就我们俩一起过。”许南忻道。
　　“那恐怕不行。”纪礼走过去，也在一旁坐了下来：“明年我在B市再待两三个月，就要回A市了，B市这边会有新的负责人接手，南忻，你愿意跟我一起，调回总部去吗？”
　　许南忻也愣了一下，随即才想起，好像纪礼之前就说过，来B市是为了他才自请调过来的，的确不可能一直待在B市。
　　“不过，有一点要和你说清楚，我能把你调去总部。但我自己不会在封盛待太久，我和贺封父亲签的合同，是到明年七月份，你如果还想继续和我待在一起上班，就得考虑跳槽了。”纪礼笑道。
　　后面的话用调侃般的语气说出来，让许南忻有些恼，忍不住道：“我为什么要跳槽，又不是为了你才去盛创的！”
　　“嗯，所以你是同意到时候跟我一起调回总部了？”纪礼问。
　　许南忻点点头：“我当然去，人往高处走，水往低处流，有这么好的机会，总部工资可比江宁高多了。”
　　但是他又有些忐忑，忍不住问纪礼：“以我的能力，能达到总部的标准吗？”
　　“你可以。”纪礼道。
　　许南忻有些意外的看着纪礼，“可我的策划案给你，你总是能挑出很多毛病来。”
　　提到这种事，许南忻心里是有些郁闷的，他还记得当初纪礼带给他的打击，被批的一无是处的策划案，到现在虽然策划已经越做越好了，但他还是不够自信。
　　“我的要求从某种意义上来说，要比总部更严格些，短时间内要达到我想要的标准。哪怕是老员工都不是件容易的事。何况是你，但是你很努力的花时间做到了，南忻，一直没和你说，你很优秀，不用怀疑自己。”
　　纪礼毫不吝啬对许南忻的夸赞。尽管刚开始的策划案对纪礼来说，的确很不满意。但许南忻很聪明，也许连他自己都没意识到，自己这几个月的进步有多大。
　　“你提点了我很多。”许南忻有些不好意思，甚至不敢邀功。
　　纪礼却道：“我跟你说再多，策划案都是你自己写的，不用把功劳都归于别人身上。”
　　许南忻被夸的心花怒放，没什么比纪礼的肯定更值得让他开心和满足的事了，他忍不住的抱住纪礼，在他的脸上亲了一口。
　　纪礼微微侧身，看着许南忻，似乎跟许南忻回到家里以后，对方越来越主动了，丝毫没意识到，动不动的亲亲抱抱，其实更容易撩拨人。
　　真奇怪，在外面放不开，回到家后，明明家里都是父母长辈，许南忻胆子反倒是更大了，甚至半夜都敢爬床。
　　是因为在自己家里，人的潜意识觉得是无比安全的地方吗？
　　纪礼搂住了他的腰，制止住他的动作，提醒道：“许南忻。”
　　“嗯？”许南忻看着纪礼。
　　纪礼微微俯身，刚准备在许南忻耳边说些什么，外面就传来了敲门声。
　　“南忻，小纪，出来吃点水果。”许母的声音在外面响起。
　　许南忻赶紧的推开纪礼，纪礼也松开了他，看着许南忻慌忙的站起来，“好，来了。”
　　纪礼挑了挑眉，看起来也挺紧张的啊，怎么刚刚胆子那么大？
　　“我们先出去吧。”许南忻对着纪礼道。
　　“好。”纪礼点头。
　　客厅的沙发上，许伯父一家都在，许父招呼着纪礼坐下，几人坐在一起吃水果，难免就把话题重新聊到了孩子身上。
　　“南忻交女朋友了没？”许伯父关心的问了一句。
　　许南忻正在吃草莓，突然被叫到，下意识的抬起了头，随后回答道：“没。”
　　“毕业了，也可以找找对象了。”许伯父道。
　　许南忻心虚的摇摇头：“我还小，也不急。”
　　“我们单位有个小姑娘，和你年龄相仿，可以介绍你们认识一下啊！”许伯父对这唯一的小侄儿也很好。
　　许父许母当年结婚很不容易，医生说许母不太可能生育，于是遭到了他们家这边的强烈反对。
　　许父骨头硬，为了许母直接和家里断了关系，然后两人租了个房子住外面。
　　许伯父也是私下里瞒着父母和弟弟来往。
　　可没想到几年过去了，医生都断定不能怀孕的许母，竟然怀上了许南忻。
　　这个孩子来之不易，同时也因为小孩的走动，稍稍缓解了许父和家里这边僵硬的关系。
　　不过这些往事也没人去和许南忻提过。
　　许南忻难得的有些尴尬，下意识的看了眼纪礼，拒绝道：“不用了。”
　　纪礼适时的道：“南忻年纪小，比起谈恋爱，还是适合花更多心思放工作上，公司也有意提拔他到时候直接去总部上班。”
　　这话是从纪礼口中说出来的，就显得格外有分量些了，许父想着公司这么看中南忻，也跟着笑道：“也是，年纪轻还是要以工作为主的，恋爱迟个几年在谈也没事。”
　　许南忻也在无形间松了口气，继续安静的吃东西，完全不敢乱插话。
　　“这位是？”许伯父把目光落在了纪礼的身上，其实一开始也没好问。
　　“这是小纪，南忻的朋友，也是这孩子的上司，平时在工作中对南忻颇为照顾。”许母就只是出去和纪礼一起买了个菜，似乎看起来好像很喜欢纪礼的样子。
　　许南忻每次听到母亲说「颇为照顾」四个字，都很想反驳，他忍不住的拿出手机，给纪礼发了条信息。
　　纪礼手机响了一声，他点开看了一眼，是许南忻发的。
　　许南忻：纪总，听到我妈这么夸你，你会不会心虚？
　　纪礼看到消息，有些忍俊不禁，回了一句：哪种心虚？指把人照顾到床上去的那种吗？那会有一点。
　　许南忻看完信息：……

第61章许母起疑
　　许伯父他们来这儿吃了个午饭就回去了，主要是来看看许南忻，然后让南忻有空去看看奶奶。
　　许父心里还因为当年的事，始终对父母有隔阂。所以虽然承担了赡养父母那部分的责任，但不太爱让许南忻和爷爷奶奶走的太近。
　　连许母都笑他说太记仇了，她自己都不记得这些了。
　　所以老人想许南忻，一般都是许伯父过来，顺带和许南忻说一说，让他回去看看。
　　许奶奶和许伯父他们住的近。所以许南忻是和许伯父他们一起走的，他打算下午买点礼品过去一趟看看老人，晚上就回来。
　　“还有两天就过年了，干嘛年前还让南忻特意再去跑一趟？”许父一边帮着许母收拾桌子，一边忍不住的抱怨着。
　　“就是去看看爷爷奶奶而已，南忻第一次参加工作回家，年前是该去一趟的，给他们买点东西，拿点钱，也算是礼数。”许母笑道。
　　“可我们家也有客人在的，南忻这一过去，就纪礼一个人在我们家，多无聊。”许父小声的道。
　　事实上纪礼不算无聊，许南忻离开家以后，就一直在微信上和他聊天，很像他们网恋时的那段时间，可以一直不停的发消息。
　　纪礼就在房间里陪着许南忻聊天。
　　晚上将近十点许南忻才回来。
　　许父许母都已经回房间睡觉了，许南忻洗完澡收拾了一下，去了纪礼房间门口敲门，纪礼给他开门，许南忻直接一把扑进了纪礼的怀里。
　　纪礼纹丝不动的接住他，怀里的人软软香香的，身上还带着刚洗完澡的水汽。
　　他关上了门，牵住了许南忻的手：“什么时候开始学会的投怀送抱？”
　　“我想你了。”许南忻道。
　　其实他也不知道从什么时候开始，变得特别想亲近纪礼，两人的关系，一天比一天亲蜜。
　　从刚开始，许南忻稍显抗拒的亲近，到现在会下意识想贴近纪礼，其实也才短短两个月不到。
　　他对两人的关系，已经适应的非常的好的了。
　　“你爸妈都睡了？”纪礼问道。
　　“睡了吧，我回来客厅里已经没人了，只有灯是亮着的，特意给我留的。”许南忻道。
　　他走到床前，掀开被窝就钻了进去，纪礼笑了笑，没说什么，想着天亮前把人送回自己房里去就好。
　　“关灯吗？”纪礼问。
　　“嗯。”许南忻点点头，他是有些困了，其实回来的时候，在车上就已经犯困了，洗完澡才精神些。
　　“对了，早上六点多时你叫醒我，我自己回房间就好。”许南忻提醒了一句。
　　“好。”纪礼点头，其实也想问问许南忻，明明这么麻烦，又怕被发现，为什么还要跑到自己这儿来睡，但是想了想，还是没问。
　　要是问完以后，许南忻觉得不好意思，下次不来了，纪礼觉得损失的还是自己。
　　刚准备要关灯，就听到了外面的客厅里有动静，他的动作顿了一下。
　　许南忻的睡意也吓没了，他下意识的看了纪礼一眼，随后从床上坐起来，惊弓之鸟般的竖起耳朵听着外面的动静。
　　“南忻，你睡了吗？”是许母在敲隔壁房间的门。
　　听到声音，许南忻手忙脚乱的掀开被子下了床，在房间里急着转了一圈，慌忙的跑去阳台。
　　敲门声还在继续，他看了眼离自己卧室阳台的距离，下意识就想要翻过去。
　　刚跨起一条腿，就被纪礼给拉住了，他冷静的提醒许南忻：“这是十几楼。”
　　不慎摔下去是会出人命的，两人这搞得跟偷情一样，大半夜还翻窗呢！
　　“可我妈还在敲门。”许南忻还不想这样被抓个正着。
　　“你冷静点，南忻，我们又没做什么，你怕什么？”纪礼重新拉着人回了卧室。
　　外面许母正起来倒水喝，她明明在房间时还听到客厅有动静，但是许南忻房间里的灯却是关着的。
　　所以想敲门确认一下，许南忻是不是回来了。
　　“南忻，你在吗？”许母又喊了一声。
　　随后隔壁房间的门被打开，露出了纪礼那张看起来冷淡又好看的脸。
　　许母看过去，顿时有些不好意思的道：“对不起啊小纪，阿姨吵到你了吗？”
　　纪礼摇摇头，把门打开了些道：“没有，阿姨，您找南忻吗？他在我这边，我们刚刚在聊天没听到。”
　　“南忻在你这里啊？”许母也像是松了口气，随后看到许南忻从房间里出来。
　　“妈，你找我有什么事吗？”
　　“都这个点了还不睡觉呢？还在小纪房间里聊天。”许母道。
　　许南忻看了眼时间，随后才道：“这才十一点啊，妈，年轻人的作息跟你不一样，你赶紧去睡吧！”
　　许母确认许南忻在家后也没再说什么，点点头道：“行，那你俩别聊太晚，早点睡，我先回房了。”
　　“好，知道了。”
　　许母这才端着水杯回卧室。
　　许南忻看着许母消失的背影，这才松了口气，纪礼是真的冷静，他已经被吓得腿都快软了。
　　纪礼扶住了他，随后关上门，看着许南忻问道：“怎么样，刺激吗？”
　　“我……还是我回房间去睡吧。”许南忻讪讪道。
　　“去吧。”纪礼也没拦着许南忻。
　　另一边，许母回了房间。
　　许父也还没睡，正戴着眼镜看手机，见许母进来，问了一声：“怎么出去倒个水去了那么久？”醉琉璃
　　“我这不是顺便看看南忻回来了没，这孩子，和小纪的关系真的挺好的，回来后就去小纪房间了。”许母喝了口水，把杯子放在床头，这才掀开被子进来。
　　“年轻人嘛，也正常，以前他带朋友回家玩，哪次不得玩到一两点去，不是打游戏，就是看电影。”许父道。
　　“也是……”许母点点头。
　　过年前夕，许南忻被许母招呼着去买对联这些，拉着纪礼一起出门。
　　外面下着雪，许南忻把自己裹得严严实实的，他们要买的东西，小区门口的小超市就有卖，把许母要的东西购齐后，又买了不少放着玩的小烟花。
　　许南忻怕冷，纪礼索性把所有东西都提在了自己手里，让许南忻的手缩在口袋里。
　　“这几年过年都没下雪了，没想到今年的雪这么大。”
　　许南忻走在小区里的石阶上，脚下突然一滑，纪礼提着东西的手赶紧的扶住了他的手臂。
　　“走慢点。”他提醒着。
　　“谢谢。”许南忻看向纪礼，道了声谢，两人挨得很近，刚抬头准备往前面走，没想到迎面遇上了小区楼下的阿姨。
　　纪礼自然而然的松开许南忻，许南忻也没察觉出什么不妥，笑着和楼下阿姨打了声招呼。
　　“南忻啊，叫你妈妈下来打牌，就说三缺一！”
　　“好，我知道了。”许南忻点点头。
　　下午时许母出去打牌，一直到晚上六七点才回来，回来时神色似乎有些恍惚。
　　晚饭是许父和许南忻一起做的。
　　一家人坐在一起吃饭，许母看着纪礼和许南忻两人坐在一起，自己孩子吃什么都会想到一旁的小纪，分享欲似乎格外的高。
　　纪礼偶尔会制止许南忻，然后拉开些距离，以前她没仔细观察，都没发现，原来两人在餐桌上的小动作，居然这么多。
　　吃完饭，许母早早就回房间休息了，一副有心事的模样，许父自然注意到了她的情绪。
　　两人在卧室里，隔开小辈才开始聊天。
　　“你今天怎么了？打牌输钱了？”许父笑着问许母。
　　许母摇了摇头，这会在房间里，才好和许父说话，于是道：“我今天下午和楼下阿慧她们打牌，正聊着天，她说今天中午在外面遇上南忻和小纪了，然后开玩笑的说这两孩子站在一起跟情侣似的。”
　　许父愣了一下，没怎么放在心上，只笑道：“你也说是开玩笑了，难不成还当真不成？”
　　“你不知道，我一个下午就在听她们聊八卦，说谁家孩子带了个同性恋人回家，气的长辈直接住院了。反正方圆百里的小道消息，她们都听说过，我才发现，以前都没注意，我们这小区里头，都有几个呢！”许母道。
　　“嗯，然后呢？你就开始发散思维往咱儿子身上想了？”许父的嗓音温柔，带着笑意，笑许母的想入非非。
　　“你不觉得南忻和小纪之间的关系的确太亲蜜了吗？你看看你儿子对人家多好。”许母见许父丝毫没放在心上，有些生气，语气也跟着严肃了几分。
　　许父有些无奈的叹了口气，“之前你没听这些八卦时，也没觉得两孩子过于亲近吧？我觉着你啊，就是受了她们的影响。何况，南忻都说了，人家小纪有对象的！”
　　许母被许父话一怼，噎了一下，随后才道：“我怕的就是这个，我不是说小纪和南忻之间有什么，我担心的是你儿子单方面对人家有意思。不然你想想，小纪有对象，南忻还邀请人来家里过年，你看看他对小纪多热情，相反的，小纪就礼貌有边界感多了。”
　　许父丝毫没往这方面去想，这会听许母一说，原本没放心上的人，此刻神色也认真为难了起来：“不会吧？”
　　这可比许南忻和纪礼两人真有点什么还要难办了。要是自己儿子是同性恋，还喜欢上一个有女朋友的男人……
　　许父许母为心中的猜测，都开始彻夜无眠了。

第62章亲吻
　　除夕。
　　许南忻在外面帮着挂灯笼贴对联，纪礼站在下面给许南忻递东西。
　　许母看着两人，想把他们分开，可又觉得太刻意了，有些不好意思，于是推了推许父，示意许父想办法。
　　许父看了许母一眼，只好硬着头皮过去，走到纪礼的面前道：“小纪啊，这儿交给我来吧，你去里头坐着就好。”
　　纪礼转过身去看向许父，还没来得及说话，站在梯子上挂灯笼的许南忻先一步低头对父亲道：“爸，你忙你的去就好了，这儿我跟纪礼就能搞定，挂个灯笼贴个对联而已，很快的。”
　　许父抬眸看了许南忻一眼，沉默：“……”
　　果然是自己儿子非要贴着小纪。
　　纪礼见状，也笑着道：“叔叔您放心，这儿交给我们就好。”
　　“那……那行，成，你们忙……”许父干笑着，讪讪退了回去找许母。
　　许母看着许父回来，急得一阵挤眉弄眼，最后恨铁不成钢的瞪了他一眼。
　　许父也苦着脸，张了张嘴，用口语无声的表示：“我也没办法啊！”
　　最后许母拉拽着许父一起进了厨房，纪礼的目光也若有所思的放在了他们的身上，
　　许南忻无知无觉的挂好了灯笼，转过身来，对着纪礼道：“你把横联给我，我去贴上。”酔琉璃
　　纪礼点点头，抬手把横联给许南忻，提醒道：“小心点。”
　　许父被许母拉进了厨房，把厨房门一关，两人大眼瞪小眼。
　　最后许父道：“南忻不会真的对他们这位上司有意思吧？”
　　“你看出什么来了？”许母问。
　　许父摇了摇头：“我本来也觉得没什么，可你昨晚那么一说，我看我们儿子对小纪做点什么，都觉得是对人家有意思。”
　　许母：“……”
　　“你这意思是怪我了？”许母一脸的不高兴。
　　“倒也不是，要不，你去和你那些牌友打听打听，然后给南忻介绍几个同性认识一下。”许父若有所思的道。
　　许母：“……”
　　“你对你儿子可能是同性恋这件事，倒是接受的很快啊！都想着介绍男朋友了。”许母简直要气笑了。
　　许父叹了口气，十分无奈：“那我能有什么办法？我昨晚查过百度了，人家百度上说，同性恋十有八九是天生的，不是病，也没法纠正，家人能做到的就只有学会接受和包容。”
　　“你想想，万一南忻是同性恋，喜欢上一个有女朋友的男人就已经很难受了，我们做父母的难不成还要给他压力不成吗？”
　　许父说的头头是道，许母也沉默了。
　　良久，许母才道：“我觉得，我们还是再观察观察吧，万一是我们想多了呢！到时候闹得南忻多尴尬。”
　　“也有道理。”许父跟着点了点头。
　　两人就这样疑神疑鬼的，盯着许南忻和纪礼看了一天，最终也没发现什么，心里这才稍稍放心了些。
　　晚上一起吃年夜饭，窗外正在放烟花，十分热闹。
　　许父高高兴兴的拿出饮料和白酒，给许母倒了杯酒，随后看向纪礼，笑着问道：“小纪，你是喝酒还是喝饮料？”
　　“爸，他不太爱喝酒，跟我一起喝饮料就行。”许南忻道。
　　许父手上的动作顿了一下，和许母同时看了眼许南忻，随后许父收回酒瓶，和许母两人面面相觑，心里头又同时复杂了起来。
　　许南忻拿起一旁的饮料，给纪礼倒了一杯，却发现纪礼正在看着自己，于是问了一声：“怎么了？”
　　“没事。”纪礼没和许南忻说关于他父母今天的各种反常行为。
　　“来吧，我们一起碰个杯，祝大家除夕快乐，平平安安，也祝小纪和南忻明年都能工作顺利，事事顺意。”许母端起了杯子。
　　许南忻和纪礼也一起举杯，“除夕快乐。”
　　“来，多吃点你们。”许母给两人夹菜，且不管心里怎么想，年夜饭总得吃的开开心心，和和美美的。
　　“谢谢阿姨。”纪礼双手扶着碗去接许母夹的菜，显得礼貌又有涵养。
　　吃完饭，家里开始放春晚，许母准备了两个红包，给了一个给许南忻，另一个给纪礼。
　　“祝你们新年快乐。”
　　“谢谢妈。”许南忻笑着接过。
　　“谢谢阿姨。”纪礼接过红包，低头看了一眼，好像很多年没有这种感觉了。
　　“对了，今天是除夕，小纪你不给你父母打个电话吗？”许母关心的问了一句。
　　许南忻也下意识的看向了纪礼，突然想到，好像纪礼父母也没有给他打过电话呢！
　　当然也有可能是纪礼压根没接，或者嫌吵，直接把号码拉黑了也不一定。
　　毕竟，当初他看纪礼弟弟打电话过来时，纪礼直接眼都不抬一下的就把号码拉黑了。
　　“他们常年在国外定居，不怎么过国内的节日了。”纪礼神色平静如常，轻描淡写的揭过。
　　“这样啊……”许母脸上有几分的可惜。
　　“纪礼，我们去看烟花吧，昨天我还买了很多烟花过来，我们一起去楼下放？”许南忻叫纪礼。
　　“好。”纪礼点点头。
　　“那你等我一下，我去拿。”许南忻笑着去房间里头拿烟花。
　　许母看着许南忻的身影，等人出来后才道：“外面那么冷，还出去玩烟花，记得戴上围巾和手套。”
　　“知道了。”许南忻随口应了一声，就和纪礼两人一起出去了。
　　纪礼和许南忻在楼下放烟花，下面还有很多小孩子也在玩，许南忻买的有点多，给他们也分了一些。
　　烟花这些东西对纪礼来说，没什么吸引力，他从小就不热衷这些。但是许南忻兴致很高，所以他也愿意陪着玩一会。
　　纪礼看着许南忻把烟花放在雪地里，点燃引线，再看着它腾空，在黑暗中炸开漂亮的烟火。虽然没有天空中正在放着的那些络绎不绝的烟花那么绚烂。
　　但微弱的光芒绽放的那一刻，也挺好看的。
　　两人在楼下玩了很久，把买来的烟花全部放完以后，时间刚好到了九点。
　　大概是到了整点的原因，四周的烟花声更响亮了，仿佛整座城市都在放烟花一般。
　　楼下的小孩子因为天气太冷，都被大人带回家了，许南忻拉着纪礼挑了个视野开阔的地方看烟花。
　　他牵着纪礼的手，指着天空的烟花，笑容灿烂。
　　纪礼的视线顺着许南忻指着的方向看。突然间，脸上传来柔软的触感，和温热的呼吸，让几乎冰凉的脸，感受到了温度。
　　纪礼微微一怔，下意识的垂眸，许南忻的身体贴向他，抓着他的衣袖，微微仰着头。
　　那样柔软又温柔的吻。
　　纪礼抬手，抓住了许南忻的手腕。
　　黑暗中，无声的宁静。
　　楼上的许母，站在阳台上，借着漫天烟花的光亮，看到了楼下的人影。即使看不清楚脸，但自己儿子的身影总能认得出。
　　南忻主动吻了纪礼……
　　纪礼似乎感觉到了什么一般，微微抬眸，只是一个大致的方向，阳台上隐约看到站了个人，黑暗中，他们的视线无法交汇。
　　“纪礼，新年快乐。”许南忻的声音，在他的耳边道。
　　纪礼目光移回来，看向许南忻，抓住他手腕的力度，下意识紧了几分。
　　许南忻被抓的有些疼，皱了皱眉道：“你轻点。”
　　纪礼这才意识到，放松了力道，看着无知无觉的许南忻，最终也没说什么，只点了点头：“嗯，你也一样，新年快乐。”
　　上楼以后，回到家，客厅里许父许母都不在，似乎早早就回房间了。
　　许南忻看了眼时间，很是意外：“才十点不到啊！虽然平时他们睡得早，可每次过年，都会看春晚等到十二点的。”
　　“也许是今年的春晚格外没意思，所以觉得无聊就早早睡了吧。”纪礼道。
　　许南忻父母是什么意思，纪礼暂时还没猜透。但看现在这种情况，也许比他以为的，更容易处理些。
　　许南忻觉得也有道理，点点头道：“的确一年比一年没意思了。”
　　“你还要继续去阳台看烟花吗？”纪礼问。
　　许南忻摇头：“算了，太冷了，我先回房间去。”
　　“好。”纪礼点头。
　　但是没过多久，许南忻穿着睡衣，出现在了纪礼的房间门口。
　　纪礼看着许南忻，神情难得静止了一下，这才问道：“今晚想睡我这儿吗？”
　　“嗯…应该没关系吧？”许南忻眨着眼睛看着纪礼。
　　也许是今天晚上的氛围感太好了，他想和纪礼待在一起。
　　“进来吧。”纪礼笑了一声，退后一步，让许南忻进来。
　　许南忻高高兴兴的去了床上，掀开被子躺进被窝里玩手机。
　　纪礼关上了门，心中思考着，该找什么合适的时机和许南忻的父母谈呢？
　　另一边。
　　许父许母两在卧室里，也是四目相对，沉默许久。
　　“这下子该怎么办？我看着南忻主动的，小纪那边……要怎么说？”许母无比纠结。
　　“要不我们就假装不知道，他们自己的事，给他们自己去解决？”许父小声的提意见。
　　“那怎么行，小纪现在在我们家肯定很尴尬，南忻这孩子，都知道人家有对象了，怎么还干这种事，这是第三者！你能放任不管吗？”许母语气很严肃。
　　许父沉默，过了一会才道：“要不待会你去看小纪睡了没，把人叫出来道个歉，让他今晚的事别放在心上，我们再找南忻好好谈谈？”

第63章坦白
　　房间内，灯还亮着，许南忻已经睡过去了。
　　时间才刚过十一点，纪礼看着怀里正挨着自己熟睡的人，半小时前还说着要等12点和他一起过新年，结果躺下去没多久就睡着了。
　　他正准备关灯，外面传来了敲门声。
　　“纪礼，你睡了吗？”是许母的声音。
　　纪礼动作一顿，似乎有些意外，没想到许母会在这个时候找自己。
　　他看了眼许南忻，没把人吵醒，只悄悄下了床，到门口开门，神色如常的看着许母喊了一声：“阿姨。”
　　“现在方便吗？阿姨想找你聊聊。”许母声音很温和。
　　纪礼微微颔首：“好。”
　　他出门，随后关上房间门，和许母一起，在客厅的沙发上坐下。
　　比起纪礼的坦然和冷静，许母反而显得紧张多了。
　　“我听南忻说，你有女朋友，如果南忻这孩子给你带来了什么困扰，阿姨希望你别放在心上，我和他父亲会好好和他谈，也希望你能谅解。”
　　许母心里头还有个担忧，纪礼身为许南忻的上司，这孩子今天做的事，会不会影响到两人将来的工作……
　　从未设想过的开场，让纪礼都难得愣住了。
　　但在工作中养成的习惯，他很快恢复了平静。
　　纪礼习惯了掌控局面，所以他直接用十分礼貌的语气，很直白的发问：“很抱歉，阿姨你说的南忻给我造成的困扰，是指什么？今天晚上的事吗？”
　　许母被纪礼问的一愣，她没想到纪礼会比她还要直接。顿时也有些尴尬，好一会才不好意思的道：“是，阿姨知道你有女朋友，南忻这么做的确不合适，我们会好好教育的……”
　　“阿姨，我没有女朋友。”纪礼解释道。
　　“什么？”许母被打断，大脑一时间还没反应过来，好一会儿，才像是听清楚了纪礼的意思。
　　“所以你没有对象，南忻他对你……”许母欲言又止，但至少知道自己儿子不是什么别人感情里的第三者，也没有喜欢上一个有女朋友的男人，心中还是重重的松了口气。
　　好像剩下的无论是什么结果，都变得好接受多了。
　　“那孩子喜欢你……”许母的神色很是复杂，毕竟要承认自己儿子喜欢上了一个男人。
　　而且，也不知道纪礼是个什么态度。
　　就在这个时候，纪礼的房间门再次被打开，许南忻睡的迷迷糊糊醒来，想到还要陪纪礼跨年，特意看了眼时间，却发现纪礼不在房间里了。
　　“纪礼……”
　　许南忻从里头出来找人，随后就看到了自己母亲和纪礼一起坐在沙发上，他愣了一下，呆在了原地。
　　许母的声音跟着戛然而止，看到许南忻的一瞬间，也整个人都呆滞住了，大脑短暂性失去了思考的能力……
　　纪礼见状，对着许南忻道：“先进去穿件外套再出来。”
　　许南忻心里是有些恍惚的，甚至慌了一下，在听到纪礼的声音后，似乎才寻回几分冷静，点了点头：“好。”
　　纪礼这才把目光收回来，对着许母道：“您说的我都知道，抱歉还有件事没和您坦白，阿姨，我是南忻的男朋友。”
　　纪礼的神色很认真，他觉得许母有足够的接受能力。不然不可能选择在这个时候来找他谈。
　　而且，许母似乎误会了些什么，好像以为自己儿子，在单方面暗恋他？
　　许母眼底是明显的震惊，尤其是看到自己儿子从纪礼的房间里出来的那一瞬，呆呆的甚至都不知道该说什么。
　　纪礼看着许母正努力消化着信息的模样，继续不轻不重的解释：“南忻邀请我回家过年，但他却没想好该怎么和你们说，所以才隐瞒了我们的关系。”
　　“阿姨，他害怕告诉你们真相，他怕被你们发现自己儿子是个同性恋，他曾经也纠结痛苦过，他爱你们，更不想看到你们失望的样子。”
　　纪礼的每句话，都精准的击在许母的心口上，许母哪里会不明白。
　　其实不用纪礼特意去说这些，从隐约开始怀疑自己儿子喜欢纪礼的时候，她和许父两人，就已经开始试着接受各种可能性了。虽然有些困难，但那不是孩子该担心的事。
　　她和许父当年走过来也很不容易。因为医生说她不太可能生育，许父家里强烈反对他们在一起，导致许父和家里决裂。
　　其实许父刚开始心里也不好受，一次一次的去试着得到父母的接受和理解，可每一次得到的都是恶语相向，渐渐的失望了，也就不期待了。
　　一直到南忻出生，关系开始有所缓和。可对许父而言，已经不需要了，所以哪怕到现在，隔阂都一直有。
　　许母之所以那么看的开，没许父那么介意当年的事，不是因为她多善良大方，而是因为无论是当年还是现在，许父至始至终都是站在她这边的。所以她并没有觉得自己受了多少委屈。
　　但……有些苦痛，自己受过，又怎么会希望孩子再体验一遍呢！
　　如果他们今天非得认为南忻是错的，那么又跟当年南忻爷爷奶奶他们的做法，有什么两样？
　　许母神色有些复杂的看着纪礼，自己儿子，和眼前这个男人，差距太大了，纪礼聪明冷静又精准的洞察人心。哪怕是他们，在面对纪礼时，都会不由自主受对方的影响。
　　纪礼引导向的话语很强，这样的人，太厉害了，再看看自己儿子，就只有一腔热血和真心，他和这样的人交往，能幸福吗？
　　“妈，纪礼。”许南忻已经穿着外套从房间里出来了，他走到纪礼的身边坐下来，当着许母的面，牵住了纪礼的手道：“您别怪他，是我先喜欢上的他，也是我先追的他。”
　　许南忻鼓足勇气的看着许母，他害怕父母为难纪礼，所以顾不上那么多了。
　　许母看着自己儿子，神色更复杂了。得，自己在替许南忻担心，许南忻跟小白眼狼一样的胳膊肘往外拐，她还什么都没说呢，就先护着纪礼了。
　　许母无奈的叹了口气，算了，他们自己的事，交给自己操心吧，至少现在看来，纪礼的分寸感把握的很好，其实也是一直在保护南忻的吧。
　　要不是自己儿子藏不住心思露馅，他们还真不一定发现得了。
　　“我去睡了，你爸还在房间里等着我呢，你们就自己看着办吧！”许母站了起来，妥协般的准备回去。
　　许南忻一脸茫然，不知道母亲是什么意思，下意识的松了松纪礼的手，想要起身叫住许母道歉。
　　纪礼却重新扣紧了许南忻的手，许南忻转过头去，意外的看向纪礼。
　　纪礼牵着许南忻站了起来，对着转身准备离开的许母道：“阿姨，谢谢您。”
　　许母脚步顿了一下，没说什么，回了房间。
　　许南忻再次抬头看向纪礼，一脸疑惑，“你跟我妈说了什么？”
　　原本以为的暴风雨居然什么都没有？他只是进去穿了件外套，这边纪礼和他妈妈的谈话，就已经结束了？
　　“没什么，和你妈坦白了我们之间的关系，你父母很开明，他们已经接受了。”纪礼道。
　　“真的假的？”许南忻觉得自己是不是在做梦了？
　　“真的，南忻，你很幸运。”纪礼的眸光温柔。
　　许南忻有一对很爱很爱他的父母。
　　他也很幸运，纪礼其实从来没有想过让许南忻承担什么。但在刚刚那瞬间，许南忻却跑过来，什么都没问，甚至不知道发生了什么，却直接当着许母的面，牵住了他的手，然后把责任通通揽到了自己身上。
　　明明最害怕的就是面对父母的失望，可还是坚定的站在了他的身边。
　　原本他叫许南忻回房间穿衣服，就是想让他在房间里待着，可以躲开，剩下的交给自己来处理。
　　许南忻心里头还是有些不安的。
　　正好这个时候，外面的烟花响了，纪礼看了一眼时间，是零点的钟声敲响了，从客厅望向窗外，照彻整片天空的烟花，五彩绚烂。
　　好久没听到过这样热闹的声音了。
　　“南忻，新年快乐。”纪礼道。
　　“新年快乐。”许南忻牵紧了纪礼的手。
　　“回房间睡觉吧！”纪礼道，客厅挺冷的，没有开空调，许南忻虽然穿了件外套，出来也就那么一小会儿，但手已经冰凉了。
　　“我……回哪？”许南忻难得纠结了，他是回自己房间，还是去纪礼房间。
　　“不是说要跟我睡吗？走吧。”纪礼牵着许南忻回房。
　　另一边的许母回房间后，许父赶紧上前问道：“怎么样？纪礼怎么说？”
　　“还纪礼呢？人家把你儿子都给拐走了。”许母没好气的开口，推开许父，重重的坐到了床上。
　　“什么意思啊？”许父听的云里雾里，他没在场。所以此刻才心痒痒，可许母就跟挤牙膏的似的，问一句说一句。
　　“南忻都主动跑人家床上去了，我看着他从纪礼房间出来。”许母道。
　　许父一愣，随后反应了过来：“你是说纪礼出轨了？南忻要当小三？不行，我得和南忻说道说道，出轨的男人可不能要啊！”
　　许母：“……”
　　“行了，纪礼根本没什么吵架闹矛盾的对象，他对象是你儿子，亏我俩在这担心半天，寝食难安，结果被他俩耍的团团转！”许母无奈的把人拖住。
　　“什么？”许父也震惊了。

第64章不速之客
　　大年初一的早上，许父许母早早的就坐在了客厅里。
　　许南忻内心还是十分忐忑的，他洗漱完，走到父母面前，很是尴尬的坐下。
　　“叔叔，阿姨，早。”纪礼反倒是如寻常般的和许父许母打了声招呼。
　　“早。”许父许母也只能点点头。
　　“爸，妈，我们之间的事，你们知道了吧，你们同意我们在一起了？”许南忻惴惴不安的问，下意识的抓着纪礼的手，很明显的紧张。
　　许父许母把许南忻的反应都看在眼里，也做不到苛责太多，最终也只能是道：“我和你爸不反对你们交往，但是小纪父母那边呢？”
　　许南忻听到父母同意以后，这才彻底的松了口气，稍稍松开了纪礼的手，放下心中的压力后，许南忻看向纪礼。
　　纪礼和自己不同，纪礼的父母在他面前，根本没有任何说话的权利，这一点早在B市时，许南忻就体会过了。
　　当初的裴父，想劝纪礼回家，都只能想着从自己身上下手。
　　“这个你们可以放心，我父母离异，早早都有各自家庭了。”纪礼道。
　　许父许母愣了一下，他们太过相信纪礼的话，一直以为他的父母真的在国外，没想到，原来连这个也是假的。
　　父母离异，有了各自家庭，那么纪礼便成了多余的那个，也难怪，许南忻会带人回自己家过年。
　　“大过年的还是别聊这个了，吃早餐吧，来。”许父适时结束了这个话题。
　　一家人坐在一起吃早餐，许父许母和纪礼都已经无比淡定和冷静，只有许南忻自己，总觉得被一阵似有若无的尴尬萦绕着。
　　初二到初四，许家都在走亲戚，一直到初五才闲下来，纪礼和许南忻初六就准备回B市了，许母又特意买了许许多多的特产给两人带上去。
　　后备箱几乎塞满了。
　　回到B市后，第一天刚上班，公司里的大家都收到了关于总部下来的人事调动。
　　再过两个月，纪礼将重新调回总部，下个月开始，就有人来陆续接手纪礼手头的工作了。
　　突如其来的人事调动，在公司内部引起轩然大波。可即使纪礼调回了总部，总经理的位置，依旧没落在副总经理身上。
　　许南忻由于之前纪礼就跟他提过这件事，所以没有其他人那么惊讶。
　　只是觉得好像比想象中还要快，再过两个月，纪礼就要回A市了，在B市分司这边待了那么久，公司同事又都很好，想到到时候要跟着一起离开，还真有些舍不得。
　　“又要换人了，虽然总是抱怨纪总，可想到又换个新的领导，还不知道是什么样的呢！唉……”施乐有些没精打采。
　　“总不会比纪总更严苛吧？你不是应该高兴才是吗？”许南忻笑着打趣。
　　“也是。”施乐点点头，往策划部看了一圈，随后皱了皱眉，问道：“怎么没看到远哥来上班啊？”
　　施乐没说，许南忻都没注意，这会往姜意远办公桌那边一看，果然没有看到人。
　　“不会迟到了吧？”许南忻看了眼时间，可上班都快半个小时了，姜意远一向都很准时，来这儿那么久，还从来没看到他迟过到呢！
　　“你们在说姜主管吗？”杨瑄突然从工作中抬起头，看向许南忻和施乐两人，随后才道：“姜主管家里出了点事，请了半个月假，他的工作现在让我暂代，有什么事可以找我。”
　　“远哥家里出什么事了？”许南忻担心的问道，居然请那么长时间的假。
　　“他奶奶病了，你们是后面来的，不清楚，姜主管的父母从小就不在了，和奶奶住的，老人家嘛，你们知道，年纪大了，容易生病。”杨瑄叹了口气道。
　　许南忻和施乐两人互相对视了一眼，同时安静了一下，许南忻看了眼手机，想着要不要问候一下姜意远。
　　“瑄姐，远哥是住在B市吗？”施乐问道。
　　杨瑄点点头：“嗯。”
　　他们这种共事了六七年的同事，对互相的家庭情况稍微会有些了解。
　　“那您知道远哥的奶奶在哪个医院吗？”施乐继续问。
　　“知道啊，就B市市医院。”杨瑄道。
　　施乐看向许南忻，“许南忻，我们要不要下班后一起买点东西去医院看看远哥奶奶？”
　　许南忻收起手机，抬眸看向施乐，随后点了点头：“好啊。”
　　“你们俩啊，算平时姜主管没白对你们好，好了，赶紧上班吧！”杨瑄也笑了笑。
　　许南忻坐在电脑前，想了想，给纪礼发了一条消息问他：听说远哥因为奶奶生病请假了，我和施乐晚上下班打算去医院看望一下，你要一起去吗？
　　纪礼回复的很快：你叫我去，不怕你同事施乐发现了？
　　许南忻：你是总经理，去慰问一下员工也很正常，跟我有什么关系。
　　纪礼：倒是很会撇清关系，不过，我晚上走不开，有场饭局，你过去后，替我问候一下。
　　许南忻：好。
　　下午下班时，许南忻和施乐一起打车去的B市市医院，又买了些水果和花篮，到医院门口才给姜意远打电话，问在哪个病房。
　　姜意远知道他们过来也很意外，把病房号告诉就两人。
　　许南忻和施乐到病房门口时，看到姜意远正坐在外面的走廊的长椅上，整个看起来憔悴消瘦了不少。
　　“远哥。”许南忻喊了一声。
　　姜意远这才注意到他们来了，抬起眸子看向两人，勉强露出温和的笑意：“你们来了啊！谁告诉你们我在这个医院的？”
　　“瑄姐说的，远哥，你奶奶她……没事吧？”施乐迟疑着问道，看姜意远此刻的状态，似乎不太好的样子。
　　姜意远站了起来，虽然是笑着的，但眼底却带着忧伤和孤独：“医生说，让我做好心理准备了，其实奶奶自己也明白她的状况，我不肯放弃，她也积极接受治疗。”
　　“一定会没事的。”许南忻不知道怎么安慰，好像说出来的话都有些苍白了。
　　姜意远摇了摇头：“老人年纪大了，对她来说，早就能接受死亡了，没必要再陪着我这么折腾，她之所以一直接受治疗，是因为我，是我在强留她。”
　　他的神色，竟是格外的平静：“其实……我不是害怕她死亡，对她来说，离开已经是最好的选择了，我是害怕孤独，她离开后，这个世界，就真的只剩我一个人了……像浮萍一样，一直飘着，窒息的恐惧感从心底产生。所以我想抓着救命稻草一样死死的抓住她，我很自私。”
　　许南忻张了张嘴，不知道该怎么安慰姜意远，唯一的亲人离开，即将到来的孤独感和那种恐惧，许南忻没有体会过。
　　但是他只是想想，如果世界上自己所有亲近的人都离自己而去，那种空落落的恐慌就会涌上心头，好像天大地大，再也没有容身之处一样了。
　　他突然能明白，为什么姜意远在酒吧时，说自己这些年一直想要寻找一份长久的感情，姜意远想找一个属于自己的家人，恋人，可以陪伴他很久很久的人。
　　他愿意把感情都倾注在对方身上，可是却没人担得起他的那份感情……
　　许南忻和施乐一起进病房里看了姜意远的奶奶，姜奶奶躺在床上，没什么意识，身上都是各种医疗仪器，看的人有些难受。
　　他们陪着姜意远坐了一个多小时，最后离开医院，许南忻和施乐两人心情都有些沉重。
　　“许南忻，我还是第一次见这样的远哥。”施乐闷闷的开口。
　　“打车回去吧？”许南忻问施乐。
　　“行。”施乐点点头。
　　许南忻先送施乐上的车，随后才自己打车回去，一路上都难得的沉默，脑海里都是姜意远的话，反反复复的，让他心里都泛起了恐惧。
　　父母总会先他们一步离开。
　　还好，他还有纪礼，他身边还会有纪礼陪着自己，这样想着，许南忻似乎觉得心里好受了许多。
　　他忍不住的想给纪礼打电话，电话刚拨通的那一刻，才后知后觉的想起，纪礼有饭局，自己这样打过去，会打扰到他，于是赶紧的又把电话挂了。
　　但是没过多久，纪礼那边就回电话过来了。
　　许南忻垂眸，看了眼手机，心里暖暖的，鼻子突然就酸了，他接起电话：“喂。”
　　“怎么了？”纪礼问他。
　　许南忻：“没事，就是有些想你了。”
　　“是不是去医院看望别人，把自己给看难受了？”纪礼的声音还是那么的沉静和温柔。
　　许南忻有些不好意思的点了点头：“嗯……”
　　“我早点回去。”纪礼道。
　　“好。”许南忻握紧了手机。
　　车子到小区门口停下，许南忻付完钱下车往里头走，却在准备掏钥匙的时候，看到家门口站了个人。
　　他愣了一下，停住动作，看着对方。
　　许南忻还没问对方是谁，为什么在自己家门口，对方就已经先发制人了。
　　“你是谁？”
　　年轻的声音，质问的语气，让许南忻再次顿了一下，索性他也没计较，只礼貌的问道：“先生，这儿是我住的地方，你是不是走错了？”
　　对方那张年轻好看的脸，顿时皱了起来，他看了一眼门牌号，随后语气竟变得格外不善了起来：“你和我哥什么关系？”
　　许南忻：“……”
　　这不会是纪礼的弟弟吧？怎么找到这里来了？

第65章害怕吗
　　客厅内。
　　许南忻看着正坐在沙发上的人，一张很好看的脸，和纪礼倒是不太像，五官更柔和些。但对方眉宇间却带着几分阴郁，显得凉薄偏执，甚至是有些目中无人。
　　他给人倒了杯水，随后坐在了对面，两人谁都没开口，对方显然不屑于和许南忻说话，许南忻也没主动搭话的意思，想着等纪礼回来再说。
　　索性纪礼回来的很快，一个多小时的样子就回来了，两人听到外面开门的声音，都同时看向了门口，林星阑也松了口气。
　　“哥。”对方在开门的那一瞬，看到纪礼进来，顿时站了起来，露出灿烂的笑容，眉间阴郁一扫而光，只剩下满心欢喜和期待，看起来反倒是顺眼多了。
　　“你回来了。”许南忻道。
　　纪礼原本面对许南忻时温和的脸在看到他弟弟时，渐渐冷淡下来。
　　“哥，你在B市怎么住这种房子啊！这儿环境也就一般般，房子还那么小，你跟我回家去吧，我和爸说了，家业我什么都不要，我们……”纪照西想跑过去拉纪礼。
　　纪礼蹙了蹙眉，冷淡的避开：“纪照西，谁让你过来的？”
　　随后便无视掉纪照西，走到了许南忻面前，用稍显温和的语气告诉许南忻：“下次不相干的人，别再随便请回家了。”
　　纪照西脸上的笑容也随着话音戛然而止，精致好看的脸上，闪过几分失落和狰狞：“哥，你就那么讨厌我吗？我是不相干的人，那他是谁？他为什么和你住一起？”
　　纪照西指着许南忻，那眼神，恨不得能往许南忻身上戳个洞来。
　　漂亮的脸上却有这么阴狠的表情，让许南忻不禁蹙了蹙眉。
　　纪礼已经没有再搭理纪照西，直接拿手机打电话给物业，淡淡道：“我是3栋01的业主，麻烦请叫保安过来。还有，我要投诉物业，让不相干的人跑进小区来，严重影响业主生活。”
　　在纪照西眼中环境一般的小区，其实已经是附近这带配套设施最好的小区了。当然，和纪家那种富人区的独栋别墅比起来，可不就是又小又差。
　　含着金汤匙的小少爷，似乎忘了，在他和自己母亲还没进纪家时，纪父给他们娘俩安排的房子，其实也就和这儿的差不多，绝对称不上差。
　　如今却能说出这样的话，看来人果真是容易忘本的。
　　纪礼说完以后，没理会里头的道歉声，就挂断了电话，看着呆在原地一脸不可置信的纪照西。
　　“都这么多年了，你还是不肯原谅我吗？当年的事我已经知道错了，我那会年纪小，才会听了我妈的话，怂恿着做了伤害你的事，你不能因为我那时犯的错，就直接给我判死刑。哥，我很想你，这些年我一直很后悔，当年你对我那么好……”
　　纪照西像做错事的孩子一样低着头。可是现在，纪礼把所有的好都收了起来，给了贺封，给了这些毫不相干的人，明明他才是纪礼的亲弟弟，他们才是有着血脉相连的，最亲近的人。
　　“自己出去，还是等着保安来请？”纪礼无动于衷，没有留情面。
　　纪照西拽紧了拳头，好一会才道：“我自己走……”
　　纪礼便不再理会了，纪照西显然还是想留下的，他看了一眼许南忻，明明一开始根本没把人放在眼底，现在这会似乎又想让许南忻帮他求求情。
　　许南忻避开了纪照西的目光，他容易心软，所以能做到的最好就是不去看。
　　纪照西的神色渐渐冷下来，他看着他们，最后一言不发的离开。
　　保安来的时候，就看到了纪照西正离开的身影，他们看向纪礼，连连给人道歉：“实在不好意思，是我们的疏忽才会把身份不明的人放进来，这位先生说是您弟弟，又能精确说出您的门牌号，我们这才让人……”
　　主要是纪照西开着豪车，浑身上下打扮的都跟富家小少爷似的，保安也没觉得对方会说谎。所以一时也就没有打电话给业主确认了。
　　“麻烦你们跑一趟，现在没事了，大家回去吧。”许南忻声音温和，很好说话。
　　保安们这才松了口气，道了声谢，转身离开。
　　许南忻去把门关上，然后看到纪礼拿手机打电话，电话那边很快就接通了，他听到纪礼淡淡开口：“管好你儿子，再有下次，我就不介意亲自帮忙教训了。”
　　简单的话语，甚至都谈不上威胁，却让人有几分害怕，连带着许南忻都愣了一下。
　　纪礼挂了电话以后，才看向许南忻，却发现许南忻也正在看自己，他神色缓和几分，对许南忻伸出手。
　　许南忻走过去，把手给纪礼，这才闻到纪礼身上那似有若无的酒味，不过也是，说是饭局，但哪能不喝酒的。
　　纪礼牵住许南忻的手，这才问道：“害怕吗？”
　　许南忻很诚实的摇摇头，“没有，以前会，但你又不会对我那么凶。”
　　“觉得我冷漠吗？”纪礼问。
　　“你不一直都挺冷漠的吗？难不成要我违心的说你很有亲和感不成？”许南忻认真的道。
　　纪礼笑了笑，“你说的没错，毕竟我当初可是差点把你吓跑的人。”
　　“你知道就好。”许南忻哼了一声。
　　不知道为什么，他心里头能笃定。如果自己跟纪礼说让纪照西留下，纪礼会因为他的原因而选择默许。
　　可许南忻还是无视了纪照西的目光。尽管对方求助的目光看起来真的很可怜兮兮，说的话也让人无比动容，可他不知道，纪照西口中说的伤害了纪礼的意思，是多大的伤害。
　　他才不会慷别人之慨，让纪礼受委屈。
　　“去洗澡吧，身上都是酒味。”许南忻皱了皱眉，推了推纪礼道，他也没问关于纪照西的事。
　　“一起去？”纪礼没动，问许南忻。
　　“不，你先去吧，我去给你煮点解酒汤。”许南忻担心纪礼会头疼，毕竟他记得第一次跟着纪礼他们去应酬，看到纪礼喝完酒后，回去的路上就坐在车里揉眉心。
　　“好。”纪礼点点头。
　　纪礼去浴室洗澡，许南忻在厨房煮醒酒汤，差不多等纪礼洗完澡出来，许南忻的醒酒汤也煮好了。
　　纪礼看着许南忻，许南忻像是懂他的意思般凑过去，抱了抱他，随后被纪礼低头吻住了唇瓣，淡淡的酒味在口腔中溢开。
　　许南忻也不太喜欢酒味，但还是配合着纪礼的亲吻，微微仰头回应着，唇舌纠缠，缠绵悱恻。
　　纪礼搂住了许南忻的腰，手按在许南忻的后脑勺上，紧紧把人扣在怀里，加深了这个吻，不放过每一寸地方。
　　许南忻被吻的喘息连连，身体发软，下意识的抓紧了纪礼的浴袍，却因为太过用力，直接扯开浴袍带子，露出纪礼精壮的身体和紧实的肌肉。
　　纪礼稍稍松开许南忻，看着对方在自己怀里，面露绯红，软的一塌糊涂。
　　他不禁再次吻住了许南忻，许南忻才稍微缓过来，再次被堵住唇舌，纪礼的攻势霸道而强势，鼻翼间几乎全被纪礼的气息占据，许南忻只来得及被动的回应，顺着纪礼的吻，给予纪礼想要的回应。
　　心跳加速，喉结滚动，咽下混着两人的津液，显得格外诱人。
　　纪礼忍不住的把手伸进了许南忻的衣内，过年这段时间。除了刚到许南忻家的那天晚上，之后都再也没碰过许南忻，这会只要轻轻一勾，就勾起了心底的火来。
　　许南忻感觉到了在自己腰间的手掌轻轻摩挲着软肉，他轻哼了一声，想要躲开，却被纪礼按住，随着他的手在细腻温暖的肌肤上流连。
　　触电般的感觉让他软倒在纪礼怀里，任人亲吻抚摸，纪礼松开他的唇，看着许南忻迷离的眸子，在他耳边轻道：“我想做。”
　　许南忻在他的怀里，耳朵痒痒的，身体几乎全靠纪礼手臂的力量支撑着，好一会儿才轻轻撇开头，有些不太好意思的道：“嗯……我先去洗澡，你把醒酒汤先喝了。”
　　“好。”纪礼松开了许南忻，许南忻身体发软，差点没站稳，幸好纪礼又赶紧扶住了他。
　　含带笑意的眸子多了几分调侃，许南忻有些恼怒，推开了纪礼，红着脸跑回房间。
　　纪礼看着桌上的醒酒汤，其实他没喝多少酒，也根本用不着喝什么醒酒汤，可每次看到许南忻主动为他做点什么时，他都舍不得去拒绝。
　　一碗醒酒汤喝下来，身上暖洋洋的，他坐在沙发上，想着今天的纪照西，等回A市后，这些不想见的人，估计得经常在眼前晃悠了。
　　纪礼嫌碍眼，希望他们识趣点，至少别到许南忻面前来碍眼，这是他的底线。
　　许南忻洗的很快，大概惦记着纪礼在外面等自己，十分钟不到就出来了，白皙的身子裹在宽大的浴袍里，露出锁骨和一双漂亮匀称又修长的腿，还带着一身水雾，看起来格外的诱人。
　　纪礼抬眸，看向许南忻，笑了笑，朝他伸手：“来。”
　　许南忻红着脸过去，纪礼牵着他直接让坐在了腿上，灵巧的手指一勾，睡袍解开，他的手掌覆上了微微瑟缩的身子。

第66章想问什么就问
　　林星阑坐在裴斯礼的怀里，任他的手掌在身上游走，几乎不用刻意的技巧，就能使自己情动。
　　身体渐渐放软，他贴在对方怀里，转过头，仰头看着裴斯礼，带着几分渴望的眼神让裴斯礼瞬间明白。
　　他低头托住林星阑的后脑勺，吻住了他的唇，随后直接把林星阑的浴袍褪下。
　　裴斯礼的吻温柔缠绵的溺人，林星阑被亲吻的迷迷糊糊，只觉得身体里突然一阵冰凉，他瑟缩了一下，没有躲开，搂着裴斯礼的脖颈，乖巧着配合他的动作。
　　裴斯礼动作很温柔，过了一会，见林星阑已经准备的差不多了，这才拖起他的腰。
　　“裴斯礼……”林星阑身体有些颤抖，无论多少次刚开始他都有些害怕，他颤颤巍巍的抱紧裴斯礼，闭上了眼睛努力放松。
　　“好了。”
　　裴斯礼按在林星阑腰上的手稍稍放松了力道，他满足的吻了吻林星阑的唇。
　　林星阑这才缓缓松了口气，脸上努力适应着裴斯礼，每次在裴斯礼身上感受到对方满足的情绪时，林星阑的内心都仿佛跟着被填满了一样，比任何一种情动都要炙热和热烈。
　　这个姿势对林星阑来说还是有些难以承受得住，林星阑抱着他的脖颈满心依赖，似乎不害怕裴斯礼会伤到他。
　　裴斯礼把人抱在怀里，脑袋埋进林星阑的颈窝，闷哼急促和爽快的声音随着动作一遍遍的在林星阑耳边那么清晰，仿佛敲击在他的心口上。
　　林星阑主动迎合着裴斯礼，他在床上的声音一直不算大。但是却很好听，尤其是带着哭腔用情动的声音喊着裴斯礼的名字时，连他自己都不知道那声音有多诱人，能把人勾的欲火焚身。
　　两人在客厅没待多久，林星阑推了推他，想要回房间去。
　　裴斯礼含着笑意看着林星阑，问道：“真要回房？”
　　林星阑红着眼，直觉有哪里不对。但被欺负狠了没太反应过来，软绵绵的埋在裴斯礼怀里点点头：“嗯……”
　　“好，那你抱紧点。”裴斯礼在林星阑耳边道。
　　“嗯？”林星阑还没反应过来，裴斯礼突然抱着他站了起来，林星阑惊呼一声，抱紧了裴斯礼，尾椎骨一阵酥麻，连带着骨头都仿佛软了。
　　“裴斯礼……你别动，呜呜放我下来……”林星阑紧绷着身体，眼尾泛着生理泪水。
　　“不是你说要回房间的吗？”裴斯礼迈着稳健的步伐回卧室。
　　林星阑抓紧了裴斯礼，指甲都几乎嵌进裴斯礼的肉里了，抓出好几条痕迹。但是这种细微的痛感更加刺激着裴斯礼。
　　裴斯礼使坏的还特意把人颠了一下。
　　“呜呜…”林星阑抱紧了裴斯礼的脖颈，因为刺激，身体仰起漂亮的弧度。
　　索性客厅到卧室的距离不算远，到床上时，林星阑已经觉得整个人都虚脱了，任由裴斯礼摆布。
　　平时一点都看不出来，不苟言笑冷漠如斯的人，在床上的花样居然这么多。
　　一直到深夜，裴斯礼才抱着人去洗澡。
　　躺在床上，两人竟然都罕见的没什么睡意，林星阑身体虽然很疲惫了，但是精神却还很好，他靠在裴斯礼怀里，忍不住的抬眸看他。
　　裴斯礼揉了揉林星阑的头发，道：“想问什么就问。”
　　“你让我问的啊？那我就问了，你和你弟弟间有什么矛盾啊？我看他好像挺喜欢你这个哥哥的，所以当年，究竟是做了什么事……”林星阑索性翻过身来，一手撑着枕头，趴着问裴斯礼。
　　裴斯礼的脸色稍微淡了几分，回忆往事，大概也不是什么愉快的事，思索了一下才道：“没什么大事，我当初是因为他的事离开家。但其实跟他也没多大关系，主要是我父亲的态度当时让我明白了，那不是我该待的地方，就给他们腾空间了。”
　　裴照西么？其实算不得什么。
　　裴斯礼耐心的把他家里的一些事告诉林星阑。
　　他父母是商业联姻，结婚后生下他就各玩各的，十二岁那年，爷爷离世，他父亲掌家，没了长辈压力，两人迫不及待的离了婚。
　　父亲把真爱迎进门，母亲也有个热恋的对象，他也才知道，自己在外面还有个9岁的弟弟。
　　后来听说，其实裴照西刚出生时，他父亲就想把母子带回家。但他爷爷是个狠人，说孙子只有裴斯礼一个，要敢把人弄回来，他就能把人弄死。
　　他父亲不敢，就只好在外面偷偷养着。
　　当时关于他的抚养权，是他母亲那边不要的，热恋期谁想要个孩子打扰？
　　外公外婆倒是想要，可他母亲觉得，跟外公外婆，那还不如跟着父亲呢！
　　他父亲没什么意见，毕竟一直住一起，多少有些感情吧，反正也就是家里多养个人的事。
　　裴斯礼喜静，根本不太可能打扰到他们。
　　他以前是对裴照西还算可以。毕竟无冤无仇，又是自己亲弟弟，看着对方老是被那女人一遍又一遍逼着学这学那。
　　那不是个特别有天分的孩子。但也绝不是什么笨小孩，就是母亲的要求太高，他达不到而已。
　　裴斯礼看着裴照西越来越沉默，可能因为压力太大，很多简单的东西都不会了，很是可怜的样子。所以出于兄长的好心偶尔会引导着教一下。
　　裴照西的童年算不得幸福，毕竟有他在前，继母想要裴家家产，又觉得自己儿子处处不如人，所以对儿子也越来越变态。
　　女人觉得自己儿子不够聪明，这种情绪是会传递的，孩子会自卑。
　　裴斯礼教人的方法不同，他只会简单的告诉裴照西答案。对于过于复杂的东西，根本不是小孩这个阶段该学的，他会很直白的表示长大点就会了。
　　小孩的天分和自信都被抹杀，成绩才会越来越差，大概是自己给了对方自信，所以裴照西成绩渐渐好了起来。
　　林星阑听着裴斯礼讲过去的事。虽然知道只是顺手为之，却依旧能想像出一个负责任的哥哥，裴斯礼以前，也有过温柔的时候啊……
　　他也是真心疼爱过自己这个弟弟的吧？
　　“所以后来你们？”林星阑问裴斯礼。
　　“很俗套的豪门情节……”裴斯礼叹道：“我高二那年，他当着我的面从楼梯上滚了下去。然后被我父亲和继母看到，继母尖锐的嗓音说是我推的，裴照西没有解释，家里那天监控刚好坏了。”
　　林星阑：“……”
　　这实在是太过分了，裴斯礼哪怕再成熟，也才十六七岁，他们怎么干的出这种事来的？
　　“他怎么这样啊，你对他那么好。”林星阑心疼裴斯礼，忍不住的钻进了他的怀里，双手紧紧的抱住了裴斯礼。
　　“我和我父亲吵了一架，准确的说是他单方面朝我骂，让我滚出去，然后心疼的抱着儿子去了医院，我就走了。”裴斯礼很喜欢林星阑的拥抱，暖烘烘的。
　　“然后呢？”林星阑闷闷的问。
　　“然后我出门思考着去哪的时候，贺厌说，你要不要去我家待会，我去他那儿待了一个星期，然后租房自己住。”裴斯礼淡淡道。
　　他父亲是真的没打算管过他。但他毕竟是裴家的孩子，卡里不会少钱。
　　裴家家产始终有他的一份，裴父是独子，老爷子去世时，股份是给他和裴父平分的，其他财产，不动产给了裴父，剩下的全部都在裴斯礼名下。
　　所以说，如果他真要跟裴照西争家产，父亲站不站自己这边，根本不重要，他有继承权，也有能力掌控。至于说裴氏，比起一个没太大能力的私生子，他们更会愿意站在裴斯礼这边。
　　这也是裴父根本不敢轻易动他身边人的原因。
　　“难怪你跟贺厌关系这么好，你弟弟他……”林星阑皱了皱眉，又不好说别人的坏话。但总归他听完后，心里头是很不舒服的。
　　他们怎么还有脸，还好意思来找裴斯礼的啊！
　　“怎么老提他？以后不会怎么见到的人，见到也用不着理会。”裴斯礼道。
　　“那我不提他了，我提你，裴斯礼，以后我做你的家人，不要他们了。”林星阑听裴斯礼说的轻描淡写，可感情再淡漠的人，也不是没有感情啊！
　　裴斯礼这些父母，弟弟，亲人都算些什么啊，还没有贺厌来的靠谱。
　　“好。”裴斯礼点头，他抱着林星阑，被人偶尔心疼一下的感觉，也还不错，但要心疼太久了，他就舍不得了。
　　于是裴斯礼转移了话题，问道：“过几天贺厌会过来，他可能会在我们这儿住几天，你介意吗？”
　　林星阑本来想下意识的说，房子是他的，他说了算就行。但是后知后觉反应过来，裴斯礼是在征求他的意见。
　　他们住在一起，这儿就是他们共同的家。
　　“他来就来，我不介意的，不过他怎么又跑江宁来了？”林星阑忍不住的问道。
　　他对贺厌，虽然一开始挺讨厌的，可相处久了，他明白，贺厌是一个真心对裴斯礼好的人。而且，他和裴斯礼在一起后，贺厌对他也更像是对自己人一样了。
　　对方如果要过来住，他怎么会反对呢！
　　“也许有什么吸引他的东西吧。”裴斯礼道。

第67章他可以给你所有的忠诚和爱
　　贺厌是周末到的江宁，林星阑和裴斯礼两人一起去接的，本来说要在外面吃饭。但林星阑说可以自己做，所以买了菜回家。
　　回到家中后，林星阑提着东西去厨房准备做饭，贺厌坐在沙发上打游戏，不需要人招待。所以裴斯礼只洗了点水果，也跟着在厨房帮忙。
　　客厅里只剩下游戏的声音，贺厌偶尔的抬眸看一眼厨房，两人默契的忙碌着，裴斯礼身上这才显得有几分烟火气息。
　　桌上放着洗好的水果，他玩了两局，觉得没意思，又吃了点水果，继续翘着二郎腿靠在沙发上看手机。
　　不知怎的，就翻到了姜远的名字，贺厌指尖一顿，下意识点开看了一眼，两人的聊天还停留在过年对方群发的新年快乐上面。
　　贺厌对这种群发消息一向是置之不理的，所以当然也没回复姜远。
　　他又点开了姜远的头像，点进对方朋友圈，上面显示仅三日可见，然后朋友圈一片空白。
　　他收起手机，觉得自己脑子有病，才会去看姜远的朋友圈。
　　“喂，你俩好了没啊？什么时候能开饭？”贺厌毫不客气的催着厨房里的人。
　　“好了，过来帮忙端一下菜。”裴斯礼的声音淡淡响起。
　　贺厌是吃过裴斯礼做的饭的。反正对吃惯山珍海味的他来说，是不敢恭维的，他起身，刚走进去，就闻到了食物的香味。
　　“看起来不错，厨艺比裴斯礼好的不止一星半点啊！”贺厌欣赏着菜的卖相，真心实意的夸了林星阑一句。
　　“还有最后一个汤了，等把这些端出去就差不多了。”林星阑笑道。
　　贺厌帮着一起把菜端出去，最后一个汤是林星阑端出来的。不得不说，这速度已经很快了，他两把游戏加起来不过半个小时，吃了点水果看了会手机，也就一个小时的样子，就都做好了。
　　林星阑放下汤以后，准备解开围裙，裴斯礼在一旁抬手帮他，两人靠的太近，几乎把人拢在怀里了，看起来格外亲蜜。
　　林星阑当着贺厌的面还是有些不太好意思的，取下围裙后，耳根微红，神色也不自然的闪躲。于是看着桌上的菜，主动的道：“一些家常菜而已，别嫌弃。”
　　裴斯礼把围裙收起来拿着挂回了厨房。
　　贺厌似笑非笑的看着林星阑，随后才道：“你们在一起那么久了还不好意思呢？”
　　林星阑：“……”
　　人前亲密跟人后亲密那是两回事。
　　“可别告诉我你们还什么都没做过？”贺厌见林星阑表情十分可爱，实在忍不住的笑了起来。
　　“也不是……”林星阑小声的道。
　　为什么要这么一本正经聊这些啊……
　　贺厌突然懂裴斯礼为什么会那么喜欢林星阑了
　　一张白纸，很多东西都是自己一手教出来的，包括床上的情欲之事。
　　那可不方方面面都合自己心意。
　　唔……他也想尝试尝试养成的快乐，不过算了，纯情的谈感情，他没那么多感情跟别人谈。
　　“在聊什么？”裴斯礼出来就看到林星阑脸上明显带着不自在，他牵过林星阑的手坐了下来。
　　“没什么，逗星阑玩呢。”贺厌笑笑道。
　　“吃饭吧，我帮你盛汤。”林星阑不接话，转移了话题，伸出手找裴斯礼拿碗。
　　裴斯礼把碗递给林星阑，看着对方为自己盛汤，想起了在林星阑父母家中的那些日子。
　　贺厌也准备拿起碗让林星阑帮忙盛的。但才准备抬手，就发现林星阑给裴斯礼盛完后，就开始给自己盛汤了，根本没有看他。
　　直到盛完以后，林星阑才抬眸，把汤勺放向贺厌那边，招呼道：“你也先喝点汤吧！”
　　“好。”
　　贺厌笑着点头，只好自己动手丰衣足食。不过这样挺好的，这样无意识的区别待遇和偏爱，林星阑做的很好。
　　他为裴斯礼感到高兴，总比那喂不熟的白眼狼要好。
　　“这次回去过年感觉怎么样？还算愉快吗？”贺厌一边喝汤，一边问着两人。
　　“一切都挺顺利的。”裴斯礼道。
　　一切都很顺利这几个字的意思，就有些耐心寻味了，贺厌玩味般的看着两人，笑道：“不会你俩和星阑家里坦白了吧？”
　　林星阑点了点头。
　　“真看不出来啊，星阑，我以前是小看你了。”贺厌看林星阑的神色里，难得多了几分的赞赏。
　　他一直以为林星阑对两人关系总藏着掖着，在公司也恨不得离裴斯礼远远的，胆小又不愿意承担外界压力，实在没想到，对方竟然有这样的勇气。
　　不过林星阑的父母看起来好似十分的好说话，竟没怎么为难他们？
　　“你什么时候有看起过我啊……”林星阑这说的倒是实话。
　　“怎么还记仇呢？其实我们想法都是一致的，都是想为裴斯礼好，难道不是吗？”贺厌道。
　　林星阑下意识的看向裴斯礼，想起前些日子裴斯礼说的那些，于是点了点头：“嗯。”
　　“吃饭吧。”裴斯礼往林星阑碗里夹了些他爱吃的，随后才问贺厌：“这次在江宁又打算待多久？你该熟悉熟悉自己公司的业务了，过不了几个月我从盛创离开，你父亲是想让我把总部的一些事宜教给你。”
　　“我知道，那就等你回总部再说吧，我到时候跟着你一起进公司就行，没必要现在就提前熟悉了吧？”贺厌提到公司，总带着几分漫不经心。
　　“你要待到我回去的时候？论玩乐，这儿比不过北川才是。”裴斯礼淡淡道。
　　贺厌不置可否的看了裴斯礼一眼，竟难得的没有回答。
　　吃了饭，把桌子收拾完，裴斯礼有些事去了书房，客厅里只剩下林星阑和贺厌两人。
　　林星阑和贺厌也没太多好聊的，他指了指隔壁的客房道：“房间已经收拾好了，你如果要回房间休息也行，我就先回房了。”
　　说完，林星阑就准备转身回房间去。
　　贺厌坐在沙发上，抬眸看向林星阑，叫住了他：“等等，坐下聊会？”
　　林星阑停住脚步，转过来，有些疑惑的看着贺厌，似乎不明白两人有什么好聊的，就算要聊天，贺厌也是应该去书房找裴斯礼才是。
　　“我听说前几天，裴照西来过了？”贺厌问道。
　　“嗯，来了，然后又走了。”林星阑说的很委婉，没说裴照西是被裴斯礼毫不留情赶出去的。
　　“他也真还敢来。”贺厌不置可否的笑道。
　　林星阑犹豫了一会儿，又选择回到沙发上，坐了下来。
　　“裴斯礼和你说了什么？”贺厌问。
　　林星阑道：“就是告诉了我一些他以前的事。”
　　“那你知不知道，裴照西在出院后，发现自己哥哥已经不在家里了，然后就开始后悔跑出来找裴斯礼的事？”贺厌聊八卦般的和林星阑说道。
　　林星阑摇摇头，这还真不知道，裴斯礼没跟他说过后面的事了。虽然从上次见面能看出来，裴照西是后悔了当年干的事。但没想到竟然在那么早，刚干完就后悔了，那当初为什么还干？
　　不对，既然后悔了，那当年出院后为什么不和裴父坦白解释？
　　贺厌似乎看出了林星阑心中所想，于是道：“我挺幸运的围观了全程，当时听说裴照西准备出院，我这个人吧，没别的优点，就是对朋友好。所以直接上医院找裴照西，本来是想着把人揍一顿，让他在医院再多待几天，结果猜猜我在病房门口听到了什么？”
　　林星阑听的正认真，贺厌突然来这么一句，还要卖个关子，他有些烦贺厌了。
　　看着林星阑皱眉的样子，贺厌心情十分的好，于是才继续：“我啊，我听到裴照西知道他父亲把裴斯礼赶出家门后，立刻就慌张的解释了起来，说他是自己摔的，跟哥哥没事。”
　　“说因为哥哥太优秀了，害怕父亲会偏爱哥哥，所以故意摔下来的，但他知道错了。”
　　“然后我听到那个女人骂裴照西，说知道裴照西一向单纯实诚，又喜欢他哥哥。所以明明受到伤害却还在编谎话为裴斯礼开脱。然后你猜怎么着，裴斯礼父亲没在意小儿子的解释，也没相信过大儿子的品行，甚至没想过证实一下，就直接信了那个女人的话，还让裴照西以后再也别和裴斯礼接触联系了。”
　　贺厌看着林星阑的神色，随后叹了口气：“我那时突然就不想揍裴照西了，因为觉得实在没意思。”
　　“所以，你把你听到的告诉了裴斯礼，这才是裴斯礼再也不想回裴家的真正原因吧？”林星阑抬眸看着贺厌问道。
　　难怪裴斯礼说，其实跟裴照西就没太大的关系。
　　“差不多吧，后来裴照西瞒着家里，找过裴斯礼很多很多次，一边道歉一边认错，说自己被母亲怂恿，一时间鬼迷心窍才做出这种事的，求裴斯礼回去，但裴斯礼再也没搭理过他了。”贺厌摊摊手道。
　　林星阑一时竟不知道该说什么了，他想问问关于裴斯礼的母亲，为什么，从头到尾，都没怎么提到过她，离婚之后，就更加好像没再出现过一样了，但是他又实在不想再知道了。
　　耳边继续传来贺厌的声音：“星阑，和你说这些是想告诉你，他可以给你所有的忠诚和爱，也不需要你回报什么。但别辜负他，一旦辜负了他的好，他就不会再看你一眼了。”
　　“亲情如此，爱情更甚，对裴斯礼来说，你更为特殊。”
　　林星阑怔了许久，才回过神般的点头：“我知道了。”
　　贺厌的话，几乎死死的印在了他的心底。

第68章陪着你
　　“行了，谈话时间结束，最后再提醒你一下，遇到裴照西的话，离他远一点，我怀疑他精神已经不太正常了。”贺厌道。
　　“怎么说？”林星阑问，他发现，和裴斯礼的父亲比起来，连裴照西都没那么让人讨厌了。
　　“谁知道呢，可能太缺爱了也不一定，裴斯礼又对他冷淡。所以他平等的针对每一个和裴斯礼关系好的人，觉得那些好原本都是属于他的。”贺厌道。
　　对贺厌来说，裴照西的针对无关痛痒，也根本不敢对他做什么，到最后吃亏的是谁还不一定，但是对林星阑来说就不一样了。
　　裴照西…缺爱吗？林星阑想不通，虽然听裴斯礼说起那个继母，的确有些扭曲。但裴父不是都能为了他把裴斯礼赶出来吗？
　　这还叫缺爱，那裴斯礼叫什么？
　　“我要是能再早点认识裴斯礼就好了。”林星阑感概道。
　　贺厌挑眉：“你想多早？”
　　“像你一样那么早，很多事情，就不用听你说了。”林星阑道。
　　“现在也不晚，我其实一直很好奇，裴斯礼在生活中就很难以接近了，难不成在网上会很好接近吗？你是怎么喜欢上他的？”贺厌对裴斯礼会网恋这件事，到现在都觉得不可思议。
　　“也不是……他很冷淡的，但他人很好，是第一个在网上提醒我小心受骗的人。”提到两人的恋爱史，林星阑脸上不由自主笑了起来。
　　“就因为这样？那你果然是够单纯的。”贺厌觉得太没意思了，他还以为有什么轰轰烈烈的事，让裴斯礼失智网恋，坠入爱河的呢！
　　“也不全是，他话少，所以我才敢把平日里藏在心里的那点事，全部都说出来，其实我根本就没指望他能回，刚认识那会，就我自己在发消息，不同时间段，有时候一天十多二十条。”林星阑道。
　　裴斯礼越不回，他反而越安心，他只是需要一个倾诉对象而已。
　　“可是没想到突然有一天，我的所有消息都被一条一条回复了，你不会懂那种心情的。”林星阑突然间变得不好意思了起来，那种你以为对方不会搭理你时，却发现每一条信息都被回复的重视感。
　　贺厌扯了扯嘴角，表情有些扭曲，甚至不知道该说什么，那可真是个美丽的误会。
　　他都不好意思告诉林星阑，那只是裴斯礼刚开始工作时，养成的一种习惯而已，就跟强迫症似的，一直到这两年才稍微改过来。
　　不过，那个时候裴斯礼是真的很忙，事业刚起步。所以林星阑一天两天发的消息。可能裴斯礼都只能集中在一个时间全部回复一遍。
　　贺厌看着林星阑，笑了笑，起身道：“你还是去陪陪裴斯礼吧，我回房间去了。”
　　说完，他就直接回了客房。
　　林星阑看着贺厌的背影，想了想，也起身，去厨房洗了点水果，这才端着朝裴斯礼书房走去，敲了敲门。
　　“进。”里面的声音沉静。
　　林星阑推开门进去，裴斯礼正在电脑前处理事情，见林星阑进来，停下了动作，问道：“你怎么过来了？”
　　“进来陪陪你。”林星阑道。
　　“那过来。”裴斯礼往办公椅里靠了靠，看向林星阑，伸出了手。
　　林星阑走过去，把水果放在了桌上，随后被裴斯礼拉着坐进了怀里。
　　林星阑被裴斯礼抱着，看向电脑屏幕，许多东西都看不太懂，于是转过头来问道：“你忙完了吗？”
　　“没有，就是想抱抱你。”裴斯礼道。
　　林星阑笑了，他凑过去吻了吻裴斯礼，这才道：“那你忙，我就在这里陪着你。”
　　“好。”裴斯礼松开了他。
　　林星阑在书房的沙发坐下，就像以往在公司陪着裴斯礼加班一样，安静的在一旁玩手机，不知不觉的就睡了过去。
　　裴斯礼忙完后，就看到沙发上已经睡着的林星阑，他微微有些失神，关了电脑，走到林星阑身边，弯腰蹲下身体，准备把人抱回房。
　　林星阑迷迷糊糊的被人抱起，睁开了眼，看着裴斯礼，皱了皱眉问了一声：“你忙完了？”
　　“嗯，睡吧，带你回卧室。”裴斯礼声音温和。
　　林星阑点点头，也许是因为太困了，也许是裴斯礼身上的气息太过熟悉令人安心，他靠在裴斯礼的怀里继续睡了过去。
　　周一早上上班，贺厌要跟他们一起去公司。
　　林星阑也没问对方那么勤快的一大早跟着他们去公司干什么。毕竟要论起来，公司也是贺厌家的，人家无论什么时候，都是想去就能去的。
　　到公司后，贺厌东瞧瞧西看看的，随便逛了一圈，大家下意识都表现的更为忙碌一些，怕这位少爷是特意过来视察工作的。
　　策划部的人也一样，主要是贺厌目光时不时就落在他们策划部，总有一种芒刺在背的感觉。
　　大家也都才恢复上班没多久，并没出什么岔子，连裴斯礼也没说过他们。
　　贺厌最后坐在了策划部这边，姜远工作的位置上，忍不住看了眼时间，已经九点半了。
　　姜远的电脑是关着的，桌面干干净净，一时间贺厌都要以为对方是不是离职了。
　　于是他抬眸，蹙了蹙眉，直接随口问了一声策划部的人：“姜远人呢？”
　　“姜主管家里有点事，请了几天假，应该下个星期就能回来上班了。”一旁立刻就有人帮忙解释。
　　姜远人缘是出奇的好，至少策划部的人，都是会帮着说话的。
　　“请假了？”贺厌若有所思，他的目光看向林星阑，笑着走过去，问道：“星阑，你知道你们姜主管是因为家里什么事请假的吗？”
　　林星阑这才后知后觉的反应过来，贺厌竟是过来找姜远的，他看了看四周，这才道：“姜主管奶奶病了，所以请假在医院照顾，你如果没事，最好不要去打扰了。”
　　后面的一句是提醒，但是却让施乐和杨瑄他们都有些意外，下意识的看向林星阑，林星阑似乎还没意识到有什么不妥。
　　“他父母呢？怎么让他专门请假去照顾？”贺厌没太放在心上，老人生病，实属寻常。
　　林星阑欲言又止的看着贺厌，最后选择了沉默。
　　贺厌摆了摆手：“算了，我自己去吧。”
　　林星阑：“……”
　　明明就提醒过贺厌别去打扰姜远了，对方是选择性无视吧……
　　林星阑看着贺厌离开，最后坐了下来，贺厌这人，在这种事上面，应该是有分寸的吧？
　　他想起姜远憔悴的样子，心里叹了口气。
　　贺厌离开策划部以后，就找人事部那边把姜远的个人档案调出来了，他发现姜远的亲属栏和紧急联系人里，都只有奶奶一个人，其他的什么都没有，心里大概就有了猜测。
　　离开公司，一直到车上后，贺厌才把从人事部那边存的手机号翻出来，毫不犹豫的拨了出去。
　　手机铃声没响多久就被接了起来，电话里传来一如既往温和有礼听着就让人觉得亲切，却显得有几分疲惫的声音：“你好，请问是那位。”
　　贺厌沉默了一下，这才道：“是我，贺厌。”
　　姜远那边明显也有些意外，“你是怎么有我号码的？”
　　“问人事部要的，这不是什么麻烦事吧？”贺厌心里头说不出的一阵烦躁，姜远越这样温温和和，他就越是觉得烦躁。
　　情绪丝毫不外泄，这种人真是，忍耐力未免太强。
　　“找我有什么事吗？怎么突然打我电话？”姜远问道。
　　温柔的嗓音让人觉得说什么都仿佛打在棉花上，贺厌就说，自己最讨厌这种人了……
　　“你在哪？发个定位给我，我去找你。”贺厌直接道。
　　“贺厌……”
　　“姜远，在这种时候，如果你举目无亲，一个人待在医院，就真不想有个人可以陪着你面对一切吗？”贺厌直接打断了姜远的话，很直白又特别戳心窝子的话，让姜远瞬间就沉默了。
　　说实话，在一个人心里防线最脆弱，精神仿佛随时都能坍塌的时候，一句话，就能瞬间的破防。
　　姜远就在病房门口，听到这样的话，抓紧了手机，他的确需要有个人陪，仔细想想，还从来没有谁对他说过这样的话呢！
　　他曾经的恋人，也从来都不曾有……
　　真没想到，居然会是贺厌对他说出来的。
　　心理再强大，看起来再无坚不摧的人，也总有脆弱的时候。对姜远来说，即将失去唯一的亲人，独剩自己时，就是最最脆弱，和不堪一击的时候。
　　“市人民医院，你过来吧。”姜远听到了自己的声音。
　　不管是谁都可以，在这样一个阶段，他不想一个人面对。
　　“好。”贺厌那边回复他。
　　“到了打我电话，我去医院门口接你。”姜远说完，挂断了电话。
　　过年前一段时间，他的前任戚夷一直缠着他，想找他复合，还被贺厌撞见过几次，姜远没复合的想法，加上那段时间奶奶身体就已经不太好了。
　　戚夷缠了他很久，直到过年回老家后，一直到现在，还没上来。
　　姜远其实没太多精力和这样的小年轻耗了。
　　贺厌的心思，他拿不准，但是……不管怎么样，这个时候，对方说出这样的话，对他来说，都很受用。

第69章想谈恋爱吗
　　姜远的奶奶在元宵过后的没几天还是离世了，公司里大家知道消息，还是因为姜远请了丧假。
　　林星阑想到那天在医院里头姜远说的话，难免感到一阵唏嘘和难过。
　　也许是姜远终于想开了，放手了，也许是老人的身体。哪怕强行用医疗仪器拖着，也到了油尽灯枯的时刻。
　　丧礼那天，公司里和姜远关系不错的同事都去吊唁了。
　　裴斯礼陪着林星阑去的，公司里的人，多多少少其实已经在猜测两人的关系了。
　　林星阑自认为隐藏的很好，可却不知，其实时不时进出裴斯礼的办公室，加上贺厌对他格外的亲近，已经让人看出他和裴斯礼关系不一般了。
　　林星阑现在无所谓被人知道这事。毕竟裴斯礼过段时间就离开江宁了，只是之前藏习惯了，也不太好意思大大方方的找裴斯礼。
　　电视剧里，丧礼似乎总下雨，可今天却是个风和日丽的一天，一改往日寒潮，仿佛春日真的到来了一样。
　　一阵微风习来，像是老人在温柔的告别。
　　陪在姜远身边的是贺厌，这些天，帮着姜远一起处理后事的人也是贺厌，这人倒是说到做到了，当真陪着他度过了这最难挨的一段时间。
　　林星阑和裴斯礼朝着新墓鞠了一躬，把花篮放在墓碑前。
　　大家都没打扰姜远，吊唁完以后就安安静静的离开了。
　　林星阑最后再上车时，都忍不住的叹了口气。
　　“怎么了？”裴斯礼转过身问他。
　　林星阑看向裴斯礼，摇了摇头：“贺厌对远哥是什么意思啊？”
　　“这你得去问他。”裴斯礼看着陵园不远处还陪着姜远站在原地的贺厌，神色也是不置可否。
　　“那我们去哪？回公司还是回家？”林星阑问裴斯礼。
　　“回家吧。”裴斯礼道。
　　——
　　新的一周开始，姜远也正式回到公司上班，看起来恢复的还不错。和以往一样，温温和和的，看不出半分颓态了。
　　林星阑也是打心底为姜远感到开心。
　　但是他最近有个策划案，有些难搞，对方不肯在电话里沟通，也不肯在工作群里诉说需求，非要约人见面谈。
　　林星阑只好和对方约在了周三晚上谈。
　　他满脸愁色，觉得这个客户一定是个特别难搞的人。
　　姜远关心自己手底下的员工，见林星阑这样，于是问了一声：“怎么了？遇到什么事了吗？”
　　“嗯，有个客户，说关于策划案的事，要约着见面谈。”林星阑道。
　　“你还从来没有单独一个人出去应酬过。要不安排个人陪你一起去吧。”姜远十分能理解林星阑的心情。
　　林星阑却摇了摇头，他虽然有些忐忑，态度却十分坚定：“不，不用了，我总要学会一个人应对的。”
　　姜远眼中多了几分赞许，点了点头笑道：“很好，加油。”
　　林星阑笑了笑：“远哥你呢？现在还好吗？”
　　“还算可以，本以为天都要塌下来了。现在看来，还没到那个地步，好好上班，我出去抽根烟。”姜远神色明朗，看起来倒真像是走出了失去亲人的阴影。
　　“嗯。”林星阑点头。
　　姜远这才离开办公区，在外面点燃了一根烟，靠在墙上，修长的手指夹着烟，烟雾缭绕。
　　外面的太阳洒下来，他半眯着眸子，抬头看着天空，影子被拉长在地上，看起来倒像是十分舒适的样子。
　　“姜主管，上班期间公然被抓到在外面开小差抽烟可不太好。”一道熟悉的声音传来，还是和以前一样，语调轻慢。
　　姜远睁开眼，随着声音的方向看过去，贺厌正朝自己走来。
　　“贺少爷看起来像是来视察工作的？”姜远一笑，目光和煦。
　　贺厌皱了皱眉，有些嫌烦的道：“能不能收起这套说话模式？”
　　“看我觉得烦，怎么还总在我面前晃悠呢？”姜远倒不在意贺厌的态度，过了一会，才真心诚意的道：“谢谢。”
　　说着，他又抽了口烟，淡淡的烟雾，叫人看不真切。
　　贺厌啧了一声，竟没说话，是啊，明明总是看不惯姜远的这一套，又怎么老是想到这个人呢？
　　“贺厌。”姜远突然喊了一声他的全名，他抬眸，目光落在贺厌那张张扬又疑惑的脸上，问道：“你是不是喜欢我？”
　　姜远问的干脆而直白，他手上还夹着烟，冒着红红的火芯，贺厌移开了视线，似乎觉得很荒谬，几乎想也不想的就要否认，但姜远的话音比他更快一步的落下。
　　“想谈恋爱吗？和我。”
　　贺厌顿时就怔住了，话到嘴边，却因为姜远的话，硬生生的咽了下去，他喜欢姜远吗？贺厌并不觉得，他只是没弄清对姜远是怎么回事，仅此而已。
　　可当对方问出口后，贺厌竟一时真往这方面去想了。甚至鬼使神差的就答应了下来：“好啊！”
　　答应下来后，贺厌又蹙了蹙眉，怀疑自己是不是失心疯了，随后烦躁的道：“烟给我。”
　　他的意思原本是让姜远拿根烟给他。没想到，姜远直接把夹在手上的烟递了过去，莫名其妙的，就染上了几分暧昧之感。
　　贺厌索性也不嫌弃了，直接接了过来，深吸了一口，随后缓缓吐出，想让自己冷静一下，可是心口却因为这口烟而变得愈发躁动。
　　姜远看着贺厌，他直起身子，走过两步，到了贺厌的面前，随后毫无预兆的倾身过去，吻住了贺厌的唇。
　　带着烟味的吻充斥着口腔，温润而细腻，贺厌那点恼意也没了。如果说姜远的吻是缠绵悱恻，那么贺厌就是野性掠夺。
　　贺厌在两人的呼吸碰撞在一起时，就开始觉得，自己对这个结果，好似没那么不满了，不仅如此，反而有几分期待。
　　和姜远谈恋爱？好像真是一件挺有意思的事呢！
　　两人在外面接吻，贺厌却动了心念，他在结束这个吻以后，看着姜远，难得认真的问：“过两个月我要回北川，跟我一起回去吧，反正你在这边也没什么值得待的了。”
　　留恋的人走了，所谓故土，其实也就不剩什么了。
　　“好啊。”姜远点头，于他而言，到哪都是一样了。
　　贺厌却还是想不通，忍不住多问了一句：“你为什么……突然想和我谈？”
　　“你不是我的理想型，可这些年，我都在追求我觉得理想型的恋人，你看，毫无意外，没一次成功过，也许换一换，能有不一样的收获呢？”姜远笑道。
　　贺厌想了想，竟觉得很有道理，讲实在的，姜远也不是他的理想型，可对方也的的确确让他莫名挂念。
　　他舔了舔嘴角，盯着姜远泛着水光的薄唇，有些意犹未尽，贺厌一向顺应自己的心，当下扯住了姜远的领带，把人扯过来，再次吻住了他的唇，粗暴而直接表达着自己的欲望。
　　——
　　林星阑周三下午整理完资料，下班的时候准备打个车过去，裴斯礼却从办公室出来了。
　　他毫无避讳的直接走到林星阑的面前，对着他道：“我陪你一起去。”
　　林星阑愣了愣，有些意外：“裴总，我自己可以的。”
　　“不是不信任你的能力，而是其他方面。”裴斯礼道。
　　林星阑虽然不懂怎么回事，但还是没有拒绝裴斯礼的好意，点点头，让裴斯礼送着他去了。
　　车子就停在外面，裴斯礼没跟着林星阑上去，林星阑是一个人去的包厢，他陪着寒暄了几句，然后喝了两杯，原本准备谈正事的，脑袋却一阵眩晕。
　　等他意识到不对，感到不安的时候，人就已经失去意识了。
　　醒过来时，已经是躺在自己房间了。
　　林星阑不知道发生了什么，但能确定的一点，肯定是裴斯礼把他带回来的。如果裴斯礼没有说要跟着他去，还不知道会发生什么，可现在裴斯礼人呢？
　　林星阑在房间里并没有发现裴斯礼的身影，拿起手机，本想打电话去问的，却发现自己母亲不知道什么时候给他发了消息，而且消息明显是已经被查看过的状态。
　　林星阑愣了一下，他的手机，可以查看的，也就只有裴斯礼了。
　　林星阑点开消息框，想看林母发的什么，却在看到内容后，整个人僵住了。
　　林母：星阑，感情的事，爸妈不劝你，可思来想去，那位裴先生看起来太不一般了，比你大好几岁，又十分的聪明，你心思单纯，我和你爸都很担心你会受骗。
　　林母：一开始我们没反对，是看你深陷热恋，估计听不进我们的话，我和你爸不介意你是同性恋，也不介意你想找个男人过一辈子。但咱们找一个家庭情况简单，人也简单的，好不好？
　　林母：我今天打听了一下，小区里有个男孩子，他也在江宁，你们年龄相仿，我和你爸的意思是介绍你们认识一下，这个是照片（图片）
　　林星阑：“……”
　　他甚至不知道裴斯礼看到这样的消息后会作何感想，想下意识给裴斯礼打电话，却显示对方手机已关机。
　　林星阑愣住了，随后注意到床头贴着一个便利贴，上面写着：我回北川一趟。
　　看着上面的字迹，他忍不住的拽紧便利贴，心中却是没来由的有些慌张。

第70章你是我的全部
　　裴斯礼把人送回去，就准备回北川的，没想到正好看到林星阑的手机一直闪动。所以下意识点开看了一眼，就看到了林母发的这些。
　　他指尖顿了顿，本来是想打字回复的。但想了想，还是放下手机，他能理解身为林星阑父母他们的担忧。
　　所以只给林星阑盖好了被子，留了个便利贴贴纸就离开了。
　　从周一林星阑跟他说有个难缠的客户，指名要他写策划案，却又什么要求都不说，非要见面谈时，裴斯礼就留了心。
　　当然也不是没有这样的客户，只是裴斯礼对林星阑的事格外上心而已。所以就让人去查了查，没想到却查到这家公司的负责人和裴照西走动频繁。
　　裴斯礼这才提出和林星阑一起去的，如果是巧合那就更好。
　　所以他选择在楼下等，可等了一段时间都没动静，给林星阑发消息也没回复，他不放心就上去了，结果就看到林星阑被人下了药。
　　而包厢里的那位负责人，正在和裴照西打电话。
　　裴斯礼想，他应该找自己那位父亲好好谈谈了。如果管教不好裴照西，他不介意帮着管教一下。
　　裴父收到裴斯礼见面的通知，还以为裴斯礼终于想通要和自己好好谈谈了，两人约在一家户外咖啡厅。
　　裴斯礼看起来风尘仆仆，裴父倒是精心着装而来，从头到尾带着一股贵气。
　　他看着裴斯礼坐在湖边，其实真要说起来，自己这个大儿子是最像裴家血脉的。
　　“小裴。”裴父的声音是难得的温和，他面带笑容，走过来，在裴斯礼对面坐下，以为自己儿子是来和自己讲和的。
　　裴斯礼打量了一眼自己的父亲，淡淡道：“我记得前几日跟你打过电话，让你管好裴照西的。”
　　裴父一愣，被自己儿子一副质问和教训人的口吻谈话，他的脸也渐渐拉了下来，随后才道：“照西去江宁的事，是瞒着我的，我已经叫他回来了，他自己待在那儿不肯回，小裴，说到底他是你弟弟，这些年他一直很想你，你就从来没想过他吗？”
　　“那看来就是你自己不打算管了。”裴斯礼对裴父的感情牌无动于衷。
　　“裴斯礼。”裴父被气的一滞，好一会才道：“你就非要这样吗？我可以答应你，裴家的家业都给你，照西也不会跟你争，只希望你们兄弟和睦，能让你弟弟一辈子衣食无忧。”
　　“是不会跟我争，还是没有能力争？”裴斯礼好以整瑕的反问。
　　父慈子孝的戏码对他来说没用。
　　“你想要我回去是为了什么，我们心知肚明，无非是裴照西能力不足，在裴氏不能服众，其他人虎视眈眈，你担心自己退下后，裴氏会落在别人手里。”
　　“你想为那对母子留后路，又不想裴家落入别人手里。所以才找上了我，不是因为什么父子情份，只是想让我替你养老婆儿子而已。”裴斯礼毫不留情的戳破裴父的假面具。
　　“你知道我喜欢男人，将来不会有孩子，等以后裴照西结婚生子，家业始终还是会属于裴照西他们这里，你打的一手好算盘，却要和我谈什么感情？”
　　“我希望我们大家各过各的，谁都别招惹谁。但如果你们非要扰我清净的话，我不介意顺你的意接手裴氏，不过丑话说在前头，我接手裴氏后的第一件事，就是把他们母子赶出去，你想好确定需要我回去吗？”
　　裴斯礼面色淡淡，仿佛不是在威胁人，只是在说今天天气好好一样。
　　裴父的脸青一阵红一阵，带着心思被戳破的尴尬和难堪，竟一时间说不出话来。
　　被自己儿子这样毫不留情的说出自己这点心思，裴父脸上并不光彩。他知道，想裴斯礼回裴氏接手是行不通了。
　　“我知道你的意思了，照西那里给你带来麻烦了，我会叫人过去把他带回来，保证下次再也不给你惹事了。”裴父最终还是低下了头，毕竟在自己儿子冰冷且嘲讽的目光下，实在很难抬得起来。
　　“好，既然话都说清楚了，星阑那里，我不希望你和他任何一个人去打扰，再有下次，我们就不可能只是这样温和的坐在这里谈话了。”
　　裴斯礼说完，抬手，招来服务员买单，便不再管裴父，一个人直接径直离开。
　　江宁。
　　林星阑这两天心不在焉，家里贺厌也没回来过，裴斯礼不在，他心里格外不安。
　　对方看完信息就走了是什么意思？
　　他没来由因为这个和自己生气吧？而且，那是他父母的意思，又不是他的意思。自从上次打对方的手机关机后，林星阑就没再打了，裴斯礼也没给自己回过一个电话。
　　他心里越想越委屈。
　　尤其是裴斯礼不在的这两天，他妈给他介绍的那个人，还一直打电话给他，他难得朝家里大发了一通脾气，骂父母乱把自己的号码给别人。
　　父母俩好心办坏事，被骂的一愣一愣的，似乎也意识到自己这样做的确有些不妥，连连给他道歉，并且保证再也不干涉他感情的事了。
　　中午午休的时候，林星阑的手机又响了。
　　又是对方打过来的，林星阑皱了皱眉，最后还是决定见一面说清楚。虽然觉得电话里已经说的很清楚了，但对方似乎脑回路有问题，以为他在欲擒故纵。
　　于是周六下午林星阑把人约出去喝了个下午茶。
　　两人就坐在露天的座位下，点了两杯果汁和饮品，之后一起聊天才发现，闹了个乌龙，因为对方是个不折不扣的0。
　　对方也是一脸无奈，死皮赖脸的把林星阑约出来，就因为林母发照片给他时，觉得这张脸真的好看，他就喜欢那种清纯的1，结果谁知道……
　　林父林母还真是什么都没问过，看到是个男的长的还可以就给介绍了。
　　两人都有些哭笑不得，反倒是相谈甚欢了起来。
　　“其实……你这张脸我真的挺喜欢的，我不介意为爱做1！”对方盯着林星阑的脸看，甚至想上手去捏。
　　林星阑第n次解释道：“我有对象了，不是编谎话骗你。”
　　“哈哈，你真的好可爱，那交个朋友总可以吧！”
　　然后林星阑和对方又加了微信，两人一个地方的，聊起这事也是有说有笑，林星阑这几天因为裴斯礼一声不响跑去北川而低沉的心情，也稍微好了些。
　　直到对面的男生笑容突然愣住，呆呆地看着林星阑的身后，随后指了指道：“星阑，你后面有人在看我们，长的可帅了，你认识吗？”
　　“谁啊？”林星阑也是一脸疑惑，结果转过头去，就正好和裴斯礼对视上了，他顿时愣在了原地。
　　裴斯礼脸上一向看不出什么表情，他朝两人走过来，林星阑下意识的站了起来……
　　“嗨，帅哥？”坐林星阑对面的是一个心大的男生，只要长的好看，其他都不介意。
　　裴斯礼一眼就认出来，这个就是那天晚上林母发的照片里的人，那么现在两人在这里是做什么，就显而易见了。
　　“这是在相亲？”裴斯礼冷不丁的问了一句。
　　林星阑刚开口要解释，对方口更快的笑道：“这么说好像也没错。”
　　林星阑：“……”
　　“你回去吗？”裴斯礼只抬眼看了眼林星阑。
　　林星阑立刻点了点头。
　　一直到车里，两人都没有说话，林星阑心中有些不安，努力的主动找话题：“你这两天…去北川干什么了？”
　　“私事。”裴斯礼淡淡道。
　　林星阑犹豫了一会儿，看着裴斯礼，想伸手去拽裴斯礼的衣服，对方却先一步开口了：“所以趁着我不在，你跟别人去相亲？林星阑，你父母做什么我都能理解。但是你不管出于什么样的原因答应去的，有想过我的感受吗？”
　　林星阑被裴斯礼说的有些害怕，不由自主的想起个贺厌那天跟他说的话。如果你辜负了他的好，他就再也不会看你一眼了。
　　“不是你想的那样。”林星阑想到这句话，又想到裴斯礼是怎么对裴照西的。顿时就慌了，吓得立刻抓紧了裴斯礼的手臂。
　　裴斯礼正在开车，被他这么一拉，方向盘点没控制住。
　　车子发出一阵尖锐的刹车声，裴斯礼立刻把车子往马路边停稳，甚至是有些后怕的看向林星阑。
　　他不怕别的，而是因为林星阑在他的车上，他怕林星阑出事，所以语气带了几分训斥：“你干什么？”
　　林星阑被吓了一跳，松开了裴斯礼，低头道：“对不起，你别不理我……”
　　说着，他直接俯身过去，抱住裴斯礼，扑进了对方的怀里。
　　裴斯礼后知后觉的意识到林星阑是在害怕，也立刻抱住了他，把人搂在怀里安抚：“什么时候不理你了？为什么吓成这样？”
　　他看到林星阑在和林母介绍的出来喝下午茶，两人有说有笑的，心里当然不高兴，结果倒好，他还没开始问责，重话都没说两句，倒是反过来要哄林星阑了。
　　“我怕你会生气失望，然后像不要裴照西一样，也直接不要我，他还是你亲弟弟，我什么都不是。”林星阑听到裴斯礼放缓的语气，和感受着对方抱着自己的温度，这才安心了些。
　　裴照西一念之差做错事，甚至立刻就认错了后悔了，裴斯礼都那么绝情。要是对方误会自己背着他去和别人相亲，对裴斯礼这样眼里完全容不得一粒沙子的人，恐怕只会很干脆的丢弃他吧！
　　“谁说你什么都不是了？你是我的全部。”裴斯礼把人抱在怀里，他自认为对林星阑已经足够好了，是什么依旧让他产生这种什么都不是的错觉？
　　“他是我妈介绍的，一直电话联系我，我跟他说不清楚，才想着见面谈的，然后发现是个误会，所以就交了个朋友。”林星阑先把事情解释了一遍，随后才继续道：“裴斯礼，不管我父母怎么想，我就是喜欢你，我不怕被你骗。”
　　裴斯礼被这突如其来的告白给愣住了，他想说，其实你父母说的并不是没有道理，看似不经意的选择，都是他在从中引导的而已……
　　但他觉得没必要说这些了，于是只道：“星阑，如果有一天你对不起我，我不会像对别人一样丢开就好，我会把你锁起来。因为只有你，在我这里是唯一属于我的。”
　　林星阑有些茫然的在裴斯礼怀中抬起了头，看着裴斯礼，对上对方深邃的眸子，随后毫不犹豫的抬起身体，仰头吻住了裴斯礼的唇。
　　感情这东西谁说的准呢，情不知何起，一往而深。
　　他对裴斯礼的喜欢，就如同涓涓细水一样，看似平平淡淡，却在不经意间汇成了河，又在心底扎了根。
　　裴斯礼难得的没有主动，享受着由林星阑的吻，绵密温柔，被满腔爱意包裹。
　　“如果可以，我希望能陪你一辈子的。”林星阑在裴斯礼的耳边轻声说道。
　　对一个才二十出一点头的人来说，谈一辈子，何其漫长且又不切实际。
　　裴斯礼只是笑了笑，抬手轻轻捏了捏林星阑的耳垂：“那今天的事就不和你计较了。”
　　“你突然离开家跑去北川，一个电话都没打给我，我都还没说什么呢。”林星阑闷闷道，既然是算账，哪有只算一个人的。
　　尤其是裴斯礼还把他妈妈的信息看完才走的，让他一个人在家里胡乱瞎猜，成天心不在焉。
　　“你周三那天晚上，是因为裴照西设局。所以我连夜赶去北川，提醒一下不相干的人，别打扰我爱人，下次我也是会有脾气的。”裴斯礼解释道。
　　林星阑听到这话后，这才释怀了。
　　“那我们回家吧。”林星阑道。
　　“好，你先松开，这样抱着我没法开车。”裴斯礼提醒道。
　　林星阑这才把人放开，却忍不住的去看裴斯礼，对方身上好像有种魔力，每一天都能让他比前一天更加的喜欢。
　　爱慕的眼神对恋人来说是很受用的，裴斯礼眉眼淡淡，却能让人感受到他的温度，十分温暖。

第71章生日快乐（完结）
　　七月份的北川十分炎热。
　　林星阑和裴斯礼从江宁搬过来将近四个月了。
　　裴斯礼已经从盛创那边离职，他有自己的公司需要经营，当时帮贺厌救急时被贺厌的父亲看中，贺厌的父亲是一本正经找他谈合作的。
　　裴斯礼和盛创签了一年半的合同，合同结束后，贺厌的父亲许给裴斯礼公司一个大项目，双方互惠互利。
　　对于自己一手创业的裴斯礼来说，自然很乐意。
　　靠北边的别墅区，这儿是裴斯礼真正的房产，林星阑也是刚到这边才知道，原来裴斯礼陪他住在江宁那边的房子，还真是委屈他了。
　　难怪裴照西一过去就说，他们住的地方简陋。毕竟比起裴斯礼这个带游泳池和独立花园的大别墅来说，那可不就简陋了。
　　林星阑下班比裴斯礼早，所以回家后就开始做晚餐，他心情似乎很不错，裴斯礼回来时，就看到了桌上做了一桌子的菜。
　　裴斯礼微微挑眉，看向林星阑问了一句：“今天什么日子？做这么多菜？”
　　“你猜猜看。”林星阑道。
　　裴斯礼想了想，也的确没想出什么来，于是问道：“难不成公司给你升职加薪了？”
　　“嗯……”林星阑看着裴斯礼，“公司是有说把我升为组长，询问我的意向，但是我资质浅，所以我说我再想想。”
　　“过来。”裴斯礼朝林星阑招了招手。
　　林星阑走过去，被裴斯礼拉着抱在了怀里，他坐在裴斯礼腿上，裴斯礼这才道：“给你升职你还要考虑？”
　　“你看远哥，他因为贺厌来的总部，结果贺厌给他直接安排到了高管岗位，我觉得远哥一点都不开心，还没他以前在江宁开心。”林星阑思考着自己究竟有没有这方面天分。
　　他对自己的专业，得到公司的肯定是很开心的。但他只想好好做策划，不想做什么组长。
　　“大概是贺厌不知道姜远到底想要什么吧。”裴斯礼道。
　　“难道你知道？”林星阑反问道。
　　姜远的工作做的很好，一丝不苟，御下也有方，出色的能力配上优秀的人际关系，他大概是公司里风评最好的高管了。
　　林星阑觉得姜远真的很适合当管理者，公司里大部分人对他的意见都很小。
　　上面的人能哄好，下面的人也能听话，没点本事的人真做不到。
　　可林星阑不知道，能做到跟想不想做，那是两码事。
　　“我不知道别人，我只知道你，如果不想就直接拒绝掉。”裴斯礼道。
　　林星阑有些意外，他在裴斯礼怀里动了动，转过身看着他问：“你不会觉得我不思进取吗？”
　　“人各有志，谁能说你专注做自己的工作就是不思进取。不过你可以努努力，争取以后当上盛创的首席策划师，有钱都请不动的那种。”裴斯礼声音中带着宠溺，像是真的相信他可以做到。
　　林星阑也笑了，裴斯礼似乎在两人恋爱后，从来都没有否定过他，一直都是支持和尊重他的选择，在他短暂迷茫犹豫时，总能给到最好的精神支撑，让他的每一步，每一个选择，都变得更加坚定。
　　“你说的有道理，等会，厨房里还有东西，我去端出来，你先放开我。”林星阑推了推裴斯礼道。
　　“好。”裴斯礼点点头，松开林星阑。
　　林星阑这才去厨房，随后端了一碗面条出来，放在裴斯礼的面前：“好了！”
　　裴斯礼看着眼前的面前，蹙了蹙眉，问道：“晚上吃面条怎么还做那么一桌子菜？”
　　倒不是责问林星阑，只是觉得太麻烦了，林星阑的工作并不轻松，偶尔在家里都能看到他开着电脑写策划。
　　“裴斯礼。”林星阑认真的看着他，“这是长寿面。”
　　“生日快乐，终于可以当面陪你过一次生日了。”林星阑脸上带着灿烂的笑容。
　　裴斯礼怔了怔，似乎才想起来今天是自己生日，他不怎么过生日，和林星阑认识后，对方问过他一次，倒是每一年都记得和他说一声生日快乐。
　　这样想起来，自己反而从来没在林星阑生日时有所表示过。
　　“谢谢。”
　　即使自己不曾在意，有个人替他一直记着，也挺好的。
　　“所以，有什么礼物吗？”裴斯礼抬眸，看着林星阑笑道。
　　林星阑看着对方这毫不客气的模样也笑了：“有我还不够？你想要什么样的礼物？”
　　“嗯。够了。”
　　裴斯礼不想辜负林星阑的心意，在对方期待的目光中，拿起筷子把长寿面吃了。
　　外面突然传来一阵门铃声，林星阑盯着裴斯礼的目光收了回来，疑惑的看向门口，“谁啊？我去看看。”
　　他说完，起身去监控那边查看，外面的大铁门门口，放着一个礼盒，不远处有个离开的背影，看上去，好像是……裴照西。
　　林星阑难得沉默了一下，转身看向裴斯礼，却什么都没说，只道：“好像有人放了什么东西在外面，我去取一下。”
　　“好。”裴斯礼点头。
　　林星阑出去一趟回来，裴斯礼已经把长寿面吃完了，他拿着礼盒，走到裴斯礼面前，递过去道：“好像是给你的。”
　　裴斯礼抬眸，看着林星阑，随后接了过来，随手把东西放在了桌上，却把林星阑拉进了怀里。
　　林星阑忍不住道：“不打算拆开看看吗？”
　　“你知道谁送的？”裴斯礼捏了捏林星阑的腰问道，他似乎很喜欢林星阑的腰，每次抱着都喜欢在林星阑的腰上多揉捏几下。
　　林星阑忍不住的按住裴斯礼的手，这才道：“嗯……监控里看到了，是裴照西。”
　　“他爱送就让他送吧。”裴斯礼淡淡道。
　　林星阑看着桌上那份被忽视的礼物，心想，至少裴斯礼没有直接扔掉。
　　“星阑。”裴斯礼唤了林星阑一声。
　　林星阑垂眸看着他，随后两人一起接吻，他双手搂住了裴斯礼的脖颈，软软的挂在裴斯礼的怀里，灼热的气息和炙热的吻。
　　口腔里都是彼此的呼吸，从温情开始，至欲望而结束，两人轻轻喘息，呼吸打在耳畔，都在平复那躁动的心脏。
　　“裴斯礼，你能不能对我说句告白的话啊？”林星阑在裴斯礼的怀里，轻声问道。
　　裴斯礼轻笑了一声，“不是我生日吗？怎么变成你许愿了？”
　　“就感觉每次都是我在说我喜欢你，我爱你，没怎么听你亲口说过，你把你的愿望给我呗。”林星阑道。
　　裴斯礼告过白，但都是很认真的说，我想和你长久在一起，我有在为我们的将来而努力。当然，他没说虚话，的确每一件都做到了。
　　可林星阑就想听一听那些从裴斯礼口中说出我爱你三个字。
　　“原来我从来没跟你说过吗？”裴斯礼问了一声。
　　林星阑：“不知道，可能有，但我不记得了，你不肯说就算了。”
　　“我爱你，星阑。”
　　林星阑的话音刚落，裴斯礼的声音，就在他的耳畔响起，微凉的嗓音，低沉而认真。
　　林星阑想，自己上辈子肯定是个大善人，这辈子才能遇上裴斯礼。
　　可对裴斯礼来过，遇到林星阑，亦是他一生最幸运的事。
　　因为有这样一个人，而变得有念想，有期盼，有惊喜，有无论身在何处，都会想要回去的家。
　　家里有一个永远等着彼此回来的人。
　　让每一天都变得有期待了起来。

番外（主姜&贺）
　　大周末的下午，贺厌突然来访。
　　对方脸上带着戾气，好不痛快的样子，坐在客厅的沙发上，一脸烦躁。
　　林星阑洗了点水果，又给他倒了杯水，这才问道：“你怎么了？”
　　“裴斯礼呢？”贺厌忍不住问道。
　　“他在书房，你和我说说什么事吧，他这段时间工作忙，别去吵他了。”林星阑道。
　　贺厌见林星阑一副维护裴斯礼的样子，忍不住冷哼了一声，索性他这次过来，也只是找人说说话而已，比起裴斯礼，林星阑的确更适合当个聊天对象。
　　“我和姜远分手了。”贺厌淡淡道。
　　林星阑愣了一下，皱了皱眉，“你们在一起才将近半年，关于分手这件事，你好像已经说了五次了，你们之间到底怎么了？如果你不喜欢，又为什么非要和远哥谈呢？”
　　“你觉得是我的错？”贺厌反问。
　　林星阑想了想，回答道：“至少前几次来看，好像都是你单方面和远哥闹矛盾。”
　　“以后不会了。”贺厌却突然淡淡的道，他神色有些颓然，过了一会，才看着林星阑道：“我之前说的是我要分手，但这次，我们已经分了。”
　　林星阑怔住了，他看着贺厌，似乎不明白发生了什么：“为什么？他为了你来的北川，你们才谈了半年不到……”
　　贺厌嗤笑了一声，像是笑林星阑天真一般的道：“你以为每个人都是你和裴斯礼？半年，在我以往的恋情里，已经够久了。”
　　林星阑脸色缓缓僵住，一时间竟不知道该说什么好，他有些埋怨和责怪般的道：“那你就不该招惹远哥的，他想要的是一份长久的感情。”
　　“是啊，他只是想要一个长久陪着他的人。无论是谁都可以，你以为他是为了我来北川的，其实只要有人提出，无论是谁提出，他都会来。”贺厌淡淡道。
　　林星阑皱了皱眉：“不是的，不是这样的。”
　　“林星阑，我挺羡慕你和裴斯礼的。”贺厌突然道，他的眼睛突然有几分红，把林星阑看的愣住了，贺厌对姜远，不像是玩腻了没有感情了的样子。
　　“我根本感受不到姜远的喜欢，我和姜远在一起，他很迁就我，我说什么是什么，特别的好说话，简直没有脾气。”
　　“可是……远哥的性格一直包容心比较强的啊…”林星阑竟一时间不知道说什么了，贺厌又不是第一次认识姜远了。
　　贺厌摇了摇头：“前面几次，我每次发脾气说要分手，他都十分坦然的接受，跟我说好，他不生气，也不会问原因，甚至不会说一句挽留的话，我自己发泄完情绪，然后又犯贱一样的放不下，晚上又回去，他见我回来了，又跟没事的人一样，好像忘记了我跟他说过的那些话。”
　　“我心虚，当然高兴他不提，然后又心安理得的在一起。但是问题放着不去管，并不代表就解决了，我感觉不到他的情感，我累了。”
　　“我不想每次跟他吵架闹分手，就为了看看他到底喜不喜欢我，然后看着他轻飘飘的点头答应分手后，又觉得自己很蠢。”
　　“可是……分手是你提的，你想要他怎么做呢？死缠烂打抓着你不放吗？”林星阑不明白贺厌的心理，姜远明明什么都顺着他了，连分手都顺着他，大概再也没有像姜远这样，对待恋人这么好说话的人了吧！
　　贺厌听到林星阑这话，不禁冷笑了一声，邪恶的看着林星阑，凉凉道：“你要不现在去找裴斯礼试试看，说你想要分手，你看看他会怎么做？”
　　林星阑：“……”
　　“我为什么要去……我有病吗？”林星阑脸上有些难看，他甚至都能想象出裴斯礼的脸色。
　　“是吧？正常喜欢一个人，能这么平静的接受分手这件事吗？”贺厌反问。
　　林星阑沉默了。
　　“贺厌，小姑娘都没你矫情，一天天就纠结着你爱不爱我这种事，自己感情都处理不好，还跑过来怂恿星阑跟我说分手？”
　　裴斯礼不知道什么时候从楼下书房下来了，他直接走到林星阑的身边坐下看着贺厌。
　　贺厌竟难得的没说话，他只是打个比方，又没真让林星阑去跟裴斯礼说分手，但他也知道，裴斯礼很介意这种事。
　　“你以为对一个人百依百顺，什么事都顺着你，依着你，是一件很容易的事？你爹妈对你不够好吗？你让他们对你这样，看他们会不会直接把你从家里给扔出来？”
　　“你父母都不见得做得到的事，真对你没感情，谁会惯着你？”裴斯礼看着贺厌隔三差五的折腾。
　　他本来不想干预别人的感情，贺厌应该自己慢慢去体会的。但奈何这是个被惯坏的少爷，以为什么都顺着他就是不在乎和不爱，根本不知道要做到这一点有多么的不容易。
　　贺厌被裴斯礼的话砸的突然清醒了些，他怔怔的看着裴斯礼。
　　裴斯礼继续道：“你以为在江宁，他是没能力吗？我亲自找他谈过升职的事，他用很委婉的方法拒绝了。但是过来总部后，你直接把他安排到高管的位置，他却一句不愿的话都没说过，贺厌，他只是没拒绝你而已，并不是对每个人都这样。”
　　贺厌有些茫然的看着他，后知后觉的回想起了姜远的好，如果真的是这样……
　　“我已经两三天没有回去过了。”贺厌喃喃道。
　　“那就赶紧回去看看吧，别真的把人推走了才知道后悔。”裴斯礼提醒贺厌。
　　“好。”贺厌从沙发上站了起来，随后立刻快步的跑了出去，一边跑还不忘一边给姜远打电话，但是却一个都没有人接。
　　林星阑看着贺厌狼狈的样子，忍不住转过身去看裴斯礼，悄悄的抱住了裴斯礼的腰，心想，还好，裴斯礼比贺厌聪明。
　　裴斯礼看着偷偷靠过来的人，有些忍俊不禁，温暖的身躯贴着他，似乎都能听得到对方心跳的声音。
　　贺厌急急忙忙的赶回到两人住所时，立刻用指纹解锁，打开了门，随后被里面浓烈的烟味和刺鼻的酒味熏的皱紧了眉头，连连咳嗽了好几声。
　　他看着客厅里的景象，瞬间惊呆了，姜远和他在一起住了那么久，他绝对能看得出对方是一个极为爱干净，甚至是有些洁癖的人。
　　甚至有时候他的衣服没洗，或者他用过的东西没收，吃完东西的垃圾没扔，姜远看到不会说他，只会自己把一切收拾好。久而久之，贺厌也养成了随手收拾的习惯。
　　可是此刻，客厅里却杂乱不堪，地上躺了好几个酒瓶，桌上还有没喝完的酒，沙发旁的地板上许许多多的烟头。
　　姜远靠在沙发上，明显喝了不少酒，看起来脆弱而孤独……
　　贺厌的心脏骤然痛了一下，他往里头走了几步，关上门，还好，裴斯礼叫自己回来了。不然他永远不知道，看起来永远云淡风轻，笑意吟吟，他说什么都能答应的人，原来其实并不是什么都不在乎的。
　　只是没想让他看到而已。
　　“姜远……我回来了。”贺厌有些不敢靠近姜远，他心里愧疚，自知理亏，不小心踢到酒瓶子，整个人还会顿一下。
　　姜远看着贺厌，不清楚是否还清醒，只笑了一声，笑容依旧温和：“你回来了？是我又喝醉了，产生的幻觉吧，之前他闹脾气，当天晚上都会回来，我以为这次也一样呢，可这次他说分手后，已经离开两三天了。”
　　“不……不是的，姜远，我……”贺厌心里说不出来的难受，他走过去，靠近姜远，随后把人抱住，轻声道歉：“对不起，都是我的错，我是个混蛋。”
　　“贺厌，我对你不够好吗？我都已经做到什么都顺着你依着你了。可即使是这样，你还是和以往的他们并没有什么两样，说走就走了，不……唯一不一样的是，我对你对其他人更好，我甚至知道你不是我想找的那种能陪我长长久久的人。”
　　“可你那天说，你要陪着我面对。在我几乎被窒息包围的时候，你让我松了口气，像是分走了压在我身上的那股无形的压力，你这样的人，竟然帮着我做的井井有条，真让我有几分想放松偶尔依赖一下别人的感觉。”
　　“原来不管我做太多，都留不住人的吗？”姜远有些自嘲的笑了笑，他兀自的拿眼前的贺厌当成是幻觉。
　　“对不起，是我错了，我不跟你吵架了，姜远……”贺厌抱紧了姜远，姜远却已经在酒精的趋使下，渐渐困了，随后睡了过去。
　　贺厌就在沙发旁守着姜远，确定对方一时半会不会醒来时，打开窗透了透气，又把客厅收拾了一下，酒瓶子，烟头，烟灰，全部清理完，然后提出去扔了。
　　他想姜远要是醒来看到这么杂乱不堪的客厅，一定会受不了的。
　　收拾完这些后，他又打了盆水过来，给姜远擦脸和身体，大少爷这辈子哪里伺候过人，大概对姜远可谓是第一次了。
　　贺厌照顾人的手法完全不行，好几次姜远都在睡梦中蹙了蹙眉。
　　折腾了好一番，才做完一切。说实话，贺厌自己都累了，索性坐在了地上的地毯上，靠着沙发，挨着姜远一起睡了过去。
　　姜远醒来时，只觉得头疼欲裂，房间里已经黑了，估计是到了晚上，他没想到自己居然喝了那么多酒，感情这东西，果然误事。
　　他准备起来，只稍微动了动，就发现身上盖了张薄毯。
　　姜远愣了一下，随后侧过头，就发现自己旁边趴了个人，借着外面的光，隐约能看清轮廓，居然是贺厌。
　　贺厌什么时候回来的？他还以为……对方不会回来了呢……
　　那身上的毯子是贺厌给自己盖的了，明明喝了那么多酒，昏昏沉沉，身上却没什么粘腻感，他注意到了桌子上竟还有盆水和毛巾，而客厅里的酒瓶和烟，已经全部收拾干净了。
　　姜远神色有些复杂的看着这个坐在地上，脑袋趴在沙发上的人，贺厌啊，他到底是个什么样的人？
　　惹人讨厌，也惹人喜欢，姜远甚至已经找不到最初不喜欢贺厌时的自己是什么样的了。
　　他叹了口气，想着回来就好吧，大家日子就这样一天天的过，不非得追求长久，珍惜每个当下就好了。
　　他把盖在自己身上的毛毯扯了下来，准备给贺厌盖上，贺厌却在姜远的动静下被吵醒了，他睁开眼，就看到了姜远。
　　“你醒了？”贺厌其实睡的并不舒服，他从沙发上起来。
　　姜远起身，打开了灯，房间顿时亮了起来，甚至有些刺眼，贺厌下意识的用手遮了一下。
　　“客厅里，是你收拾的？”姜远问贺厌。
　　贺厌松了松麻了的四肢，从地上起来，坐在了床上，这才点了点头：“对啊，你看这里除了我还有其他人吗？包括你都是我照顾的。”
　　“谢谢。”姜远道。
　　贺厌听到这话，心里是虚的，好一会才道：“你喝醉了，你知道吧？你还记得自己说了什么吗？”
　　“我喝醉了我知道，我说了什么？”姜远眼神疑惑，询问着贺厌。
　　贺厌盯着姜远，许久，才摇了摇头道：“算了，也没什么，总之这次过来，我是来跟你道歉的，我不该老跟你过不去，动不动提什么分手，惹你不高兴。”
　　姜远听到这话，也愣住了，他十分意外的看着贺厌，这还是对方第一次主动的道歉呢，以往回来两人都跟没事的人一样，这次消失的世间久一点，反倒学会道歉了。
　　姜远一时间竟说不上是高兴还是无奈。
　　“你还要分手吗？”姜远问贺厌，他问的很平静，甚至很温和。
　　最怕的就是暴风雨前的宁静，贺厌反常的有些不对劲。
　　“你想跟我分手吗？”这一次，贺厌似乎窥探到了姜远的内心，忍不住认真的反问了一句。
　　姜远其实比他想象中要直白。因为对方直接摇头否认了：“不，我不想。”
　　“那就不分了，以后都不分了，我怕分了再找不到第二个像你这样的了。”贺厌道。
　　很显然的，他还是把裴斯礼的话全部听进去了，加上回来看到姜远喝醉酒胡言乱语的模样，实在让他印象深刻。
　　姜远听到贺厌的话，也稍稍放下心来。
　　“好。”
　　“你下次不想分手，能不能说一句话？不要我说什么你都说好，我会觉得你根本不在意我，也无所谓我到底和谁在一起。”贺厌道。
　　姜远是何其聪明的人，贺厌这么一说，他就知道两人的问题出在哪了，也知道贺厌为什么隔三差五闹不痛快了，感情是因为自己对他太好了。
　　“好，我知道了。”姜远认真的点了点头。
　　贺厌这才笑了起来。

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
