更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

魔尊徒弟求放过
作者：慕凌初
简介：
　　是不是双洁看每位可爱的读者个人理解。
　　沈默在看一篇师徒仙侠文《炉鼎师尊沈凝安》后就气的直跺脚，来回骂了作者千百遍也难以泄愤。
　　书中沈凝安原是修仙界翘楚，凭着高深的修为以及绝世美貌而名冠整个修仙界。
　　外人只道仙尊沈凝安虽性格淡漠，但实力绝伦，乃正道魁首。
　　却不知他早已被修仙界掌门及他的师兄们囚禁多年，炼化成了炉鼎之身，日日供他们享乐。
　　而男主萧楚墨是沈凝安收的唯一一个徒弟。
　　却被沈凝安极为厌恶，不但对他放任不管，甚至任人欺凌，责打。
　　“你的师尊不就是个炉鼎么？炉鼎的弟子能有什么出息，倒不如乖乖替我们受罚！”
　　萧楚墨被仙门弟子百般唾弃，当他最后被罚至思过崖，鞭打百鞭被逐出师门后便彻底黑化。
　　成了魔尊之后大杀四方，不但将仙门夷为平地，还将曾经的师尊沈凝安抓起来丢进魔营，日夜受辱直至咽气。
　　看完整个剧情的沈默骂骂咧咧的爬上床睡觉，心中想着怎么去骂一骂这作者。
　　直到第二天，他发现自己穿书了，竟然还成了仙尊沈凝安……

第一章 第一仙尊
　　近年来，在凡界流传着这样一则惊世骇俗的传闻。
　　传说在修仙界，当世修为最为深厚的几名修士，皆为情所困。
　　而且，他们爱的，竟都是同一个人。
　　为此，他们不惜大打出手了不知多少回，而每一回恨不得将整个修仙界闹得鸡犬不宁。
　　而那人人挂于嘴边的核心话题人物，便是为三界所震撼的第一仙尊，也是被誉为修仙界翘楚，凭着高深的修为以及绝世美貌而名冠整个修仙界的人物——沈凝安。
　　同时，他亦是修仙界第一仙门清凌派的七长老。
　　传闻仙尊沈凝安明明生了一副绝色貌美的皮相，而性子却极为清冷。对于一一上门提亲的高阶修士皆无动于衷，连眼皮都未曾抬一下。
　　外人只道沈凝安虽性格淡漠，但实力绝伦，修道五年便已名震天下，乃正道魁首，无论修仙界还是凡界皆极为仰慕。
　　魔界之人只要听得这一名号便是闻风丧胆。
　　然而，几乎每一日，都会被津津乐道的第一仙尊却忽然消失在了众人的视野之中。
　　而就在一年前，自沈凝安收了他第一个徒弟之后，便再也未出现过。
　　就连其他修仙派的掌门人，皆一一碰了壁。
　　连各门派的顶尖修士，纷纷上了清凌派却无功而返。
　　据清凌派掌门所述，沈凝安为进一步的修为造诣已闭关，何时出关还不知晓，据告知，他的修为需达登峰造极之日,方能出关。
　　顶尖修士们闻言，皆痛哭不已，却同时回了各自门派闭关修炼，只为了将来自己的修为能够配得上这一位美人。
　　然而，就当外界传的沸沸扬扬之时。
　　在清凌派闭关修炼的密室之中，一袭白衣已然被染上了污浊之色。
　　远远看去，那道身影正倒在了修炼的塌座上，男子的身形虽有些消瘦，面上看起来有些憔悴，却不难看出那张面容生得极美。一双狭长的眼眸似潺潺春水，温润得如沐春风，睫如鸦羽，唇似丹朱。
　　这个传闻中的谪仙，此时却如同天生媚骨,举手投足之间都带着几分魅惑。
　　不多时，门外传来了一阵急促的脚步声。
　　“真是的，还以为有什么急事，师姐又在质问我们这几日去哪儿了，好不容易寻了个理由搪塞过去，今日又来问了，甚是烦人。”
　　“可不是，都妨碍我们同美人好好欢愉一下了，昨日掌门可是来过了？”
　　“你可别同我说笑了，掌门怎会不来？是他亲自将师弟炼制成了如今的炉鼎之身供他赏玩，他自然是来过了。不然，怎还能留我们一口？”
　　门外的三个仙门中人正说着，缓缓走进了密室。
　　只见他们一身上好的白色长老袍，玉冠高束，放眼一看便是那正道中人，此时，正从外头款款而来。
　　不难听出，他们，正是密室之人的师兄。
　　据清凌派掌门所述，修道之人的心，是要一尘不染的,穿白色衣袍便是要时时告诫自己，持纯白之心。
　　可极为讽刺的是，他们此时做的，却同那一套说辞背道而驰。
　　此时，密室内的银靡气息都未散去，零零散散散落的衣物还残留在地上。
　　倒在塌上的男子衣衫不整，身子若隐若现暴露在空气之中,一头黑色长发披散落下。
　　而这个绝美人儿的一双清冽眼眸，此时装满了茫然之色。
　　“哟，师弟这是醒过来了？正好，来看看，师兄为你带来了什么？”
　　说罢，其中一人嘴角微勾，手上拿了个精致小瓷瓶，走至绝色美人跟前蹲下，左右摇晃着手中的瓷瓶道：“师弟，不知道这是什么好东西了吧？师兄偷偷告诉你，有了这东西啊，你那毕生修为，可以更为迅速的转给我们哟。”
　　站于另一侧的男子见状，忽而轻笑一声猜测道：“莫不是林秋风你又去凡界青楼寻了些稀奇古怪折磨人的玩意回来吧？”
　　“季明鸿，还是你了解我，哈哈哈哈！不错……这瓷瓶里装的，是青楼老鸠专制不听话的雏儿，谁一旦用了就会失了心智，就算再贞烈的男子，都会变成下贱的婊子……”
　　“掌门这一回可是花了一年的时间才折了你这一身傲骨，定然是要将你制的服服帖帖的，若你乖乖听话……莫要反抗，那这「如意春风」，便不赐给你了。”
　　“你……休想……你们不配为我师兄！咳咳……”然而，绝色男子才刚说出口，喉间却传来阵阵痛感,激的他脸色一阵通红,随即传出了阵阵咳嗽声。
　　名唤林秋风的男子口中带着一丝狂妄语气，在他看到面前的美人双眉微蹙,便已知道他必不会情愿,冷笑一声道：“身子昨日已经帮你清理过了，想来那个地方抹上了清凉药膏后，应当不疼了。”
　　“不…你想做什么？！”
　　林秋风不再答话，直接无视了沈凝安怒目而视的神情，抬手便狠狠捏开他的两颊，将整整一瓶如意春风皆灌进了他的嘴中。
　　“哈哈哈哈！世人皆道第一仙尊沈凝安清冷绝色,纤尘不染。啧啧啧，甚至被各大门派顶尖修士所追崇。殊不知，如今却成了我清凌派的共用炉鼎，师弟啊，一人高升有何用，自然是要奉献出你的一切，才是壮大我仙门众人，成为第一仙门的首要之事啊！”
　　说罢，三人看向美人的眼神霎时幽暗了许多，他们急不可耐的脱了衣物，其中一人又怜又爱得掐住沈凝安的下颊，伸出自己的唇舌送了上去。
　　而这个被誉为清冷谪仙的男子，一时间顿觉呼吸不畅，此时药效发作，手脚皆被束缚，他只得被迫仰起头，一副任人肆意玩弄的姿态，无力得摆动着腰肢。
　　男子手掌牢牢得扣在了他的脑后，手指在这绝色美人的发丝间揉搓着。
　　三人一遍又一遍吻着美人全身，竟无人发现，密室早已被人打开。
　　一位身穿关门弟子服的清俊少年望向密室内的场景，惊骇地倒退了两步，他缓了许久，才稳住了心神。
　　他萧楚墨第一次有了从云巅直坠地狱的痛楚。
　　原以为，他能拜入第一仙尊门下，是他前世修来的福气。
　　然而这一年来，他竟再未见到过自己的师尊，身上的微弱术法还是去外门弟子那边学来的。
　　导致他一度以为，自己是不是被师尊厌恶了，后悔收了自己做徒弟。
　　就这样，一日又一日过去，不知何时，仙门中竟传出了一条惊天秘闻，就连外门的弟子都在窃窃私语谈论着，称他的师尊沈凝安其实是长老们的炉鼎。
　　自流言蜚语蔓延之后，便一发不可收拾。
　　其他弟子们都早已知晓，他的师尊早已对他这个关门弟子放任不管。
　　故而每每有事没事，他们都会前来羞辱他一番。
　　“你的师尊不就是个炉鼎么？炉鼎的弟子能有什么出息，倒不如待我们哪天做错了事儿，乖乖替我们受罚！”
　　“不！不会的！你们别血口喷人！”
　　“你别不相信，就是因为掌门禁止同外门传言关于你师尊之事 否则啊，他早就身败名裂了！”
　　“不！不是这样的！”
　　他起初并不愿意相信，甚至和他们打了起来。
　　然而，明明是萧楚墨被仙门弟子们百般唾弃，明明是他被人责打受了重伤，而到了最后……
　　被罚至思过崖受鞭打之罚的，还是他自己。
　　他，在清凌派，无一人帮衬。
　　今日若不是他偷偷跟着那三位长老前来，他定还被蒙在鼓里！
　　谁能知晓，所谓的修仙界第一翘楚，竟会在此处被人随意亵玩蹂躏！
　　萧楚墨眼睁睁得望着被围在中间的师尊，他被人蒙了眼，手脚皆被捆仙锁牢牢束缚，灵根似乎已破损严重。
　　他惊讶得捂住嘴,似无法接受眼前的情景而瞳孔皱缩，心中的怒意顿时如汹涌的大火迸发。
　　“沈凝安，我一心拜入你门下，却换来了无尽冷落。被同门嘲笑欺凌，含冤入思过崖，以往种种……”
　　“我定要你，要这清凌派，付出惨痛代价！”

第二章 老子穿书了
　　“啥玩意儿？！这哪个作者写的？！这这什么破结局？！”
　　“萧楚墨因失了第一仙尊的庇佑，从此被仙门弟子百般唾弃，当他最后被罚至思过崖，鞭打百鞭后，直至被掌门勒令代沈凝安将他逐出师门后，他便彻底黑化？！而成了魔尊之后即大杀四方。不但将整个修仙门夷为平地，还将曾经的师尊沈凝安抓起来丢进魔营，日夜受辱直至咽气……这就完了？！”
　　狠狠看了个通宵，沈默终于把这本师徒仙侠文《炉鼎师尊沈凝安》熬夜看完了。
　　看到最后，却是得了这么个结局，心中不禁气恼无比！
　　沈默一路骂骂咧咧得从被窝里头钻了出来，顶着个鸡窝头一屁股坐到了电脑前，疯狂搜索这本书的作者。
　　“不行不行，沈默你要沉住气，你是个配音演员，声线演到位就行了不必在意结局。”
　　“不不不，这破结局老子不接了！什么玩意！今儿个，要不给他个差评简直难以慰藉我这费了一个通宵的时间！”
　　此时身穿奶牛睡衣，凹陷的黑眼圈，嘴里噼里啪啦口吐芬芳，坐在电脑前的小青年名叫沈默，今年二十岁，就读大二，同时也是个半专业的配音演员，每天靠着在网络上接单赚取零花钱买买游戏皮肤什么的过着他悠哉的小日子。
　　也就在近日，他在一个社团接了个长篇的配音单子，正巧就被选中出演这位炉鼎主角。
　　然而没有想到的是，这一本不但是双男主文，还是这么个狗血师徒虐文，这下子几乎把他二十年来的暴戾脾气一下子爆发了出来。
　　下床之后沈默就气的直跺脚，来回骂了作者千百遍也难以泄愤。
　　心中唯一想的就是怎么给这位作者寄点儿刀片过去。
　　他迅速挥舞着一双爪子劈里啪啦敲着键盘，在他找到了这本书籍后看到了下面清一色的评论。
　　“作者这就写完了？炉鼎最后被徒弟蹂躏致死？！作者出来！我打不死你!”
　　“早知道是这么个BE结局我就不看了！”
　　沈默凑到屏幕前定睛一看，这下乐了，眉眼间尽是喜色。
　　“看来大家跟我一样啊，那我也来加一句吧，说点什么好呢?!”
　　青年拧着眉，思索了好一阵才再一次敲起键盘。
　　评论道：“希望作者改写结局,不然我不介意拿着刀架在你脖子上。”
　　“ok，完事！”
　　沈默迅速滚滑着鼠标，移向了右上角的发布按钮。
　　直至电脑弹屏显示「已发布」后，他这才安安心心得站起身。
　　看了一夜的小说，眼下就已经开始昏昏欲睡，他不由得打了个哈欠，缓缓走回了他的温暖被窝。
　　“幸好今儿个是周末，容我再睡一会，都怪这作者写的什么小破文儿，我要是沈凝安，非把这群道貌岸然的伪君子一个个打残丢进那无尽深渊中！让他们叫天天不应叫地地不灵！”
　　看完整本剧情的青年再一次骂骂咧咧的爬上床。
　　“不行不行，实在太困了……明天再起来配音吧……”
　　这一觉，他睡得很沉，仿佛自己进入了一个从未接触过的世界中。
　　似乎……
　　走进了一个神仙之境。
　　周围白云皑皑，广阔无边。
　　而他，却穿着一身睡衣，站在了这片云巅之中。
　　沈默怔愣得望着周围，转而又俯瞰脚下，便见一座气势磅礴的仙门映入眼帘，周身群山环抱, 呈众星拱月之势，高入云霄。
　　山脉纵横，云雾飘渺。
　　青年不禁瞪大了双眼，对于眼前的一切极为震撼，“这是个什么梦境啊……竟是带我到了这样一个人间仙境之中……”
　　“难道这预示着……我明天买彩票能中五块钱？”
　　然而，正当沈默还想发表一些感慨言论之时，只听得耳旁似乎有人正在呼唤他。
　　“仙尊……仙尊……您昨日收下的关门弟子此时已带到。”
　　“仙尊，您在里面吗？萧楚墨，你且在这等着仙尊出来吧，我还有事，先走一步。”
　　“哦……好的。”
　　嗯……
　　什么萧楚墨……
　　我幻听了吗？怎么听到了那本小破书里头的角色名字？
　　沈默顿觉头脑涨涨的，他略微揉了揉眼，缓缓睁开了眼睛。
　　然而，入眼的却是一间古色古香的陌生房间。
　　房中还弥漫着一股淡淡檀香。
　　纱幔垂床,檀香萦绕。
　　沈默心里一惊,诧异地从床上猛然坐起望向四周，眼中满是疑惑。
　　？
　　“什么情况？”
　　青年直直得坐在原地,一动不动。似还没搞清楚此时的状况。
　　直至门外的声音再次响起。
　　“弟子……弟子萧楚墨……拜见师尊……”
　　“师尊，您在里面吗？”
　　外头的嗓音听起来很轻柔温婉。说话间带着生涩之感，乍一听起来，应当是个小小少年。
　　沈默不自觉的下了床，他忽然很想看一看，这道声音的主人，到底长得什么样。
　　鬼使神差的，他轻轻推开了房门，骇然看到了一位身穿白色关门弟子服,剑眉星目的俊秀少年。
　　只见他正恭恭敬敬得跪在门口，局促不安的抬着头，一双眼眸正盯着他立着的方向。
　　而在见到他陡然开门后，少年浑身一震，神情怯懦得看向他，惊慌道：“师……师尊……弟子……弟子拜见师尊。”
　　然而过了许久，少年见面前之人眉头紧皱, 眼神还若有若无地盯着自己，眼中好似充满了不解。
　　继而再一次出声道：“师尊，昨日师尊在关门弟子试炼选拔中选择了弟子，弟子定不负师尊厚望！潜心修习！”
　　“不是……我……你……”
　　忽而，只听得一道低沉的嗓音传来。
　　“你说，我是谁？”
　　闻言，少年的身形略微一顿，心道，师尊是在给他的第一个考验吗？
　　“您是修仙界的第一仙尊，沈凝安。弟子从今往后，定不会给您丢脸！”
　　然而，只听得一句无人能懂的「卧槽」之后。
　　让人万万没有想到的是，只见这个一向清冷无比的仙尊，脸庞竟是露出了几分骇然之色, 仿佛是看到什么恐怖画面一般。
　　青年一个身形不稳，堪堪后退了几步。
　　老子穿书了？！

第三章  萧楚墨
　　“师尊!您怎么了？！”
　　陡然间看到面前的白衣仙尊忽而一个身形不稳，踉跄后退了一步。
　　眼看就要跌倒在地，原本姿态恭谨，跪在地上的少年急忙起身，神情焦急得走上前大惊道。
　　“师尊可有不适？！”
　　然而，正欲大步走上前的少年，却堪堪顿住了脚步，像是想到什么，唇角略微勾了勾，声音渐沉道：“师尊，若不然……弟子这就去喊林仙尊来给您看看！是不是修炼之时哪里出了问题？让他给您单独诊疗一下……您看可好？”
　　少年的声音有些低沉,他嘴角勾起，意味不明的地望向眼前之人, 目光霎时变得无比冰冷，周身极力隐藏的戾气隐隐散发出来。
　　而沈默并未发觉面前之人的异样，他稳了稳身形，一手扶住门框，想要极力让自己冷静下来，搞清楚目前的状况。然而却又在抬眸间，骇然看到了一只比自己更为嫩白细腻的手背。
　　沈默转而垂下头，看到纤长的黑发正一缕缕垂在自己的双肩，面色更为扭曲了几分。
　　这显然，不是自己的身子。
　　青年已然被这一阵不明所以的穿书经历弄得头晕目眩，直至现在都还没缓过神来。
　　我特么是谁？我特么在哪？
　　我不就是看了个通宵顺带骂了作者一晚上么？不至于这么邪门儿吧？！
　　可若自己真穿进了书中……
　　根据剧情发展来看……
　　我要是真变成这个炉鼎沈凝安，不得被眼前这货给按在床上摩擦？然后玩儿死？!
　　或许没被这货玩儿死之前，我已经被那群什么师兄掌门给*了呢？！
　　这么一番思索之后，沈默顿觉菊花一紧。
　　他的心中已经浮出了N种逃离此地远走高飞的念头。
　　眼下他第一步应当了解自己目前，身处在什么环境中，剧情走到了哪一个阶段。
　　不过按照萧楚墨方才对他说的话来推测，应当还是在这本书的开头，沈凝安刚收他为关门弟子之时。
　　故而他今日，会来找沈凝安报道。
　　嗯，那还能自救，或许他能想想办法再如何穿回去。
　　思及此，沈默转过头，侧眸看向站于跟前的俊朗少年，细细打量起来。
　　只见眼前的萧楚墨那张稚嫩脸庞生得极为俊美，长而微卷的睫毛下,是像朝露一样清澈的眼眸。
　　此时，在他清秀的眉宇间，正流露出了一丝担忧之色。
　　而就是这样一双漆黑深邃的眸底，还隐藏着一抹凛冽桀骜的眼神，使得少年看上去冷峻而又不失温柔,似欲让人一不小心就会立即沦陷进去。
　　而他，便是这本书的魔尊男主——萧楚墨。
　　幸好一切还来得及……
　　这个萧楚墨还没有变成后期书中提到的那般邪肆魔尊的形态。
　　他还没有变成阴晴不定、阴狠毒辣的暴虐之人。
　　沈默凝视着眼前少年，竟是看出了神，而对方的眼眸，也正同时望了过来。
　　一时间，四目相视。
　　阵阵微风轻轻拂过,粉白的花瓣簌簌飘落在这一座小院中，亦落在了二人的肩头。
　　然而并没有持续多久。
　　萧楚墨忽而主动收回了目光，他转而伸出双手，慢慢得接过翩然落下的花瓣，任由它们从指尖滑落，飘散在地。
　　眼眸中似残留着一丝怀念之意。
　　沈默望着眼前这个干净清秀的少年。
　　不知为何，他竟是被这一双深邃宛如一汪深潭的眼眸给震慑住了。
　　主角不愧是主角，长得这般俊朗模样。就连自己一个男子，心中不免生出了一丝悸动。
　　“师尊？您说我方才的提议如何？”
　　见面前之人仍是一副失了魂的模样，神色有些愣怔的看着自己，萧楚墨眉头不免皱了皱，似生出了些许不耐。
　　明明说着极为关切的话语,可言外却又透着刺骨的疏离之意。
　　直到沈默再一次听到少年开口，这才恍然回神。
　　“徒儿，你方才说喊谁来？”
　　“师尊，弟子去请林仙尊过来为您诊治，传闻林仙尊是您的师兄且医术卓越，定能为您……”
　　“不不不不用了！为师无碍，只是一晚上没睡好……”
　　沈默似是想起了什么避之不及的往事,赶紧打断了少年的提议。
　　开玩笑！
　　找那个禽兽林秋风过来干什么？！
　　过来压他吗？！
　　“师尊……您说什么？”
　　“哦,为师是说，为师身子无碍！你无需过于担忧，还有，即日起，你便去隔壁屋子收拾下，就此住下来吧。眼下你还未辟谷，膳堂便设在外门弟子处。平日里，你可前去那边用膳，或者为师给你一些辟谷丹也是可以，当然你自行在此处下厨也是可以的，但需自己去寻些食材过来。”
　　沈默转身走回房，边说边在桌旁坐了下来。
　　他一股脑儿说了很多，意思便是要眼前之人来去随意。
　　美其曰：爱咋咋的。
　　这可是在萧楚墨面前赶紧刷好感度的机会啊！
　　书中所述，沈凝安收了他之后便再未管过，应当已经被人下了毒手。
　　萧楚墨从小无父无母，刻苦修行上了清凌派想要做一名修士，他好不容易通过层层考验，本以为从此拜了师，便是一切美好的开始。
　　到最后却是无一日过上安宁的日子，还被百般欺凌……
　　眼下为了他的小命着想，绝不能再把这个定时炸弹丢在外门了，肯定要留在身边时时供着才是！
　　“师尊……让我住在……您这？住在……您隔壁屋？”
　　少年瞪大了双眼，似不敢相信般，又反复确认了一遍。
　　他……刚才说什么？
　　为何同上一世……完全不同了？！

第四章  炼丹长老林秋风
　　沈默见萧楚墨怔愣在门口微微出神，便装模做样得板起脸，端起桌上的茶杯抿了口茶，眉头一蹙道。
　　“愣着做什么？还不快去收拾？还是说，徒儿不愿意住过来？”
　　忽而听得沈凝安用这般熟悉又陌生的口吻唤他，竟是令萧楚墨心头不由一震。
　　他猛地抬起头，望向眼前不可一世的仙尊，思绪凌乱。
　　他犹记得初将沈凝安掳至魔宫之时，强行将他牢牢困在自己房中。
　　而这位白衣仙尊，如同一只待宰的羔羊般四处躲避着。
　　而自己，则在好好戏耍了一番后，又将之逼退到了床榻上。
　　在令他逃无可逃之时，将他一举拖入了无尽深渊。
　　而这个仙力全失的沈凝安，早已成了一具任人采补的炉鼎，身子极为敏感，似只要轻轻触碰，便会不断颤抖。
　　然而被昔日的徒弟日夜亵玩，这个清冷美人还是无法接受的。
　　“从此以后，你只配承欢本座胯下，供本座日夜玩弄。”
　　被困魔宫的沈凝安，除了在魔尊面前不断啜泣之外，却又不得不跪在床前,双腿发颤准备着，待眼前之人随时侵入。
　　萧楚墨记忆中的沈凝安，是那个不断哑声求饶,眼尾通红无比，只会楚楚可怜乞求自己的低贱之人。
　　却早已忘了，他初上清凌派时的那位冷傲仙尊。
　　当沈凝安被自己折磨而死那一日，他命人随意收拾丢了出去。
　　然而也就在同一天，在他预备闭关之时，顿觉头脑天旋地转。
　　他明明只是阖眸，稍作小憩的一瞬间，再睁眼之时，竟又回到了早已被他毁灭的清凌派。
　　而他，骇然发觉自己却是跪在了沈凝安宿的小屋门外。
　　身子，也回到了十五岁时的模样。
　　这一切都来的猝不及防，故而再看到眼前这个言辞冷漠的仙尊，心中竟多了几分怀念之意。
　　他堂堂一代魔尊，竟对一个低贱炉鼎心生眷恋不舍之意。
　　着实有些可笑。
　　“是……弟子这就去收拾！”
　　萧楚墨说完便转身朝外走去。而在他踏出房门那一刻，嘴角不自觉微微扬起，眼神转而变得阴郁及冰冷。
　　呵，沈凝安，再一次相见，竟让本座有一丝不舍，不舍让你死得这么快……
　　曾经本座将你折磨死，不过是因为你的身子早已被人玩遍。
　　若你只属于本座……
　　或许，本座会让你活得久一些……
　　如今上天要本座重回百年前，那么本座亦定当卷土重来。
　　如今我大可以换个玩法，将整个修仙界搅得天翻地覆，以及，亲自将变成炉鼎的你，永远雌伏于本座身下……
　　——
　　“哎！终于打发走了！”
　　确认附近再无其他人经过，沈默不再装模作样，他赶忙从座椅上弹起，将房门迅速关上，又迫不及待的转过身，拾起置于桌角的一面铜镜定定看去。
　　“卧槽……逆天神颜啊……”
　　沈默看着镜中的白衣男子彻底惊呆了。
　　铜镜里头的这副皮囊，在阳光映照之下,容色肌如白雪，那飘散于眉宇间的清冷孤绝气韵, 散发着圣洁光辉。
　　回眸一笑百媚生，这双魅惑眼眸。仿若磁石般能吸引众人那紧追不舍的目光。
　　书中的沈凝安不愧为谪仙之人，他绝世出尘，惊为天人。
　　果然是修仙界的第一美人啊！
　　沈默怜惜得抚上自己的脸颊，喃喃道：“怪不得那些世外高人都要追求沈凝安，果然不一般！”
　　正当青年关上门窗，站在屋内发呆了不消片刻。
　　门外又响起一阵敲门声。
　　“师弟，你在里面吗？我是林师兄，昨夜你突然浑身不适，师兄特地带了瓶刚炼制好的丹药送来，你开一下门，好吗？”
　　沈默闻言，赶忙放下手中的铜镜，走至窗前，用余光瞥向立于门口的一个高大人影。
　　林师兄？
　　若此人是沈凝安的师兄，又姓林，怕不是那个林秋风吧？！
　　放眼看去，门口之人长相平庸，身形伟岸，明明看着仪表堂堂，却在沈默眼中，确是觉得猥琐至极。
　　林秋风在书中是才华冠群，他掌管着清凌派的炼丹房，也是一名内门长老。
　　根据沈默回忆，沈凝安自收徒之后便突然失踪，定然跟他脱不了干系！
　　但他不知，林秋风口中所说的身体不适到底是什么情况，书中并未过多提及。
　　但这个人此时好心送药，必然有诈！
　　思及此,沈默嘴角微微抽搐。
　　算了，正所谓兵来将挡水来土掩！
　　就不信我一个看过全本书的人，还斗不过你区区一个配角菜鸡！
　　终于下定决心坦然应对。
　　沈默在原地来回平反了几次呼吸之后，这才缓缓走至门口。
　　门「吱呀」一声开了。
　　只见一位白衣男子此时发丝凌乱，清丽脱俗的脸颊有些苍白，他的眸中流露出了一抹极力隐忍的痛楚神情，浑然无力扶在门边，哑声道：“是林师兄来了……进来吧……”
　　而立于门外的林秋风，在见到面前之人的霎那，竟是看得痴了。
　　平静的神情中渐渐变得怪异与贪婪。
　　每每出现在众人面前的清冷仙尊，那神圣不可侵犯的谪仙之人，此时却变得异常孱弱，一副任人欺辱的模样竟是令林秋风不由兴奋起来。
　　他的目的快要达成了！
　　这个人……终于要变成自己的了！
　　待沈默转身回屋，他跟着快步走进房中，强忍自己激动的心情，朝衣袖中拿出了一瓶丹药，目光灼灼道：“师弟，昨天，你在议事殿与掌门商议要事之时突然晕倒，这瓶丹药可以助你迅速恢复灵力！你可要及时服用！”
　　林秋风言罢，又上前一步，将丹药放在掌心递到了沈默面前，:”这是师兄亲自熬夜炼制好的丹药。”
　　虽然他在其他方面没什么天赋,但是制药却是天下一绝。
　　只听得男子继续道： “这瓶丹药,每两个时辰服用一颗。切记要连续三天不可断药。”
　　……
　　耳边直听得面前之人，非常「好心好意」介绍着丹药的种种好处。
　　整个屋内，只听得一人正朗声开口，不停游说着。
　　沈默轻轻抚了抚衣裳，靠在窗边坐了下来，在一旁安静的听着。
　　他并未立即接过丹药，只是微微抬眼，看向站于跟前的林秋风，眸中闪烁着复杂之色。
　　而眼前的男子此时早已被贪婪驱使，他毫无波澜的语气中却透着几分焦急。
　　好似恨不能立即扒开他的嘴，直接将一瓶丹药往他嘴里喂,好让他尽快毒发。

第五章 以牙还牙
　　小屋内，只见一位容貌绝色的男子坐在窗边，玉颊晕红，眸中柔情似水。
　　他深深凝望着面前男子，柔声道。
　　“师兄对我如此上心，师弟也送一份礼给师兄，可好？”
　　言罢，不待男子答话，便从腰间取下一块成色极好的玉坠递了过去：“师兄，这是我极为看重的玉坠，你且收好，万万不可遗失……”
　　“戴上它，如同看见我。”
　　林秋风就站在不远处，他惊诧得看着眼前之人，愣愣得伸手接下了这块玲珑剔透的玉坠，牢牢紧握在手心。
　　欲言又止道：“师弟你……你为何……”
　　林秋风望着面前的沈凝安羞得俏脸粉红,娇俏动人，心中突然一阵悸动。
　　只见面前之人忽而垂下眼帘，,他抬眼专注地望着林秋风紧握在手的玉坠，忍不住叹气道：“师兄，不知为何，我的身子早在多日前便顿感乏力不适。如今若我再不开口，怕以后没有机会了。这个玉坠，你定要日夜佩戴于身，才不辜负我对你的心意……”
　　“咳咳，咳咳，加之昨天之事，我的身子越发不适，现下想要休息了，今日多谢师兄关怀，不过还请师兄回去罢，你的弟子还等着你授课，这瓶丹药，我定会按时服用的，你且安心。”
　　说罢，沈默欲起身接过他置于另一边的白色瓷瓶。
　　林秋风呆呆的愣在原地，竟是一个字都说不出来,这张脸明明与沈凝安一模一样,可眼前之人的神态气韵,又与之前全然不同。
　　他怎会多日前就感觉不适了？
　　难不成是掌门私自对他动了手？
　　男子望着眼前之人竟是一时间走了神。
　　他显然没有料到，沈凝安会被其他人先下了手。
　　沈凝安贵为第一仙尊，修为极其深厚。若非他的身边人，根本没接近他的机会，更别提伤到他了。
　　正思忖间，林秋风陡然间望见一双白皙玉手朝他伸了过来，想要取下那瓶丹药。
　　“等……等等！你切不可服用！”
　　男子惊慌失措得闪过身，将瓷瓶藏回衣袖，连忙道。
　　“不，不是！师兄突然想起来，这丹药中还少添了一味草药，就不打扰你了，你且好生休养，师兄炼制好了改日再来看你！”
　　林秋风柔声安抚道。
　　“嗯，那师兄还请自便，我累了，先歇息了。”
　　面前之人苍白着脸朝他微微一笑，便若无其事得缓缓径直走向床榻，当着他的面侧过身，毫无防备得躺下安然入睡。
　　仿若自己就是他的至亲之人一样。
　　须臾。
　　床榻上传来了一阵清浅的呼吸声。
　　林秋风望着沈默安静的睡颜,温顺无害得模样，直令他心神荡漾。
　　“师弟……师兄从未想过……像你这般高高在上之人，有朝一日会倾心于我……是师兄对不起你……你放心，有我日后相护，定不会让他们有机可乘！”
　　男子似下了什么重要决定，轻声说着只有自己才听得到的声音。
　　随即转过身朝外走去，而在他踏出门槛之时,又留恋般得回望过去。
　　男子紧紧盯着那张熟悉的容颜，有一瞬间怀疑自己是在做着一个美梦。
　　他日思夜想之人，竟对自己有意！
　　莫不是，他的师弟早在多年前，就钟情于他了？！
　　如若真是这样，他与师弟两情相悦，那他跟掌门之间的计划，岂不就是将他狠狠推入了无尽深渊？！
　　是他自己尽想着这些龌龊之事……
　　白白辜负了沈凝安对他情谊？！
　　他真该死！
　　绝不能……
　　绝不允许炉鼎计划让掌门得逞！
　　林秋风蹙了一下眉头,凤目染上了一抹暗沉，径直大步离去。
　　天色几近黄昏，小院中微风阵阵，幽静雅致。
　　小院周围草木葱郁,院中还栽种着几颗开得正盛的桃花树。
　　夕阳将桃树的影子拉长，空气中浮动着素淡的温煦。
　　而霞光，落在了立于桃花树下的人身上，衬得那个人的眉眼，柔和了几许。
　　而亦在同时，小院之中隐隐有阵阵灵力波动。
　　萧楚墨自不远处望着林秋风从屋中快步离去，神色怪异。
　　当下面色一沉，双眸转而变得赤红一片，周身霎时猛然绕起一团团汹涌迸发的魔气。
　　少年的发丝随着气流肆意的飘荡着，俊逸干净的脸庞，此时却布满狰狞怒意。
　　如同一头狂暴猛兽。
　　为何重来一次，沈凝安竟又被人捷足先登了？!
　　萦绕全身的魔气随着他行走之间狂涌摄人戾气，衣袂也随之飘荡着。
　　当他缓缓推开门的霎那，周身魔气又很快掩了下去。
　　他，还不想打草惊蛇。
　　若是玩，他堂堂魔尊定会奉陪到底！
　　而当萧楚墨充满煞气推开门的瞬间，却是略微一楞。
　　少年直看见向来清冷无比的仙尊，此时正安静得躺在榻上,似睡得香甜。
　　衣衫完整，房中未有一丝暧昧气息。
　　难道，林秋风还没有下手？
　　少年渐渐朝床榻靠近，一点点俯下身来，目光打量起咫尺的绝色容颜。
　　沈凝安的鼻底皆是他熟稔的气息,熟睡的模样又一次让他产生几分眷恋。
　　少年修长的手指来回撩拨着面前之人的缕缕青丝。
　　他那曼妙的身子，全身每一寸肌肤，都曾属于他……
　　少年微微抬起眼前之人的纤细玉手，目光来回辗转。
　　这双手……
　　曾紧紧怀住他的炙热身躯。
　　这张红润双唇，那一份温热，一度让他爱不释手……
　　萧楚墨垂眸望着眼前这位令各路修士皆梦寐以求的人儿，眸色转而变得幽深。
　　一股股魔气若隐若现，屋中竟在一时间陷入了怪异气氛之中。
　　少年低下头越靠越近，仿佛下一秒就能触碰到沈凝安的双唇。
　　而躺在床榻上一动不动装睡的沈默正心中不断念叨着。
　　草……
　　那厮到底走没走？
　　妹的……老子虽说是一个配音演员，但演起来还算有几分像样的。
　　先让这个林什么风的误以为自己对他有意，再让他去内讧，应该能拖上一段时间吧。
　　沈默心中暗自揣测着。
　　自己可是看过全文的人，他早就知晓沈凝安身上有一样在镇魔山洞中寻到的宝贝。
　　这枚玉坠可不是谁都有资格佩戴的。
　　若是佩戴者与之自身的气运不符,必然会对主人的运势带来不利影响而惨遭灾祸不断。
　　这个秘宝鲜少有人知晓，他这个师兄，定然是压制不住的。
　　就让他慢慢倒霉去吧！
　　此时暗自得意，浑然不知发生何事的沈默心中一阵偷笑。
　　要不是正在装睡，他早就咧嘴哈哈一顿嘲笑了！
　　不过，那人应当已经离开了，这修习之人就是不一样，踏出房门的脚步声都听不见。
　　沈默揣摩着时间，确定林秋风已不在屋中，心下舒了一口气。
　　好了，他要用他的默式起床招牌动作，来迎接穿书的第一天了！
　　只见沈默突然四肢大敞，双手垂直挥向空中，口中大声喊道：“快使用双截棍！哼哼哈兮！为人耿直不屈 一身正气 ！沈大侠起床各路牛鬼蛇神退散！哈！”
　　只听得”砰“一声。
　　”嗯？啥玩意？“
　　直感觉好似一拳打到了什么柔软之物。
　　在沈默愣神的两三秒后,他骇然看到了立于床前的萧楚墨，正鼻血横流得看向自己。
　　少年狼狈得捂住鼻子往后退了一步。
　　一边愤怒得看向自己，一边急忙用衣袖擦拭着被他师尊不小心打破的鼻梁。
　　“徒儿，对，对不住，为师有起床气，不是故意揍你的！”

第六章  为师教你一些常识
　　“徒儿对不住,为师……不知晓你就在此处。”沈默略显尴尬得说道。
　　“是为师……下手狠了。”
　　见身旁的少年被自己一拳揍得鼻血狂流，沈默略有些歉意道。
　　随即他迅速起身，从身旁取下正挂在一边的帕子， 笨手笨脚得覆上少年鼻头，胡乱擦拭起来。
　　沈默此时如同一个犯错的孩子一样，心中有些许内疚，也有一丝心疼。
　　毕竟长得这般水灵的少年，被他就这么一拳给打破相了。
　　这要是搁着现代，他爹妈还不得找上门，要点医药费什么的。
　　如此想着，嘴里还喋喋不休道：“徒儿，你怎么这般内敛？以后你若想来，无需偷偷摸摸的，提前和为师说一声便是，你既是本尊唯一的徒弟，自然来去自由。”
　　萧楚墨闻言一愣，望着面前那张精致的侧颜,竟有片刻的失神。
　　他的意思是……
　　自己可以自由出入他的房间？
　　也可以随时找他？
　　少年的眼中闪过一丝疑惑，脑中飞快得思索沈凝安说此话的真正用意。
　　他对自己，到底有几分真心？
　　他不是……
　　根本就不认自己这个弟子么，为何如今，会发生这样大的差异？
　　况且此时的自己，明明只是个刚入门的弟子而已，根本毫无利用价值。
　　难道面前之人是真心待自己的？
　　是真的将他视为关门弟子？
　　那他百年前经历过的遭遇又算什么？！
　　莫不是沈凝安会变成炉鼎之身，其中另有隐情？
　　这怎么可能？！
　　如此一想，萧楚墨心下更是漾起几分诧异。
　　他震惊得望着眼前之人，任由沈默紧张得为自己擦拭着鼻头。直到鼻子都快被他来回捏到通红，反而血流的更多了都没有反应过来。
　　他只是怔愣得站在原地，眉头微微蹙起。
　　他紧紧盯着面前已然放大数倍的脸庞，疑惑不解。
　　沈凝安的一言一行，为何同记忆中的那个人偏差甚大？
　　在他的记忆中，曾在清凌派度过的那些年月，皆成了他此生最大的污点。
　　而他受到的所有一切耻辱，都是拜眼前之人所赐。
　　导致他最后入魔，亦同这个人脱不了干系。
　　但此时此刻，心中却又涌起一抹异样，沈凝安从来，没有同今日这样亲近过他。
　　别说像此时这般对他关怀备至，就连最寻常的问安，都从未有过。
　　难不成，沈凝安被夺舍了？
　　萧楚墨忽而抬头,眼里闪烁不定。
　　此人浑身散发的气息，确是他所熟悉的，这一点他可以肯定。
　　毕竟床单滚了多年，沈凝安全身上下，他都了如指掌。
　　且他方才早已对床榻上的仙尊搜过魂，并未发现任何异常。
　　看来日后，还需要多观察一下此人，到底想耍什么花样？
　　萧楚墨蓦然回过神，却突然感到自己的鼻头，怎么被沈凝安上前擦拭一番后，疼得比方才更厉害了。
　　少年不由得抽了抽嘴角，视线转而定定凝向面前之人，忍不住出声道：“师尊，您不是可以用灵力为弟子疗伤么？”
　　“无需用这般……繁琐……的方式……徒儿……有些疼……”
　　“啊？”沈默闻言，神情一愣，忽而停下了手中的动作。
　　似还处于朦胧状态之中，沈默愣怔地抬眸，满眼迷茫。
　　使用灵力疗伤？
　　对啊，自己怎么没想到，他已经穿书了。
　　他如今，可是整个修仙界的骄傲，最具权威，大名鼎鼎的沈凝安啊！
　　他是清冷出尘，天资卓绝，仙气飘飘的第一仙尊啊！
　　啊？这么一个威严无比的仙门长老。
　　他现在在做什么？给人拧着鼻涕？
　　不是，擦着鼻血？
　　这是一个大人物干的活儿吗？！
　　“哦……不是……为师是教你在正式修行之前，日常处理伤口的方式。一般来说，可以采取填塞帕子进行止血。或者这样。”
　　沈默妄图扳回自己的清冷人设。
　　他忽而伸出手，握住少年手腕，另一手放置自己鼻翼两侧，示意他模仿自己的动作。
　　“就是这样，用两根手指捏住你的鼻翼两侧，五到十分钟。”
　　“五到十分钟是何意？”
　　“哦，一盏茶的时间，这样就可以快速止血了，嗯为师要表达的，就是这个意思。”
　　“……”
　　沈默强行为自己辩解完，也不管面前的少年是否听懂。
　　随之一本正经得将帕子朝后一丢，转而装出一副寡欲清心的模样，眉峰一挑，朝身旁的少年淡漠道：“既已收拾完毕，那便为本尊引路吧，你既已入本门，藏书阁总该熟识吧，为师欲为你挑选几本适合你的内功心法，先将基础打好。”
　　清冷的嗓音不带一丝情感。
　　“切莫令为师失望。”
　　沈凝安的声音实在好听，干净悠扬，宛若天籁，连沈默一个现代人听了都感觉耳朵要怀孕。
　　只是这位仙尊的声音太过冷漠。若是没有语气起伏,简直能叫人闻而生畏。
　　沈默一边说着，一边板着脸朝门外走去。
　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。
　　只见这位仙尊走起路时身形如风，衣袂飘飘，举手投足之间皆仙气四溢。
　　然而，沈默走至门口等了一会儿，见身后的少年并没有跟上来带路，便转过身，朝他催促道：“怎么了？还不带路？”
　　而站在原地的萧楚墨目光深邃得望着面前之人，不发一语。
　　只见眉眼隽秀,清冷如谪仙的师尊，如瀑的长发垂下，素白的衣袍将他衬托的更为清雅寡淡。
　　当二人视线相交之时，沈默心中忽而泛起一丝窃笑。
　　骚年，你师尊我长得如花似玉，看呆也实属正常！本尊不会怪罪你的！
　　呵！
　　一朝穿书，老子就是这普天之下，最酷炫之人！
　　“师尊。”
　　沈默等了好半晌，少年终于迟疑得开口，轻轻唤了他一声。
　　“嗯？徒儿心中还有何疑惑，你初至此处，但说无妨。”
　　“你确定就这样穿着里衣……出去？是否……不太得体？”
　　“……”

第七章  本尊武艺高强
　　清凌派，修仙界三大门派之一,地处连绵山脉之间，周围云海变幻莫测，缠绕与诸峰山腰中，云雾缭绕，神秘而威严。
　　清凌派共由六大峰组成，主峰被其余山峰环绕，呈众星拱月之势，高耸入云，气势磅礴。
　　传闻整个修仙界，仅清凌派的镇派之宝最多，曾经有过多名高人想要潜入门派窃取至宝，却又因清凌派的结界异常牢固。
　　故而至今，外门之人无一人成功过。
　　而设下此结界之人，乃沈凝安的师尊，大乘期的一位高人。
　　传闻进入大乘期的修士法力超凡，拥有毁天灭地的能力。
　　而最让人可惜的是，这位高人——沈雲枝，在教导沈凝安进入分神期之时，便因未承受过天劫而殒命当场。
　　普天之下，唯有这位沈雲枝达到了大成期，却无人想到，他竟会渡劫失败，这也最后成了众修士心中最为惋惜的一件事。
　　若说修仙界何处最富饶，当属清凌派。
　　六峰之中，有一处世间极为罕见的灵泉。
　　据传，普通外门弟子前去泡个七日七夜，便能有所突破。
　　但经掌门及长老一致商议后，这一片灵泉之地已被长期封锁起来，不可私自使用。
　　修仙之路不可走捷径。
　　故而将灵泉之地改为疗伤之地。唯有受了重伤的弟子，才可以经长老引领前往。
　　清凌派的藏书阁、炼丹堂、医药堂等等，皆是久负盛名之地。
　　故而每一年想要上清凌派求学之人，也是数不胜数。
　　而沈默在重新换了身衣裳之后便跟着萧楚墨前往藏书阁。
　　清凌派的藏书阁一共分为七层, 位于外门弟子教习堂的中心位置，里头的书包含了医术、武道、阵法、玄术、奇门遁甲、炼丹、炼器、制符等等数不胜数的各类书籍。
　　而一层，则是专为外门弟子设立的初级入门武技心法。
　　二人刚到的时候,前面已经有十几个弟子正在排队了。
　　见沈凝安二人突然亲至，看管藏书阁的两位小弟子及一群外门弟子皆诧异万分。
　　但只过了一刹，众人突然变得欣喜若狂，场面变得一阵躁动。
　　他们目不转睛得看向立于一位清隽少年背后的白衣仙尊，激动道：“我没有看错吧？！我竟然见到了沈仙尊！天啊！”
　　其中一位女弟子捂住嘴，激动道。
　　“自我入门之日起，仅在关门弟子选拔大会上，才得以有幸见到仙尊一面！今日竟在这么近距离看到他！定是我上辈子修来的福气！”另一弟子兴奋道，对沈凝安的敬仰之情不言而喻。
　　而负责藏书阁的小弟子，连忙起身，赶紧恭敬得施礼一拜，生怕怠慢了这位仙尊。
　　随后朝腰间取出一把钥匙递给了沈凝安，这一把钥匙，七层皆可随意前往。
　　小弟子唯唯诺诺得退回了一边，目光灼热得看向眼前之人，一动不动。
　　沈默见状，立即扬起了标志性的笑容，不待众人反应，便带着萧楚墨径自朝里走去。
　　与此同时，他的身后，则传出了阵阵尖叫声。
　　“仙尊！仙尊他对我笑了！”
　　“不！仙尊是冲着我笑的！”
　　“啊啊啊！我要告诉同门师兄师姐！狠狠和他们炫耀一番！”
　　亲和力100%。
　　美貌值100%。
　　沈默心中暗自一笑，这样算不算圈粉？
　　虽然他很想拥有更多的粉丝，但如今的首要任务，是要把身边的崽子变强。
　　沈默边走边看了一眼身旁之人，见他此时正若无其事得朝四处张望，便轻声道：“这一层中，都是适合你初阶学习的心法，你且随意挑选几本吧。”
　　“是。”
　　而当沈默话音刚落,一层的藏书阁霎时间变得寂静无声,就连翻阅书籍的声音都停了下来。仿佛在场的所有人都屏住了呼吸，下意识地放轻自己的动作，好竖起耳朵听一听这位仙尊的一举一动。
　　“好。”萧楚墨闻言，随意走进了一条过道。不消片刻，手中便揣着几本初阶心法回到了沈默身旁。
　　“既然已选好，为师也正巧需寻一些书籍，你便随我同去。”
　　见身旁的少年点了点头，二人直接朝最高阶第七层走去。
　　“沈仙尊对他唯一的弟子太上心了吧！竟然这些小事都要亲力亲为！”
　　“不知仙尊还收徒吗?!”
　　“你就别想了，小心你师尊听到罚你去思过涯！”
　　仿佛沈凝安所过之处，必会成为众人谈论关注的焦点。
　　沈默虽听到了这些窃窃私语，却并未有什么反应。
　　他的心中，早已有了自己的思量。
　　如今他虽然顶着个第一仙尊的皮囊，实则内里，是个废柴空壳。
　　他曾经也看过穿越类的书籍，为什么别人穿越都有所谓的金手指，开挂，而他自己呢?
　　在心里喊了一整天的「系统」「金手指」，什么反应都没有！
　　如今还能怎么办？
　　按照本书的剧情，沈凝安在收徒之后就会被变成供众人使用的炉鼎，日夜浇灌，生不如死。
　　还要被隔壁这货压倒蹂躏……
　　思及此，正在台阶上走的沈默忍不住悄悄瞥了眼旁边的人。
　　而少年似注意到了他的目光,竟然也侧过头回望过去，一双笑意盈盈的眼眸微微弯起，露出了一个灿烂的笑容。
　　哎呦我的妈耶！
　　我的祖宗你可别冲我笑了！
　　沈默突然心虚得浑身一颤，鸡皮疙瘩从脚底直冲脑门。
　　明明是极为干净纯真的笑容，看在沈默眼里却是浑身发毛。
　　眼下他要想逃过炉鼎这一劫，光靠林秋风一人怕是不行，还得靠身旁这个小徒弟帮自己一把。
　　他若能好好修习，将来定能将自己护住。
　　沈默心里暗自思忖着，他坚信只要对萧楚墨关怀备至。
　　这本书的结局必然不会发生在自己身上。
　　萧楚墨也不会因此入魔。
　　况且他自己都得赶紧学习起来。不然，贪图他美色之人众多，如何自保？！
　　就这样思来想去，二人很快来到了顶层。
　　这一层楼的秘术极多，威力很强，基本上都是长老级别才会来此。
　　故而此时七层这一大层楼面，只有他二人。
　　“徒儿，你且在一旁翻看起来内功心法，在此等候为师即可。”
　　沈默交代完，便自行缓缓走了过去，他扫了一眼四周，里面的书架摆满了整齐的玉简与各类书籍。
　　这么多书，直看得沈默一阵眼花缭乱，他应该先看哪一本，自己都些无从下手。
　　他随意走到中间位置的一处书架旁，随手取下一本看上去较为久远的古书，打开翻阅起来。
　　而这本古书上正巧记载了一个秘术。
　　这个秘术大致的意思，是可以集体内所有灵力一举爆发而出，拥有极高的致命爆发力和威慑力。
　　沈默一眼就被其所记载的内容深深吸引住了。
　　这个好！
　　这个甚好！同他打不过敌人就转身逃跑的策略不谋而合！
　　这个招式用来保命，甚好！
　　果然古人说的书中自有颜如玉，是有这么几分道理在的！
　　沈默心中狂喜，立即往下翻看起来。
　　不知为何，他发现自己居然能够一目十行，速度极快，不消片刻，这本书的所有内容，居然深深刻入了自己的神识之中。
　　这莫不是，沈凝安的绝技？
　　既然如此，他若天天来此，是不是不出一月，修为就能回到巅峰状态了？
　　那他可以远离这群恶狼，寻找自己的一番小天地了？！
　　此时的白衣仙尊满脸的猥琐神态，只见他双眼发直，激动不已的留着口水，好似看到了自己将来妻妾成群的模样。
　　不行，他得纪念现在这一辉煌时刻！
　　他得浅试一下，自己能聚到多少灵力。
　　沈默将手中的书放回原位，闭目凝神，脑中飞快的回忆书中要领。
　　他忽而抬起手挥舞二指，伸手掐诀，口中轻声念咒。霎时间，一层层白色光晕迅速在他周身漾开，直照亮整层藏书阁。
　　直至心中酝酿了好一会之后，沈默突然睁眼，食指朝天大喝一声：“聚！”
　　霎时，一股巨大的灵力波动迅速涌向指尖，直带动天地之气的汹涌灵力于瞬间迸发而出，如同一股风浪，排山倒海般直充而上。
　　只听得「轰隆」一声巨响。
　　屋顶被这一凶猛得攻击，直掀得飞至云巅之上。
　　而当沈默睁开眼之时，挂于脸庞的笑容顿时消失。
　　他怔愣得立在原地，望向光秃秃的屋顶发起了呆。
　　不知过了多久，随即又听得砰一声，外头传来了弟子们的惊叫声。
　　远处似有一巨物砸在了外头空地之上。
　　仿佛，就是那被掀翻的屋顶残骸。
　　“师尊，你……”
　　“你在做什么呢？”萧楚墨被这突如其来的动静吓了一跳。
　　却见沈凝安一脸茫然的站在原地。
　　指尖，还冒着一点儿余烟。
　　沈默见自家徒弟走了过来，立即回过神来，装作冷酷的模样。
　　他可是这魔头的师尊啊，若是被他知道自己啥也不会，那还得了？！
　　只见白衣仙尊稍稍咳嗽了一声，朝身旁的少年一脸温和道：“哦，为师看这屋顶过于破旧，影响仙门威严仪表，故而想要……”
　　“修缮一下……”
　　“……”

第八章  前往议事殿
　　在沈默炸毁藏书阁屋顶的第二日。
　　仙门内传出了这样一条流言。
　　萧楚墨修炼天赋平平无奇，进了藏书阁就连一些基础功法都看不懂，当初也不知是用了什么卑劣手段才得到了第一名，根本不够格成为沈凝安的关门弟子。
　　就在昨日，沈仙尊因这位弟子实在太过愚钝，心生恼怒之意，竟是气的将那屋顶都给拆了！
　　这则传闻突然在仙门弟子之间炸开了锅。
　　然而不管外界传的有多激烈，沈默皆做到了两耳不闻窗外事。
　　他叮嘱萧楚墨这些时日必须将书中的基础心法全部熟记于心，交代完便把自己关在了屋内，潜心翻阅各大秘籍。
　　他励志要在最短的时间内，把所有绝学给复刻下来，印在脑子里。
　　正巧他这个七长老也确实没有什么实质性的职务。除了掌门偶尔召集各峰长老商议一些要事之外，他实际上，就是一个甩手掌柜。
　　放眼这偌大修仙界，毕竟沈凝安的威名已经无人不知无人不晓，只要他呆在仙门一天，就是保障仙门的一大利刃。
　　但如今的沈凝安是谁？
　　是他沈默！
　　他——可是看过全本书的人！
　　他当然知道清凌派此次大动干戈为沈凝安收徒，为的是什么。
　　这位掌门及沈凝安的师兄们，一心想要对原书中的仙尊下手。
　　奈何沈凝安防备心极强，想让他分散一下注意力，这才刻意为之。
　　“哎，索性我还继承了沈凝安这惊人的天赋，不然上线第一集，我就可以安息了。”
　　沈默回了自己屋后，便盘膝坐在床榻上开始凝神调息。
　　连着三日他都闭门不出，没日没夜的恶补。
　　如今他的体质已经辟谷，无需三餐用食。
　　他，根本感受不到饿的感觉。
　　沈默按照书籍指引，闭眸双手合十，缓缓操控着丹田中的灵力。直到一路打通了体内所有筋脉，一股异样轻松的感觉陡然而生。
　　沈默深深吐了口气，在他丹田之中，灵力如同一股涓涓细流在经脉内迅速运转，各种各样的符文阵法在识海中迅速涌入。
　　自丹田处已聚满了浓烈灵气后，沈默缓缓睁开眼，随手翻阅着一本关于修仙境界的书籍。
　　此世对于修仙的等级分为七个层次，炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、大乘。
　　沈凝安自身已是踏入分神期，接近化神的人，修为了得。
　　其实沈默也没什么太大志向，只要能压制住清凌派那群道貌岸然之人，以及镇住那个随时可能会入魔的孽徒，他就可以心安理得的过上自己的幸福小日子了。
　　他怎么可能跟原书中的沈凝安一样，做个心怀大爱的无私之人。
　　既然一朝魂穿，若不玩儿出个本，怎么对得起他如今不可一世的身份！
　　就在沈默暗自计划着一切的时候，门外传来了罕见的敲门声。
　　只听得一名弟子立在门外恭敬道：“仙尊,掌门委派弟子前来邀各长老前去议事殿一叙。”
　　“知道了，本尊稍后就去。”
　　“是，弟子告退。”
　　竟然这么快就要见那传闻中的掌门了！
　　虽然他已经加急学习了这个修仙界的修炼法则。但也仅仅学了三天时间，也勉强能抵御一些危机。
　　沈默低头沉思片刻，当即便应了下来。
　　他将沈凝安的储物袋揣入腰间，里头的宝贝不少，各类丹药、符篆等，直至将所有必须品配备之后，确定此行不会陷入生命危险后便起了身，朝隔壁屋子走去。
　　这小子三日也没有再打扰过自己，难不成偷懒睡大觉去了？
　　还是说，跟他一样天资聪颖，无师自通全看完了？
　　这怎么可能?!
　　若真是如此，原书中的少年也就不可能被其他弟子欺辱了啊。
　　沈默在萧楚墨房门外来回踱着步。一会儿挠了挠头皮，一会儿单手托下巴沉思着。
　　他可是第一次进那狼窝啊！
　　不是，第一次参与这高级官员的议事现场啊！
　　孤军奋战可怎么行？虽然他成功挖掘了林秋风变成自己的组员。
　　沈默微微抬起头，望着紧闭的大门，心中传过一阵无声的叹息。
　　该如何开口让这小崽子陪自己一道去？
　　万一自己有什么闪失还能把他一起拖进坑里。
　　假设他俩一起嗝屁了，他是不是就能穿回去了？醉琉璃
　　毕竟这本书的两大主角就是他们啊！
　　这俩人都滚了，剧情不就无需再走下去了。
　　思及此，沈默在门外站定，略微低下头，装模作样得轻咳了一声，语气突然涩声冷道：“徒儿，这几日心法看得如何？切莫被为师发现，你有哪怕一丝的惰性，知道么？”
　　“为师亦知晓这修仙之路一旦踏上，必然会面临各种困难。但既然你是本尊的关门弟子，为师定会好好教导你，今日为师给你个机会，让为师过目一下你所学的本领。”
　　“为师前几日给你的御剑术看得如何了？这是本门最基础的功法。”
　　“为师此时要去议事殿，你便御剑飞行带为师前往吧，为师也好看看你锲而不舍的练习成果。唯有知晓你掌握的熟练程度，方可亲自指导。”
　　沈默啊沈默，你这不是为难人么？
　　沈默言罢，随即转过身高昂着头,望向天空，双手叉腰,心中不禁为自己的厚颜无耻而感叹。
　　你丫你给人一本书就让人上实操？
　　你还是不是人？
　　你不就是不认识路么？好意思框这么一大堆话出来？
　　青年的心中如此想着，随即眼眸再度看向天空，朗声继续说道：“你既在众多弟子中脱颖而出，必然有别人所不及的卓越之处，徒儿，出来吧。”
　　沈默的看家本领。
　　一本正经的胡说八道。
　　忽悠起人来绝对脸不红，心不跳。
　　“哦？师尊是想徒儿带您去议事殿，是吗？”
　　突然，一道戏谑的声音从他正前方传来。
　　只见一位身躯凛然的少年，手中正把玩着一柄修行专用的长剑，陡然间从沈默面前的桃花树后缓缓走来。
　　萧楚墨走至沈默跟前，一双眼眸射寒星。
　　少年略微颔首,眸光定定的望着自己。
　　“师尊平日里和人说话时，小动作也是这么……丰富？”
　　少年有些好笑得望着面前之人。
　　大片桃花树上绽开的柔软花瓣,隐隐约约地飘在少年周身，美丽的粉色花瓣同少年的双颊一样，似笑得一脸柔和,耀眼又夺目。
　　未曾想到萧楚墨根本不在房内，那他刚才搔首弄姿的样子，都被他看入眼中了？！
　　沈默霎时间全身僵直住了，他脑子一嗡,老脸一红：“那……那什么……徒儿怎不在屋内……”
　　人一旦心虚起来，底气不足，声音也跟着越来越小。
　　“弟子遵循师尊的方式，彻夜刻苦修习。如今已然在短时间内学会了御剑之术，弟子愿带师尊前去议事殿。”
　　“如此甚好，徒儿果真聪慧过人。”
　　只听得少年伸手，将手中的长剑直接抛于空中，两指并拢略一施法，一道寒芒如同流星般直入剑身,少年随即轻轻一跃,稳稳站着了剑上。
　　沈默见状，也紧随其后得跟着站到了少年身后。
　　“师尊，坐稳了。弟子这就展示给您过目。”
　　少年言罢，手指再次扬起，朝脚下的长剑轻轻一点之后，剑身突然加速，化作一道流光直飞往议事殿。
　　几乎在一瞬间，二人便到了目的地，长剑缓缓落在地上。
　　站于前方的萧楚墨淡然开口道：“师尊，我们到了，如何，弟子没有让你失望吧？”
　　萧楚墨不免嘴角一扬。
　　他早已不是当初那个初出茅庐，什么都不懂的青涩少年了。
　　如今的自己乃一介魔尊，区区一个御剑术，如何能难倒他？
　　他倒是想让沈凝安看看，自己如此出色的修为。
　　他，会作何感想？
　　可过了好一会儿。
　　见身后之人并无任何回应，少年才缓缓转过头看向身后。
　　只见沈默此时脸色煞白,眉头皱成一团,两手紧紧捂住嘴弯下了身，神情极为痛苦。
　　萧楚墨见状微微一愣，他分明未感觉到沈凝安的身上有受过什么伤，眼下他如此作态，又是意欲何为？
　　不禁疑惑开口道：“师尊身子又不适了？”
　　沈默十分艰难得直起身子，双唇紧抿欲言又止，他缓了好一阵子才苍白着脸摆手道：“车速过快，我有点晕。”

第九章 掌门岳岚峰
　　萧楚墨见跟前的沈凝安面色煞白，唇齿微颤，瘦弱的身形左右微晃，嘴唇微张，却憋了半天，都说不出一句话来，一副虚弱不堪的样子。
　　“师尊身子竟如此，虚弱？”
　　少年见状不由眉间一蹙，看样子沈凝安倒不像是故意在他面前做戏，心中不由诧异道。
　　“为师……无碍……”
　　沈默刚站稳脚步，手捂胸口抿了抿嘴，口中好不容易，才蹦出了这么几个字。
　　他心中极为郁闷，我让你搁着现代去试一下？
　　那游乐园三百六十度旋转椅，你去坐一下看到底晕不晕？
　　见萧楚墨收回了剑，转身就要上前搀扶自己，恰巧就在此时,身旁忽然传来了一道响亮的声音。
　　“哟，这不是师弟么！”
　　就在不远处，有三名身穿长老服的男子正朝他们站立的方向御剑飞来。
　　而几人再次见到面前这位清冷脱俗的师弟，一时间竟难掩欣喜之意，转而朝他快步走近。
　　沈默缓缓抬眸，见面前三人正快步迎面而来，脑海中快速回忆起书中的描述。
　　炼丹长老林秋风他认得，而站在他身旁一位长得温润如玉,风度翩翩的男子是谁？
　　莫不是那医学圣手季明鸿？
　　那走在最右边的第三人，面容亦是俊美秀逸，风流潇洒得笑容似让人看了，便于瞬间跌入温柔陷阱一般，叫人难以移开目光。
　　此人，应当就是制毒高手仇武了。
　　一毒、一医、一辅，他们曾被世人誉为毒医三公子。
　　武学奇才, 医毒双绝,掌控万物,正负盛名时。
　　“徒儿，为师先同他们进去， 你在外头等着为师，三个时辰之后若为师没有出来，记得来寻我。”
　　见三人越走越近，沈默赶紧转过身背对而立，转而面向萧楚墨轻声严肃道。
　　“好，弟子知道了。”
　　见三人走近，萧楚墨同他们分别行了一礼道：“弟子萧楚墨，见过三位仙尊。”
　　三人见状，立即含笑道：“这位便是师弟的亲传弟子吧？以后要好好修习，切不可丢你师尊的脸面。”
　　“是。”
　　寒暄两句之后，几人便一同进了议事殿。
　　当沈凝安与自己擦身而过之际，萧楚墨看到了那人朝向自己饱含深意得一瞥。
　　少年当即心下一沉，双拳紧握，眸光复杂得望着眼前渐渐远去的身影。
　　他……难道是在向自己求救？
　　——
　　议事殿，乃清凌派处理门派事务的地方。
　　当几人踏进议事殿中，沈默抬眼便见到了端坐在高座上的掌门——岳岚峰。
　　现今的清凌派掌门，应当已有几百岁了，修为在沈凝安那仙逝的师尊之下。但也差不了多少，他已是进入返虚期的高人。
　　一副中年模样，面容饱含沧桑，性子沉稳，一看便是正气凛然的正派人士形象。
　　作为修仙界第一大派，此人在各仙门中的威望很高，本门的各位长老和弟子们，对他亦是极为信服的。
　　沈默盯着高座上的人看了一会后，便收回视线，随着其余人一一落座。
　　“师弟，师弟，许久不见！”
　　忽而，坐在沈默对面的两位俏丽女子突然轻声道，满怀笑意得朝他挥了挥手。
　　沈默忽而一愣，这沈凝安的师尊……
　　到底收了多少徒弟？
　　他还以为原书中的沈雲枝，只有那一个徒弟！
　　“师姐们好。”
　　沈默微微启唇，乖巧回以微笑道。
　　殊不知他此时的回眸一笑，竟生生将殿内的所有人为之一震。
　　面前的沈凝安，这张万年如一的清冷容色，竟有如此摄人夺魄的笑容。
　　“师弟，你应该多笑笑，你笑起来，可是好看的紧！”
　　坐于沈默对面的女子见状先是打破了沉寂，眼中不断闪烁惊艳之色，由衷赞叹道。
　　这个笑容，竟能让她在瞬间感到一抹难以言喻的温暖。
　　沈默见众人的反应极为怪异，心中不免一阵惊慌。
　　坏了！
　　似想起来了什么，沈默心下一阵懊恼。
　　他知道问题出在哪儿了。
　　他总崩不住人设是怎么回事。
　　他早就来回练习多少遍了？
　　沈凝安是个清冷寡淡的性子，他从来不会在众人面前泄露哪怕一丝情感的。
　　怎的就让他改成了逢人就笑的优良习惯？
　　以为这里是现代呢？伸手不打笑脸人？
　　到时候他们万一以为沈凝安被夺舍又该如何？
　　虽然从某种意义上来说，他确实算被夺舍了。
　　沈默是个懂得装傻充愣的，他赶忙敛下笑意，低垂着头不再言语，假装无事发生。
　　然而，他还是感受到了从高处传来了一道极度阴沉，能让他浑身发毛的视线。
　　“今日请你们来，有一事要商议。”
　　岳岚峰忽然沉声开口道。

第十章 第一个任务
　　“今日本尊召集你们来此,却是有一件要事商议，本尊的徒弟，也就是大长老段锦离，七日前参加玄天宗盛宴后便再未归来，吾心甚忧。”
　　坐于高台上的掌门冰冷而深邃的眼眸看向众人，缓缓开口道。
　　闻言，几人霎时间面面相觑，似有些不甚理解岳岚峰的用意。
　　是掌门爱徒心切？
　　受邀参加其他宗门的宴请，在玄天宗小住几日也实属正常，似乎并无什么不妥。
　　“七日未归？莫不是玄天宗美人众多……叫我们段长老，流连忘返了？”
　　二长老苏子虞坐在一边低眉颔首，调笑道。
　　一抹笑意在她的眼角眉梢轻轻荡开。
　　“毕竟他是我们几个之中，最为憨厚实诚的一个人，若有貌美女子所诱，保不准定力不足……”
　　女子似认为，连着七日混迹在美人堆中。对于这位大长老来说，也是再正常不过了。
　　“我知你们定会疑惑，但据消息称，此次前往的三十余位仙门中人，皆是有去无回，甚至在前几日，其他宗门长老派去催促的弟子们，竟都一并断了消息。”
　　“有人对此事提出质疑，认为他们是否叛变。但此次派出去的几十位修士皆是品行端正之人，在门派内的修为也是不低的，这么多人，又怎会同时生出异心？”
　　“此次盛宴事出蹊跷，各大掌门皆同本尊取得联络，经商议，他们此番不再派遣弟子前往寻找失踪的同门，而是由清凌派先行去查探之后，再做后续定夺。”
　　“掌门，那必然是派我去了！若说那些人是贪图美色，论容颜，我虽不及凝安师弟分毫，但若同外门相比，我苏子灵却还是数一数二的美人，让我去会会玄天宗!”
　　坐在苏子虞身旁的另一位俏丽女子苏子灵，闻言后立即站起，望向高台上的岳岚峰，一副跃跃欲试的神情道。
　　“成日都给外门弟子们教习，师叔许久都没有委任我们姐妹二人下山了，甚是无聊的紧！”
　　苏子虞望了一眼坐于身旁的妹妹，不由得叹了口气。
　　自她们的师尊仙逝之后，由师尊同辈的岳岚峰师叔继任掌门之位。
　　但也因着新掌门上任后，她们便负责起外门弟子的统一管教。
　　近年来魔界并无动作，修仙界亦是较为安定。
　　即便偶有散修在外头兴风作浪，掌门亦会派她们的师弟前去镇压。
　　着实把她这位性格活泼，兴喜出门游历的妹妹给憋坏了。
　　此次难得再有机会出门一趟，故而苏子灵焦急得找掌门游说起来。
　　“那不行，师姐，你们的修为还不够同多人战斗，让我们陪同你一块儿去吧!互相也好有个照拂，掌门，此番预备派几人前去？”
　　季明鸿此时亦缓缓站起身，朝坐于身侧的掌门询问道。
　　“此次任务，本尊，委派七长老一人前往。”
　　“什么？掌门？让师弟一人前去？！这……是否欠缺妥当？”
　　听到掌门的决定，众人异口同声惊道。
　　就连从头至尾未展露过情绪的仇武都坐不住了，直站起身，惊诧得望向高座之人。
　　言罢，众人纷纷侧过头，本能得朝安静端坐在原地，始终不发一言的沈凝安看去。
　　他们心中都知晓，这次赴宴定然有陷阱，而掌门一向疼惜沈凝安。虽身为七长老，却从未要求他做什么。
　　而今，竟是让他一人独自前往玄天宗？！
　　难道师弟在无意间，得罪了掌门？
　　“怎么，你们是质疑沈长老的修为么？这第一仙尊的名号，是空有其表么？沈长老，你意下如何？”
　　岳岚峰转头朝身侧的沈默道，声音显得非常平和。
　　书中好像，没有写到这一变故吧？！
　　他不是应该只是走走过场而已么？！
　　当场被点名。
　　沈默一个愣怔，当他顶着所有人的视线，转头看向正笑得一脸和睦的岳岚峰后。
　　心中顿感不妙，这个笑容，直令他全身发毛。
　　这位掌门还真是会针对自己啊！
　　竟是直接点了他的名字。
　　提到自己也就罢了，还在一众长老之间刻意抬高了自己。
　　这摆明着让他骑虎难下嘛！
　　沈默心中来回稍作斟酌后，只得硬着头皮起身，暂且应了下来。
　　“沈凝安，定不负掌门所托。”
　　“好了，既然沈长老接下此重任，暂且留步，我们进一步商议细节，其他人便散了吧。”
　　岳岚峰对沈默的回复极为满意。
　　见他直接应了下来，便不再多言，直接挥了挥长袖，意欲让其他人速速离去。
　　“掌门此次怎会派师弟亲自出马？”
　　“哎，你就别问了，等师弟届时任务完成后回来，再请他慢慢说与你听罢。”
　　直至声音越渐遥远。
　　而殿内，只剩下了沈凝安，以及林秋风。
　　沈默见立于一旁的林秋风没有要走的意思，不禁抬眸多看了一眼。
　　而此时的林秋风，身形挺拔的立在原地，深邃的眼眸黑如夜空。
　　他眸光微闪的看向高座上的男子，眸中似饱含了诸多复杂情绪。
　　沈默顿觉此时的林秋风像极了一位正派人士，在他的心中，形象又高了一层。
　　这厮果然是被自己的演技所感化了啊！
　　他定是怕掌门对自己不利，故而留了下来！
　　“六长老为何不速速离开，留在此处，又是何意？”
　　“本尊马上就会走，只不过，有些事情，想和您再多嘴一句。”
　　男子突然板着脸，沉声说道。
　　“您是师尊的同门，我敬您一声师叔。但是您若想要暗地做些什么动作的话，休怪本尊翻脸无情！”林秋风一边说着，下意识将沈默护在身后，拧眉怒道。
　　“哈哈哈！六长老言重了，我们都是清凌派之人，誓以壮大仙门为首任。”
　　“本尊又怎会……加害本门中任何一个人呢？你说，是么？”
　　岳岚峰似听到件极为可笑荒唐的事情，转而沉下脸，极其冷漠得看向眼前之人，出口反问道。
　　而他的语气中，却带着不容置疑的警告。
　　“但愿如此。师弟，师兄先走一步，晚些来找你。”
　　见掌门下了逐客令，他亦无法再拖延下去，转身满眼宠溺地看向身旁之人，柔声道。
　　“好。”
　　直至脚步声再也听不到。
　　确认殿内再无人打扰，岳岚峰终于站起身，朝眼前的绝色男子一步一步走去。
　　不知为何，沈默原本立在台下，并无任何危机感。
　　而此时却见高台上的身影正缓缓朝自己走近。
　　不禁瞳孔骤然一缩，身子竟不自觉得朝后退了两步。
　　仿佛是对于潜藏周身的危险而做出的本能反应。
　　卧槽尼玛！
　　你商议就商议，又不开口说话，你走这么近是要干什么阿喂？！
　　“凝儿，为何还如此惧怕于我？来，本尊带你去个地方。”
　　面前的中年男子面带清浅笑意，一双深邃的眸子，犹如看着唾手可得的猎物一般。
　　岳岚峰不待沈默有所反应，径自抬手轻轻一挥，场景霎时变幻。
　　就是这么个愣神之际，当沈默回过神来之时，骇然发觉自己已然身处在了一片密林之中。
　　而在他的周身，有一股灵气如风般呼啸而过，流动于空气中。
　　在他的身后，有一个烟雾缭绕水池。
　　若他没有记错的话，这里，就是被仙门所封禁之地——灵泉。

第十一章  仙逝的真相
　　沈默不动声色得用余光朝四周张望着。
　　心中极度忐忑不安。
　　这人要商议就商议呗，带他换个地儿是怎么回事啊？！
　　还这么……
　　一看就是个荒无人烟的地方！
　　沈默安静得站在原地，用余光细细观察着周围的一切。
　　此时，他的周身被烟雾环绕着，白茫茫一片。
　　而他目光所及之处，唯有围绕在四周的参天树木。
　　这一片奇木俊秀之地，确是被阵阵雾气所衬托。仿佛进入了一个虚无又缥缈的神秘仙境。
　　而在他的身后，则是一处水池。
　　涓涓细流从山缝间流出，水池的周围缭绕着淡淡的烟雾,连沈默自己，都感受到了自水池中蔓延出的浑厚灵力。
　　树绕灵泉,泉水经年不枯。
　　这里，应当就是书中提及的圣地——灵泉，终年不溢不涸。
　　“不知掌门寻我进一步商议，又为何要来此处？”
　　“莫不是同此次任务，有什么关联？”
　　沈默主动问道，他敏锐的闻到一股甜腻气味正从四周扑面而来。
　　这一浓郁气息虽令他的身子在瞬间产生一种精力充沛的感觉。但难免不让人疑心，这其中是否有诈。
　　毕竟这处灵泉，寻常弟子根本不会前往。
　　掌门又是有意为之，此处只有他二人，呆得越久，也就多一分危险。
　　而站在沈默面前的掌门，嘴角忽而扬起一抹诡异笑容。
　　岳岚峰突然朝前踏出一步，身体内开始交替运转功法。随即单手一杨,指尖朝不远处的一片灵泉轻轻一点。
　　霎时间，潺潺细流之中涌起漫天烟雾,池内的一潭清泉，急剧变幻成了血色。
　　血红色的水流不断涌动着，连着周围的白雾也于瞬间变成了红色，直让人看了不禁浑身发毛，恐怖如斯。
　　“凝儿。”
　　沈默见面前之人突然朝他亲昵一唤，赶忙警惕得后退了一步，目光紧紧盯着男子，生怕他会对自己出手。
　　“凝儿，一直以来，你应当知晓，本尊向来都是极为疼爱你的。自本尊继任以来，从未让你单独出去会见任何外人，外头那些爱慕你之人，亦都被本尊拦在门外。”
　　“可你为何总将我拒之于千里之外？此次让你一人前往，也并非本意，你不是一直都知晓，本尊到底想要什么？若你能主动给本尊一个回应，本尊答应你，从今往后绝不再强迫于你。”
　　岳岚峰眼见面前的绝色谪仙，全身似在微微颤栗着，仿佛极度惧怕着自己。
　　“你……你别过来！”
　　岳岚峰紧紧盯着面前之人，看着他此时正惊慌无措得戒备着。
　　喉间不自觉来回吞咽，红唇微张，沈默殊不知自己此刻的模样，犹如一只受惊却又无处可逃的白兔，无助得等待着猎人的围捕。
　　此地只有他二人，岳岚峰也不再伪装自己，一改往日正人君子的沉稳之态。
　　男子的目光逐渐发烫，他肆无忌惮得在沈默身上打量着，眸中，是毫不遮掩的垂涎。
　　“凝安不知掌门何意，您既与师尊同辈，晚辈便敬您一声师叔，您若对凝安心怀不轨，如何对得起师尊的在天之灵？！掌门，切莫寒了师尊的心！”
　　沈默身子微僵，心更是提到了嗓子眼。
　　不知这番说词,到底能不能打动他？
　　想他师尊沈雲枝既然和这位掌门同辈，自然也有这么多年的交情在。
　　正所谓，不看僧面也要看佛面啊！
　　沈默紧张得望向来人，脑海中已经准备起那日在藏书阁所学的绝技，他若再敢朝前一步，他不介意和这掌门，和整个清凌派撕破脸！
　　心中虽这么想着，却还是清晰得听见了自己心脏，怦怦直跳得声音。
　　“哈哈哈哈！凝儿的师尊？你是说，那个被本尊生生折磨而死的，沈雲枝？”
　　男子闻言，似听到了件极为好笑的事，转而勾唇一笑讽刺说道。
　　笑容中，带着森森寒意。
　　“你说什么？！折磨而死，师尊不是渡劫失败故而身殒？！”
　　沈默听得岳岚峰这么一说，神色微变，满面震惊。
　　不对啊，书中没有提到这一茬啊，就是说了渡劫失败啊？
　　如果说事实并非如此，那他几个师兄师姐难道也都被蒙在了鼓里？
　　这，这还能来个隐藏剧情的？
　　“你是天生灵体，天生有着取之不尽的灵力,也是这世间难寻的炉鼎修炼之体，万年难遇。炉鼎之体若现世，必然掀起一股腥风血雨，成为整个修仙界争夺的对象。史书记载，只要与拥有此等体质的人双修,修为便能一日万里，成神亦是指日可待，更别提，凝儿如今的修为了。”
　　男子一边说着，一边观察面前之人的神情。
　　“你的师尊早就先于我发现了你的秘密。但本尊着实不解，为何偏要放着这样一个绝世至宝在身边，而不好好利用呢？你师尊的命不好，他发现了本尊的意图后便极力阻挠，你说，本尊会就此罢手么？本尊在你师尊闭关之时，偷偷将禁制之法施加在了他的身上,这才好叫他，殒命当场。”
　　岳岚峰嘴角微微弯起，仿佛只是在和沈默调侃家常一般，笑得愉悦。
　　“竟，竟是你杀了他！”
　　沈默惊呆了，他怎么都想不到，清凌派掌门是这么个狠人，不达目的誓不罢休？
　　这样说来，这沈凝安的师尊是为了保护他而被同门给害死了！
　　不行，不行，此时他们孤男寡男。更何况面前之人还是个想要一口吞了他的禽兽！
　　绝对不能再留在这里了，他得想办法先溜走！
　　他那徒弟小崽子此刻怕是还等在议事殿外，一时半会也指望不上了。
　　沈默绝不是个坐以待毙之人，他一见苗头不对，赶紧单手置于身后，两指掐诀，欲施个法决先行逃离。
　　你个死基佬，等老子在不久的将来修得大乘境界后，看我怎么收拾你！
　　沈默正在心中不断将眼前之人狠狠谩骂着。待他运行灵力之时，突然之间，浑身变得软绵无力，头痛得似要裂开，身子摇摇欲坠。
　　这是怎么回事？
　　为何灵力运转不了？！
　　随着阵阵甜腻香味再次袭来，沈默的脸颊缓缓泛起一丝红晕，滚烫的热意自全身蔓延开来，如同一团火一样燃烧,炙热难忍。
　　“操……好热……”
　　沈默忽觉一阵天旋地转，他死死撑住身子，使劲晃了晃脑袋想要保持一丝清醒，而当他再次抬眸,眼前的男子竟是产生了重影！
　　眼见这个禽兽正一脸笑意得朝自己缓缓走来。
　　他极力撑住身子朝后退去，想要和岳岚峰拉开距离。
　　而自己的意识，已经开始逐渐迷离，沈默此刻已经连脚步都快站不稳了。
　　心中不由得警铃大作。
　　完了完了，难道比阳了还可怕的事情就要发生在自己身上了吗？！
　　“凝儿，不要再做无畏抵抗了，本尊等了你这么多年，早已将耐心全部磨光。你身后的药池，便是本尊特意为你我二人准备的礼物，本尊耗费了整整二十年心血苦心钻研其中门道，而它，便是本尊特意为你一人铸造的药池。不论你修为如何高深，待炉鼎入药后即会遍体生香，而同时与之入池之人，待灵力纠缠循环于二人全身后，便会自动认主。而你，将会变成任主人予取予求的容器！”
　　岳岚峰见多年的目的快要达成，脸上的笑容逐渐贪婪，一抹蠢蠢欲动的渴望，从眉心漫开。
　　他不紧不慢伸出一只手，朝面前那张红润的双颊探去。

第十二章  炉鼎认主
　　完了……
　　他的清白不会毁在这个中老年人手里吧……
　　沈默见岳岚峰正朝自己走来，下意识得往后退了一步。
　　颗颗细碎的石子自他脚下簌簌滑落，坠入身后的灵泉之中。
　　体内一阵阵燥热感席卷而来，沈默的额头霎时布满细密汗珠。而全身因这一突如其来的变故而吓得微微颤抖着。
　　阵阵清香涌入鼻尖，致使他此刻全身软绵无力，空有一身修为却完全被压制住。
　　沈默已然感觉自己快要支撑不住，身形越发不稳，眼看意识即将涣散殆尽，勉强从牙缝中挤出了几个字。
　　“你别……别碰我……”
　　“凝儿，好好享受本尊对你的宠爱吧。待凝儿成为本尊的炉鼎之后。哪怕无法迅速提升，也要即刻废了你的修为。”
　　“将你永远……囚禁于此。”
　　他缓缓走向眼前已然唾手可得的绝色美人。
　　男子眸色渐深，一双眼眸中更是装着无比沸腾的灼热欲火，直叫人心痒难耐。
　　见时机成熟，沈凝安即将完全失去意识。
　　岳岚峰迫不及待的伸出手，将沈凝安的衣领直接撕扯开来。
　　霎时间，大片白嫩柔滑的肌肤暴露在空气中。
　　氤氲灵池，袅袅人烟，雾气缭绕。
　　绝色佳人一双眼眸半阖半睁，眼尾殷红泫然欲泣。
　　他光洁白皙的香肩半露，墨色发丝零乱散在胸前，竟是有一股说不出的妩媚，似在引人速来采摘。
　　然而，就在岳岚峰看得痴迷，某一处陡然间胀大血脉喷张之时。
　　一道如同地狱般的低沉声音陡然间传来。
　　“本座的人，也是尔等肆意窥探的么？”
　　未等岳岚峰反应，一道极其阴森的暗黑滔天魔气席卷而来，直直袭向清凌派掌门。
　　霎时间，魔气幻化成寒霜，将男子从头到脚迅猛包裹吞噬，顺着血液蔓延到四肢百骸。
　　“今日暂且不杀你。”
　　萧楚墨缓缓从树林中走出，一双阴郁眼眸释放出冰冷寒光，斜睨万物的冷酷霸道，犹如地狱修罗，直让人不寒而栗。
　　岳岚峰突然被四面八方而来的寒气席卷，身体瞬间被冻住，遍体生寒。
　　浑身上下皆被禁锢无法动弹，五感亦在同时被完全封印。
　　他蓦然瞪大双眼，却已然看不见一切事物。
　　男子的心中一阵战栗惊恐，他实在想不出，这世间到底还有何方神圣，竟能轻易将他压制？！
　　甚至连自己还手的余地都没有！
　　难道此人，也是冲着沈凝安而来的？！
　　而另一边，还站立着对目前发生的一切变故，浑然未觉的沈默。
　　他使劲抬起不断打架的眼皮，努力望向面前，几近模糊不清的事物。
　　嗯……
　　他是出现幻觉了吗？
　　怎的这个禽兽变成了一个大冰块？
　　沈默努力得仰起头，想要看一看究竟发生了什么事，却是再也坚持不住，狭长漂亮的眼睫缓缓垂下，身子没了支撑点，突然失重，直直朝后坠去。
　　就在这千钧一发之际，远处忽而飞来一道人影，直将他拽入怀中。
　　山风拂过，苍松翠柏。
　　袅袅烟雾下，二人紧紧相拥在一起。
　　萧楚墨一只手揽住了白衣仙尊的腰际，另一手扶住他的后脑。
　　只听得「噗通」一声。
　　二人就这样直直坠入了灵池之中。
　　就在沈默的身体接触到被放入各种药材的灵泉之时，全身竟本能得开始吸收混于池内淬炼而成的灵液。
　　灵液被催动，沈默不自觉得将身子主动贴向了跟前，正紧紧拥住自己的男人。
　　他无意识得靠在男人怀里，感受着他胸膛的剧烈起伏，乖巧得模样，完全不像平日里的清冷仙尊。
　　滚烫灼人的肌肤相贴，鼻息萦绕间，直牵引着男子的心魂。
　　“我的好师尊……知不知道……你在玩火？”
　　此时四周一片静谧，沈默的脑袋昏昏沉沉的，直感觉全身似乎有阵阵温润柔和的灵力正在全身涌动着。
　　而又过了片刻，萦绕丹田的灵气逐渐沸腾，似乎有另一股灵力霎时钻入体内，两股灵力开始相互交融。
　　天色渐暗，淡淡的月光倾洒下来，为这天地间披上了淡淡的银纱，片片树林也随着微风摇曳着。
　　“这是……灵力融合……炉鼎认主？”萧楚墨抬眼看向眼前之人，声音低沉微磁。
　　他这个活了一百多年，向来处变不惊的魔界尊主，此刻也忍不住脸色微变，对此情此景惊诧不已。
　　据他所知，炉鼎认主之后，只能被对方吸取灵力，如同丹炉器鼎般，变成予取予求的修炼工具，对于主人的索欢完全无法抗拒。
　　但若炉鼎的主人有意将之与他人共享，变成公用炉鼎的话。不但会加速缩短炉鼎的寿命，修为也会被迅速抽空，成为一个完完全全的废人。
　　萧楚墨想到这里，转而又看了一眼怀中之人。
　　此时的沈凝安正毫无意识地朝他身上蹭着，身上还散发着似有若无的香气，他的双颊布上异样潮红，额间不断渗出细密汗珠。
　　此刻沈凝安嫣红的唇瓣微张着，衣裳被灵池水打的浑身湿透，肌肤白里透红，耳垂也逐渐变成了粉色。
　　此时的清冷师尊如同一只粘人的猫一样攀附在自己身上，直接将萧楚墨体内最原始的欲望点燃。
　　他凝视着眼前之人水润薄唇，喉头陡然间变得一阵干燥，体内霎时血气翻涌。
　　萧楚墨的眸色亦逐渐变得晦暗无比，灼热目光始终停留在他的师尊身上。
　　再也抑制不住自己的情动。
　　他抬手握住绝色佳人的后脑勺，将他送至自己眼前。
　　另一手则略微挑起沈凝安的下颚，缓缓俯下身，情不自禁得吻了上去。
　　空气中的香甜气味如同醉人的酒香，散在二人周围。
　　双唇相贴，温软清甜。
　　微风阵阵，四周飘散的落叶盘旋于二人身侧，直落在了灵泉之中，亦落在了，二人的发丝间。
　　萧楚墨一举敲开了身前之人的贝齿，在他口中肆意掠夺，舌尖扫遍每一寸角落，似欲将全身的欲望之火集中释放在他的唇齿间。
　　对不起……师尊……
　　原来这百年来，是我一直都误会了你……
　　我怎会如此愚笨，非但没有救你于水火，反而一直憎恨你。
　　若不是今日一见，他根本不知道还有这样的内幕。
　　原来并不是沈凝安自甘堕落，而是被这位掌门所害。
　　不仅如此。
　　直到最后，他还被自己的亲传弟子给羞辱致死……
　　对不起……
　　师尊，从今往后，我定会誓死相护，不让任何人接近你！
　　萧楚墨再一次回忆起当年之事，心中竟有些隐隐作痛。
　　他，此生有愧于沈凝安。
　　议事堂前的小声叮咛，果真被沈凝安料中，他在外头确是等了超过了三个时辰，而沈凝安，并没有跟随其他长老一道出来。
　　但他堂堂一介魔尊，寻个人根本不在话下，幸好他来得及时，否则……
　　后果不堪设想。
　　萧楚墨意犹未尽得离开这片红唇，微微叹息一声，低喃道：“师尊，上苍让我重来一次，是否就是为了让我亲自揭开当年的真相？”
　　“让我……心生愧疚？”
　　耳畔似有声音响起，然而此时的沈默意识早已涣散开来，他只觉得双唇似被什么柔软的东西给覆上。
　　类似于女生所用的……唇膜？
　　而他的全身则像被一股股柔和的气息包裹着，如同蒸了个桑拿，全身舒畅无比。

第十三章  前往玄天宗
　　“快快快！上官婉儿要飞了赶紧放大招啊兄弟！”
　　“哎呀我说你回毛线的城……”
　　随着一阵兴奋呼喊，原本还在抱着被子做美梦的沈默,愣是被自己的喊叫声给闹腾醒了。
　　他慵懒的睁开双眼,习惯性抓了抓自己那凌乱的鸡窝头，坐起身边打哈欠边伸了个懒腰。
　　“嗯……”
　　“肯定是昨晚游戏打的太浪，竟然做梦都在打王者。”
　　今天做点什么好？明天好像就要去学校了，我得提前收拾一下……
　　沈默低垂着头，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，脑子还有些迷迷糊糊。
　　但他是个有计划的人，一醒来就开始盘算着，起床后一整天的安排。
　　然而，正当沈默脑中开始将一整天的事情，安排的满满当当时，一道清润好听的嗓音突然传了过来。
　　“师尊终于醒了？您昏迷了许久，眼下身子好些了吗？弟子为您煎了药，可需要弟子亲自喂您？”
　　这一下，可把床榻上的人儿彻底给惊醒了，也终于让他搞清楚此时的状况。
　　沈默陡然间转过头，便见萧楚墨双手正端着药碗准备置于桌上，见他醒了，又将药碗端在手心，快步走到了沈默跟前。
　　“你……我……我这是……”
　　沈默这下有些语无伦次，甚至连舌头都感觉打结了。
　　他环顾了一下四周，确认自己此时身处沈凝安所居住的房屋内。
　　哦。
　　他想起来了，他穿书了，穿成了书中的主角，第一仙尊沈凝安。
　　好险，还好自己没有说些让人听不懂的言语。
　　沈默刚想松一口气，却在霎时间又想到了什么，才刚放下的心又立刻提了上来。
　　不对啊！他明明记得自己被那个老秃驴给抓到灵泉去了啊？！
　　糟了！
　　完了完了完了！
　　他现在不会已经被那中年老秃驴给吃干抹净了吧？！
　　他没逃过原作剧情？！
　　沈默这么想着，他赶忙掀起被窝看看自己的衣服到底有没有被人换过，身上有没有其他痕迹。
　　“徒儿，为师为何会回到自己屋内？为师记得同你说过，我有事同掌门商议，让你在殿外候着，后来发生什么事了？”
　　虽然觉得有些羞耻，但此时也只剩下面前这个还算贴心的徒弟，他也找不出第二个人来问上一问了。
　　“师尊，您昨日在灵泉晕倒了。”
　　少年的声音略显低沉和喑哑，如同一个历经沧桑的长辈般沉稳道，与他实际的年龄外貌极为不符。
　　萧楚墨目光灼灼得看向沈默，粲然一笑：“师尊，昨日掌门见你晕倒在地，正想要上前扶您。但正巧弟子初来乍到，并不知晓灵泉乃清凌派禁地，无关人等不得进入，弟子才经过此地，便一眼看到了你二人在此，便不劳烦掌门，由弟子亲自将师尊带回来了。”
　　“就……就这样？没发生点别的什么？”
　　“就这样，没有别的。”
　　少年闻言后笑了,笑容如同一汪清泉的波纹,温柔似水。
　　连他那英挺剑眉，也泛起了柔柔的涟漪，一双灵秀的眼眸不含任何杂质，清澈却又深不见底。
　　在沈默的再三确认下，确定了他并没有被清凌派掌门抓去做炉鼎后，心情又一次欢乐起来。
　　此时他除了全身无比轻松，双唇有些酥麻之外，其他并无异常之处。
　　可见他是真的逃过了一劫。
　　沈默高兴得伸手接过汤碗，一口气喝完后，转头打量起救他于危难的大恩人徒弟。
　　如今的萧楚墨，再也不是原著中的黑化魔尊了！
　　这一切都是自己的功劳啊！
　　自从有了他的悉心教导，少年俨然成了他的贴心小棉袄。
　　仿佛为了印证这一点，沈默故意娇嗔道。
　　“徒儿，为师不知为何腰有些酸，可以帮我按一下吗？就是这里。”
　　说罢，沈默一个翻身，背对着少年指了指自己的腰际。
　　“好。”
　　萧楚墨闻言，一脸好笑得看着床榻上的青年，抬手朝他纤细劲瘦的腰上按了下去，双手轮流轻捶着。
　　沈默双眸微阖，以一种舒适得姿势趴着，心中是别样开怀。
　　开个好头，慢慢调教徒弟，他定能把萧楚墨变成一个得力又听话的乖徒弟。
　　感受着来自贴心徒弟的按摩，沈默心中得意到不行，他瞧着自己已经算是非常成功的师尊了。
　　“徒儿，你这样不行，力道太轻，重一些得用点力，使劲儿。”
　　“啊？那待徒儿脱了鞋，这样，这样如何？”
　　“好好好！就这样！”
　　而就在师徒二人在房内商量着如何按摩才更舒适的同时，林秋风此时正风尘仆仆得赶过来。
　　隔了一夜，也不知他的师弟是否安好。
　　若岳岚峰真的出手了，他定要去跟他拼死一战！
　　然而，他才刚站在门口欲抬手敲门，却骇然听到自他师弟的屋内，传来阵阵不堪入耳，甚至刺激到血脉膨胀的销魂声响，堪堪顿住了脚步。
　　“啊……啊……别别……你轻轻一点儿啊……我腰都快被你弄断了……”
　　一声声断断续续的叫声不绝于耳，直令站于门口的男子霎时脸色铁青，全身为之一震。
　　浮于耳畔的暧昧声响仍然持续着。
　　直到林秋风的脸色又从一阵青转而变白。
　　他再也忍无可忍，猛地抬起腿,一脚踹在房门上。
　　只听得「砰」一声,房门被猛地踹开,林秋风快步走进屋内怒斥道：“你们在做什么？！沈凝安，你果然还是被开鼎了是么？！”
　　然而，浮于男子脑海中的极致羞耻画面并未发生，他愣怔得站在原地，只看到一个少年正站在床榻上，双脚在白衣仙尊的纤细蛮腰上胡乱踩着。
　　“你们……这是在……做什么？”
　　看着眼前二人极为怪异的举动，林秋风着实有些摸不着头脑。
　　见突然有人闯入屋内，萧楚墨眼中的不悦之色一闪而逝，他轻轻的跃下床榻，装作乖巧得模样道：“师尊说他腰部有些酸痛，让弟子给他，踩一踩。”
　　“师弟，你若身子有什么不适，尽管找师兄拿治愈补气丹药即可。”
　　原来只是误会一场，林秋风立即收敛了全身释放出来的戾气，尴尬得立在原地，好心回应道。
　　“好的师兄，既然师兄如此说了，凝安就在此谢过师兄了。”
　　沈默见这个不速之客怎么又不请自来，略微不悦地蹙了蹙眉，转而一个翻身跟着下了床榻，朝林秋风走去。
　　而面上，仍然保持着一种恰到好处的柔和。
　　“不知六长老方才朝我师尊喊着什么……「果然还是被开鼎了」，这句话是何意，弟子不理解，是给师尊的补气丹药需要上好炼丹炉的意思吗？还请六长老解惑。”
　　只见站于沈凝安身旁的少年突然眯起眼，走上前一把握住林秋风的手腕，歪头好奇问道。
　　好似一个不问世事的孩童，天真的眼眸如同一汪清泉，清澈而甘冽。
　　“啊，对对，确实如此，寻你师尊是想问一问，本尊为他炼制的丹药快要完成了，想问一问他什么时候来取……”
　　虽然说得有些心虚，但林秋风还是面不改色得乱说一通。
　　可心中又急切想知道昨日的情况，见沈凝安丝毫没有要将徒弟请出去避讳的意思，林秋风只得硬着头皮又道：“师弟，昨日掌门单独寻你商议，可有另外的交代？若实在为难，师兄偷偷陪同你一块儿去。”
　　“你极少下山，定有些不适应，师兄可以自告奋勇同你一道前往。”
　　“掌门昨日虽只提及你，但若是我每日在他耳边游说一番，兴许他就同意……”
　　沈默一边安静得听着林秋风站在原地，正滔滔不绝的自荐自己，一边又朝立于一旁的萧楚墨挥了挥手，示意他过来一道坐下。
　　他抬手举起茶壶，慢条斯理得为他师徒二人各自倒了杯茶。
　　随即继续听着跟前这位林仙尊唾沫横飞得说道声。
　　也就在这时，门外又一弟子不知何时站在了门口，见里头的林秋风不像要停下来的样子，直接清了清嗓子。
　　“咳咳……”
　　直至听到声响，林秋风这才停了下来，转而看向门外。
　　“见过林仙尊，沈仙尊，弟子受掌门之命前来向沈仙尊转达，掌门下令，玄天宗一案牵连甚广，揪出幕后主谋已刻不容缓，特请沈仙尊明日即刻出发前往。在此期间，您可以再寻一位同伴与您一块前往。”
　　“师弟，选我！我愿意为你赴汤蹈火在所不辞!”
　　沈默闻言，挑了挑眉。
　　这老东西，怕是没得逞报复自己吧？
　　“好，我选亲传弟子萧楚墨与本尊一同前往玄天宗。”

第十四章  逃跑三原则
　　师徒二人待天一亮，便出发前往玄天宗。
　　一路上两人都没开口。
　　沈默还是同往常一样，默不作声得站在萧楚墨身后，让他带着自己御剑飞行。
　　虽说已经不是第一次，沈默也渐渐适应了萧楚墨的节奏，但他的脸色还是略微有些难看。
　　此时，青年的双手还是紧紧扣住了少年腰部，眼眸紧闭。
　　头顶星河璀璨，人在云端之际，脚下是又一片山河大地。
　　他不敢往下俯瞰张望，生怕一个不慎，直接一个跟头栽下去粉身碎骨。
　　俗称——恐高。
　　按他目前的高冷人设来说，他还丢不起这个人。
　　来回几息之后，萧楚墨见立于身后的沈凝安似乎又和上次一样，身子略感不适。虽心中有些疑惑，却也没有过多猜想。
　　少年的速度特地缓下来，到达一个平稳高度后，这才引得身后之人终于开了口。
　　“徒儿啊……你会怪为师……自作主张么？”
　　“什么？”
　　“掌门派下来的任务，为师未询问你的意见，便直接带你下山，你若不愿，定要同为师讲。”
　　二人正说话间，很快也到了目的地——玄天宗正门口。
　　收回剑身，萧楚墨待沈默于地面站定后，这才诧异得回头看他。
　　见沈默的神情不似在开玩笑，便也严肃传音道：“师尊，弟子即已拜您为师，自然事事都听您的。更何况弟子听闻，此次任务极为凶险，又怎能安心让您一人独自前往呢？”
　　“可……正因为任务凶险，你才看过几本小破书而已。哦不是，你才钻研了一些内功心法、御剑飞行等一些基础术法而已，如遇危险，又如何能抵御得了敌人袭击？”
　　“弟子愿竭尽所能，为师尊赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“有汝如此相待，为师，此生无憾！”
　　呵！
　　沈默眉峰一挑，这句话林秋风也说过，不过还是在自家徒弟口中说出来，较为顺耳些。
　　不愧是他亲自调教的徒弟，这才几天就这般乖巧贴心，很会顺他的心意！
　　沈默心中又是一阵暗自窃喜。
　　幸得这徒弟年纪还小，并未发觉他其实在一本正经得瞎扯淡。
　　乍听起来，他这一番说辞确实对自己徒弟关怀备至，这要细细深究起来，就可能直接指着他鼻尖儿破口大骂。
　　“你丫要真这么担心自己徒弟，顾及这又顾及那的，那你当初还指名他去干啥？！”
　　而正当二人在玄天宗大门口上演师徒情深之时。
　　两位玄天宗小弟子早已侯在了门口，愣愣得看面前的二人大眼瞪小眼还不发一语，也不知该不该上前打断。
　　等了好一会，见他们仍然保持一动不动的姿势，一阵叹息声后唯有轻轻摇了摇头。
　　直到他们身后又走来一位身材高挑的女弟子。
　　她径直走到二人面前,微笑道：“不知二位来我玄天宗，所为何事？二位仙尊，也是来参加盛宴的么？”
　　沈默听得这一道清甜的女声， 立即停下了传音，转头朝入口处看去。
　　只见这位女弟子身穿一袭浅黄色弟子服, 浓眉大眼长发及腰，双颊白里透红，长得极为清纯可人。
　　“哇塞……”
　　这是继他两个绝色师姐后的第三个美人。
　　沈默愣是看直了眼，一时间竟连自报家门都给忘了。
　　书中有记载，玄天宗在修仙界的实力不似清凌派威慑天下,但却因绝色女弟子辈出也在其中有一些不小的威望。
　　今日一见，果真如此！
　　“师尊，师尊，玄天宗弟子在问你话。”
　　立于一旁的萧楚墨见身旁之人竟被一个小弟子所吸引，眸中忽的暗淡了下来。
　　“哦，吾乃清凌派沈凝安，这位是我的弟子，此番前来，是掌门有要事寻段长老商议。但因段长老于几日前来此赴宴后便杳无音讯，故而派我二人特地来此将他带回。”
　　经一提醒，沈默立刻注意到了自己的失态，抬手迅速抹掉了嘴角的口水，认真说道。
　　女弟子闻言，并未有过多的惊诧神情，反而笑意吟吟道：“原是如此，段长老这几日确实在我玄天宗做客，二位既不远千里来此。若不然，随弟子一道去前厅，让我们掌门亲自招待二位可好？也让段长老为你们报个平安。”
　　“既然如此，沈某便多有叨扰了。”
　　“二位请随我来。”
　　女弟子做了个「请」的手势后，便转身朝里走去。
　　然而，跟在后头的沈默刚准备抬脚踏入玄天宗大门，却骇然发觉脚下似被人布下了一道无形结界，陡然间倒吸一口气，才刚踏出的左脚又缩了回去。
　　沈默迅速停下脚步，低头凝视这道隐隐泛着浅蓝色光晕的结界，赶忙抬手一挥，做了个且慢的手势，凝神传音道。
　　“徒儿，我见这里头些古怪，你先等……”
　　沈默刚抬起头，却见到这个傻徒弟，早已经一脚跨了过去，还站在了结界内高兴得朝他挥挥手，示意他快点跟上。
　　“师尊，你方才说什么？快进来，里头可真大！”
　　“……”
　　无奈之下，沈默只得硬着头皮抬脚跨了进去。
　　一路上，他们在女弟子的引领下，七拐八弯得绕了许久，终于在一处殿外停了下来。
　　只见殿厅之内灯火通明，歌舞升平，欢笑声不绝于耳。
　　女弟子站在殿外伸手轻轻一推，大门在顷刻间便打开了。待沈默二人走进之后，门又迅速被关上。
　　很快，又有两位绝色女弟子走至他们跟前，安排他们二人落座。
　　沈默直到坐定后，才抬眼观察这殿内情景，而根据岳岚峰之前所述，这几十名失踪的修士，似乎都集中在了这间殿堂之中，而在他们每个人面前，都摆满了各式美食。
　　不论是殿中富丽堂皇的奢华布置，还是殿内的繁华盛宴，皆如同是一届帝王的盛世之景。
　　这些修士似并未发觉他们的到来，一心看着殿中歌声袅袅,舞曲翩翩。
　　舞女们妖娆的身姿在众人之间穿梭着，所有修士似乎都喝的极为尽兴，完全沉浸在了喜悦之中。
　　而唯有那坐在高台之上的男子，缓缓将视线转移到了才进门的沈默二人身上，眼神中带着一丝打量。
　　而那人，就是玄天宗掌门——叶曦晨。
　　倒是出乎沈默意料，这位玄天宗掌门长得极为年轻，眉目清秀,朱唇玉面,称得上是位翩翩公子，他还以为这些修仙掌门，都应该像岳岚峰那样的中年男人。
　　“二位仙尊远道而来，一路辛苦了，本尊吩咐下人为你二人准备些美酒佳肴，若有招待不周之处，还请见谅。”
　　“哪里哪里，多谢玄天宗掌门如此盛情款待。”
　　待女弟子离开之后，沈默迅速扭头，朝坐于身侧的萧楚墨轻声道：“徒儿，可发觉此间殿内的灵力涌动极强？”
　　萧楚墨闻言，视线转而从殿中央的歌舞表演上收回，认真感应片刻后，略微点了点头道：“弟子也觉得这间殿内似乎还被加诸了幻境，似乎有些古怪。”
　　“嗯，方才为师一路上教你的逃跑三原则可记住了？”
　　“记住了师尊，您教我，若是发生危险首先赶紧御剑逃跑，第二不可回头，不可听任何声音，第三一股脑往前冲！弟子记住了。”
　　“嗯，孺子可教也。”沈默知道此行定会遇到些连自己都无法预计的危险，这才出此下策，遇事逃为先。
　　虽说自己腰间也装了个储物袋，里头的宝贝不少，但也不确定能不能保得住两个人。
　　“可是师尊，您没发现此计不妥吗?我们踏进玄天宗时，这整个门派已被人布下重重结界，而这间殿内又被设下了不止一道幻境，我们就算御剑逃跑，恐怕已经插翅难飞了。”
　　“……”

第十五章 聚灵阵
　　“仙尊，您看此处歌舞升平,若再有一位美人在怀,岂不逍遥快活?”
　　此时，又一位长得极为貌美的女弟子走上前，笑吟吟得朝沈默说道。
　　只见她话语刚落，突然将藏于身后的一个人形枕头拿了出来，仿佛真的在奉献一位美人般，小心翼翼地递到沈默面前。
　　然而，这一连串的奇怪举动直接令沈默看傻了眼。
　　人形枕头被面前的女弟子当成宝物般递到他怀中，他却尴尬得愣在原地，接也不是，不接也不是。
　　“师尊，收下。”
　　坐于身旁的萧楚墨突然用极轻的声音提醒道。
　　沈默闻言，二话不说将递过来的人形枕揣进了怀里。女弟子见沈默收下，便未再逗留，转而又将另一个枕头用同样的方式递给了萧楚墨。
　　沈默显然还没搞清楚现在是个什么情况，他轻咳了一声,在自己和萧楚墨之间布下一道隔音结界后,这才神色凝重得朝身旁少年说道:“徒儿，你让为师收下这个奇特的……巨型枕，可是知道他们想打什么主意？”
　　不耻下问，沈默将这四个字发挥的淋漓尽致。
　　“师尊，你抬头看一看那些修士，他们同样收到这个东西是什么反应。”
　　经少年提点，沈默这才抬头看向周围。
　　也就这一眼，差点没把他下巴给惊掉。
　　几乎在场的所有人，都将这枕头拥在怀中，又是亲又搂，更有甚者，直接将头埋在了枕头中，露出不可描述的贪婪神态。
　　仿若怀中抱着的，是一位绝色佳人。
　　推杯换盏,觥筹交错。
　　美人在怀,春宵一夜值千金。
　　“他们全部中了幻术。”
　　沈默的脸色突然沉了下来：“若要破除幻术,需找出这个施术者。很显然，这个罪魁祸首，就是坐在那高位的玄天宗掌门了，我们先等一等，看看他的目的到底是什么？”
　　“可是为什么……就你我二人未中？”
　　若说沈凝安修为了得也就罢了，沈默一边思索，一边侧过头看向坐于身侧的少年。
　　就连那清凌派大长老都中了的幻术，为何这小子却什么事都没有？
　　他不是才练气期么？
　　萧楚墨忽而眉眼弯起，他早已接收到了来自身侧之人的审视目光。
　　那人就这么目不转睛的盯着自己，仿佛要在他身上看出点什么。
　　萧楚墨随即抬起头， 用他清澈明亮的眼眸，朝身侧之人回以一个淡淡笑容。
　　“师尊，这个幻境其实极为凶险。但凡心有一丝贪念之人，都可能会沦陷，而我是师尊的唯一弟子，自然同师尊一样，心无旁骛啊。”
　　“……”
　　沈默听后一时无言，不知怎的，总感觉自己出这一趟任务，思路似乎受到了阻碍，反倒是在一路跟着这小徒弟转。
　　难道是自己的错觉？
　　就在沈默纳闷得暗自思忖间，高台上的天玄宗掌门又开了口：“诸位玩的可还尽兴？那么接下来，就请本尊的夫人最后为大家献艺一首，以表这些时日以来对他的支持。”
　　众人闻言，立即停下了动作转而循声望去。
　　几十双眼睛同时看向正缓缓走向殿中央，一位身着大红色嫁衣的瘦弱男子。
　　男子身姿秀拔，肌肤如玉，润雅的眉目如同云端之上的明月，目光淡漠似一泓清泉。
　　而他细致如美瓷的面颊却是毫无血色，此刻安静得站在殿中央，等待乐师的演奏。
　　在这位绝色男子出现的一刹那，便夺去了所有人的目光。
　　大殿之内瞬而寂静无声。
　　“他……他长得真好看……”
　　同样被惊艳到的沈默双眸紧紧盯着殿中央的那抹倩影，忽而感叹出声，似乎脑海中仍然停留在刚才那惊鸿一瞥。
　　这是除了沈凝安之外，沈默穿书后遇到的第二个，美到这般惊心动魄的男子。
　　大殿内，随着乐师的音乐响起，站于台中的男子也跟着缓缓启唇，阴柔优美的声线极为悦耳动听。
　　“师尊，你注意到了吗？”
　　“什么？”
　　少年一身白衣坐在角落，面容清秀，全身上下透着一丝飘渺又冷傲的气质。
　　他此时目光深邃得望着台中人，仿佛早已将万事看透。
　　“此人身上，没有魂魄。”
　　“你说什么？！”
　　当萧楚墨刚做完总结性发言，只见玄天宗掌门在音乐声响起的同时，突然从位置上一跃而上，在半空中迅速画下一道阵法后，霎时爆发出一股强大的灵力。
　　只见男子双眼转而猩红一片，阵法于瞬间折射出一道刺眼光芒。
　　在场所有修士的灵力随之被阵法疯狂串入体内，源源不断的吞噬吸收着。
　　不一会儿，浮于半空的阵法幻化成了一个巨大容器。
　　“这是……聚灵阵！”沈默眼看众修士在不知情的情况下，被汲取灵力后惊呼道。
　　“被这么吸，生命不会被抽干吗？！”看着在场的修士浑然不知自己正被人使坏，仍然沉浸在幻境的快感之中，直令沈默的脸色变得十分凝重，不禁担忧问道。
　　“不会，若每日少量汲取灵力，便不至于丢了性命。也许，这就是他们久久未归的真正原因。”
　　而周围的修士仿若于瞬间被抽空了灵力，一个个晕倒在地。
　　此时的玄天宗掌门轻悬于半空，双手掐诀，将阵法内汲取到的庞大灵力一个运转融合，转而又对准了殿中的那位绝色男子。
　　叶曦晨扬手一挥，将庞大灵力重重击了出去。
　　须臾，在一阵地动山摇的巨大动静消弭之后，站于殿中央的人儿，也被动着，将最后一丝灵力吸收完毕。
　　然而，留存于男子体内的灵力并没有支撑多久。
　　垂在他两侧的手指稍稍动了一动后便再没了动静，依然如同一个傀儡般立在了原地。
　　“还是……失败了吗？为什么……为什么！”
　　浮于半空的叶曦晨见状，双眸渐渐黯淡下去。
　　他已经记不得这是第几次失败了。
　　只见这玄天宗掌门缓缓落在地上后双腿一软，颓然跪倒在地，神情极为痛苦。
　　他的五指狠狠嵌入掌心，斑驳血迹迅速蔓延。
　　仿佛他所有的希望，又一次落了空。
　　“你竟使用上古禁术，炼魂术！”
　　“你明知使用此术会遭到修仙派抵制，如今竟还残害同门！为何要这么做？！”
　　“你，你们居然未中幻术？！这不可能！”玄天宗掌门突然听到异响，惊诧抬眸，便见一位白衣仙尊陡然间飞落在殿中央。
　　一袭白衣胜雪，仙气卓然，天人之姿，青丝如墨。
　　而他身旁的少年，则快步走向身穿红嫁衣的绝色男子，抬手直接将人打横抱起。
　　“你们别碰他！他是我夫人！你们没资格动他！”
　　玄天宗掌门见他们竟要动自己的人，立即睚眦欲裂得怒声喝道。
　　“这可由不得你。”
　　说罢，沈默迅速回忆藏书阁看到的招数，默念咒法于指尖轻轻一点，汹涌灵力瞬间变强百倍，轰然涌向面前的掌门。
　　只听得「砰」一声。
　　这座大殿的一半墙面，直接被劈了个粉碎。
　　虽未完全击中，叶曦晨却还是被这一股极强的威力甩到了一边，五脏六腑皆受到了严重的创伤，他脸色惨白的单膝跪地，奋力支撑着不让身子倒下。
　　所有幻境结界全部粉碎。
　　嗯？
　　我有这么厉害？
　　沈默愣愣得收回手，看了一眼正在冒烟的手指。
　　侧眸又看了一眼横七竖八，倒地昏迷的修士。
　　所以这个持续十日的凶险幻境，就，被他这么一指，全给破了？

第十六章   逆天改命
　　玄天宗主殿震动，墙壁崩碎，溅起了无数的沙石与灰尘。
　　当玄天宗掌门身负重伤之后，笼罩在众人头顶的幻境阵法也开始逐渐破碎消失，所有人亦慢慢从昏迷中苏醒了过来。
　　“我们这是怎么了？！怎会有全身无力之感？”
　　其中一修士刚睁开眼，陡然间顿觉灵力被抽空般，有着明显疲乏之态。
　　因他们的记忆只停留在了进入晚宴之时，后续发生的一系列事情，他们并不知晓。
　　众人愣怔得坐起身面面相觑，无法搞清楚此时的状况。
　　他们环顾四周，惊觉这间大殿一半墙面轰然倒塌，似被什么人给破坏了。
　　而当他们茫然抬起头，便骇然看到了第一仙尊沈凝安，正与玄天宗掌门悬于空中对峙的画面，这才察觉到了异常，脸色大变。
　　“你们看！是沈仙尊来了！沈仙尊！”
　　“他怎么和叶掌门打起来了？！我们，我们到底发生什么事了？”
　　“你们都中了玄天宗掌门设下的陷阱，中了幻术，掌门叶曦晨已经把你们困在此地整整十日了，且他每日都会施展聚灵阵，来汲取你们的灵力。”
　　“再将获得的庞大灵力，予以施展上古禁术，炼魂术。”
　　萧楚墨双手抱胸立在一旁，一边静静观望着二人于空中的激烈打斗，一边则为刚刚醒来的修士们做解释。
　　“炼魂术？！岂有此理！这叶掌门着实疯了不成？！此等邪功他都能练，甚至不惜残害这么多修仙界同门？！”
　　众人见有人回应他们，纷纷侧过头循声看去，只见一位生得极为俊朗的少年此时正背靠着墙，年纪看上去非常年轻,大约十五六岁。
　　然而就是这样一位普通少年，身上的修为一时间竟无人能够参透！
　　其中不乏也有眼尖的修士忽而惊道：“你身穿清凌派弟子服，你就是沈凝安的关门弟子！”
　　“正是，清凌派弟子萧楚墨见过各位前辈。”
　　少年见有人认出了自己，眉眼含笑，自腰间取出了一个袋子，直接丢给离自己最近的一位修士道：“各位前辈先将元气丹吃了，身子恢复之后，再帮家师一道擒拿这个叛徒可好？”
　　“多谢小兄弟!”
　　众人轮流接过少年丢过来的丹药袋子，倒出一颗置于掌心之上，未有丝毫顾虑一口将其吞入腹中。
　　“果然是上好丹药，丢失的灵力几乎恢复了七八分。”几位修士稍稍打坐调息片刻，激动道。
　　“话又说回来，玄天宗是准备与整个修仙界为敌？！可你们发现了吗？这诺大的玄天宗，似乎一个玄天宗弟子……都未见到阿！”
　　“没错，除了你们，其余人全是他的幻术而成，若要说掌门有什么目的……怕是为了那个人吧，你们认得他吗？”
　　少年忽而伸出手，指向坐于自己身侧的绝色男子。
　　众人这才发觉，一袭红衣墨发的绝色男子，正坐在少年身侧,苍白的脸庞毫无生机，如同一具傀儡般始终一动不动。
　　“我认得他！他不就是叶掌门的妻子吗？掌门宴请我们前来参宴的另一个原因，是他二人即将大婚阿！可此人看着就像个……就像个死人阿！”
　　“难不成，这叶曦晨就是为了他？！”
　　“炼魂术，不会是要将他的魂魄召回来？！可是这逆天改命之事会遭天谴啊！”
　　就在众人你一言我一语，推测掌门动机的同时，只听得空中一道清脆的声音。
　　“栾月!”
　　悬于高空的白衣仙尊眼神淡漠得扫过人群，确认他们都没有受伤后，随即自掌心抽出了他的本命剑——栾月。
　　沈默单手从剑鞘中抽出栾月剑,剑尖直指玄天宗掌门，迅速俯冲而去。
　　霎时间，一道道清凌派剑法不断划过上空，众人除了看到空中的两道人影在不断变动位置之外,根本连交手状况都看不清!
　　“竟然能接沈仙尊这么多招，这叶掌门的修为造诣亦是深不可测阿！”
　　沈默见叶曦晨面对自己的强势攻击早已开始节节败退，却仍在拼命抵抗着，好看的眉眼不由一簇。
　　这掌门怎么回事，认输有这么难么？！
　　他的耐心已然到了极限，沈默不悦得俯瞰向底下那群同样望着自己的修士。
　　此时地上一个个脑袋，在沈默眼中，就如同一群正在看戏的吃瓜群众。
　　哎……
　　那些个修士先前倒是吃喝得尽兴，他和徒弟可是刚踏入殿堂就没吃过一口东西！
　　虽说自己早已经辟了谷，但眼看着美食横在面前而不能亲自尝上一口，总感觉少了点什么，这种心情谁人能懂！
　　越想越憋屈，沈默不愿意再浪费时间和这个人耗下去，想要和他速战速决。
　　随即伸出双手并拢，脑中飞速运转记忆中，这位不败仙尊的所有法力与技能，根据识海中的内容激发出体内所有潜能。
　　随着丹田处开始凌光波动，突然，一股强大而令人战栗的威压迅速幻化成一条巨龙，笼罩整个玄天宗。
　　极其恐怖的灵力霎时自他的周身倾泻而出，源源不断得冲击向在场所有人。
　　沈默的灵力威压来势太过迅猛，所过之处压得人直喘不过气。
　　就连个别达到元婴期的修士，才刚站稳的身子又被这股前所未有的摄人气息，再一次震得跌倒在地。
　　另一边。
　　只听得「砰!」一声。
　　叶曦晨被这一迅猛攻势直从高空急速坠落，狠狠砸进了地面，连表面的一块地，都直接被震凹了个巨大的坑。
　　伴随着男子体内各处的骨裂声音响起，全身袭来了一阵撕裂般的痛，蔓延至四肢百骸。
　　他瞬而感觉喉头一股腥甜,不一会儿，嘴角便流出了一道血痕。
　　“沈仙尊不愧为修仙界第一仙尊，好生厉害……”
　　所有人都震惊得看着眼前的一切，仿若仅仅一瞬间，他们甚至都还未来得及加入这场战斗，却已经结束了。
　　见叶曦晨已经被沈凝安打得全身筋脉尽断，身子直接被埋进了地里，众修士纷纷走上前，将他围成一圈。
　　男子的脸色苍白,眉头紧皱，鲜血浸透了他全身的衣衫,似正忍受着莫大痛处。
　　“做为一派掌门，你不带头做个榜样也就罢了，竟做出此等丧尽天良的事来！你用得这卑鄙无耻的禁术是要复活你妻子么？！”
　　眼见修士们开始怒斥叶曦晨，悬于空中的白衣仙尊也缓缓自空中落下，衣袂翻飞，缓缓飘落。
　　他脚尖轻轻一点，站在了众人身旁，神色冷淡地看着叶曦晨道。
　　“人终有一死，那也是顺从天命，你若妄想逆天改命，就不会有什么好下场。”
　　“沈凝安，你从未爱过一个人吧，你根本不懂，爱一个人，会为了他而做出什么样的疯狂事来。”
　　“我的言儿……”
　　叶曦晨抬眼看了一眼沈默，转而又望向远处的一抹红衣身影，陡然间潸然泪下。
　　“都是我的错，是我听信了那黑影的谗言！他让我修习一门禁术，并告诉我，若我习得此法，我便可一跃成为修仙界之最！若失败了，他将会带走我生命中最重要的东西！我不知道……我不知道他竟带走了我的言儿！都是我的错，都是我的错阿！”
　　“是我的贪念害了我，也害了言儿。那道禁术，我没有修炼成功。被千刀万剐，被万蚁啃噬，被烈火日夜灼烧……我失败了，害了我的言儿，他当下就被黑影尊主害了！落得个魂飞魄散的下场……我，悔不当初阿！”
　　“我实在没有办法了，便心生一计，据古书禁术记载，若用强大灵力唤魂，是有希望将人起死回生的。为了这个计划，我遣散了门派所有弟子，可如今还是失败了……还是失败了……”
　　叶曦晨不顾嘴角仍在流淌的鲜血，喃喃诉说着自己所有的计划。
　　那一双赤红色似已走火入魔的眼眸，空洞地直视着前方，没有半分焦距。
　　过了良久，男子忽而扬起嘴角，凄凉地笑了，眼眸中一片死寂。
　　“若我无法将你复活，那我便随你而去，这样，我们又可以永远在一起了……”
　　“不好！叶掌门自尽了！”
　　……
　　玄天宗叶曦晨自知罪孽深重，当着各大门派修士之面自断心脉。
　　以一死而向所有门派谢罪。
　　叶掌门死去后，有人念其爱妻心切，故特意为他二人，厚葬在了一起。

第十七章  贪杯误事
　　沈凝安及其爱徒一举铲除修仙界一大毒瘤，解救被困在其中的数位修士。
　　自玄天宗一事尘埃落定后，第一仙尊的威名再次响彻整个修仙界。
　　“此次多亏了七长老，还有你的徒弟，若非你二人，本尊……说起来惭愧，可能直至今日仍被困于其中，浑然未觉灵力被抽了去。”
　　解决了叶曦晨后，三人一同御剑返回清凌派。
　　途中大长老段锦离忽然开口，先是打破了沉默。
　　他一回想起连日来自己竟会沉浸在幻境中无法自拔，不禁满脸通红，心中不免有些愧疚。
　　“凝安，没想到你竟然会下山，我记得你从不插手这些闲事的，不是准备潜心闭关了么？难道在此期间，发生了什么事？”
　　沈默仍然站在萧楚墨身后，见段锦离突然询问自己的状况，他眼眸一转，脑海中迅速回忆着原书中的情节。
　　段锦离，清凌派掌门座下弟子，修为虽只到了金丹期后再无进展,但到此境界已是大多数修士梦寐以求的高度了。
　　他与沈凝安同岁，身材较为单薄,长相老成,因为人热情又正直,所以在修仙界也有一定威望，颇受尊敬。
　　后被岳岚峰提拔为门派大长老，专门负责一些核心弟子的历练任务、与各仙门之间的日常联络以及协助处理发生的棘手事件等等。
　　但是……
　　书中所述，沈凝安为进一步的修为造诣而选择闭关。但那只是对外的说法，实则早已被掌门及他的师兄们囚禁，炼化成了共享炉鼎，日日供他们享乐。
　　所以段锦离虽未加入他们，但他却也是知情人之一。
　　沈默低头思忖片刻，随即开口假装疑惑道：“凝安未曾想过要闭关，大长老何出此言？对于下山解救你们之事，也是掌门亲自派我来协助调查的。”
　　“什么？！你未曾说要闭关？！这……是我记错失言了。”
　　段锦离有些惊诧得看了身侧的沈凝安一眼，心中不免有些震惊。
　　难道掌门……计划失败了？
　　他还没有被炼制成炉鼎之身？
　　“无妨。”
　　话说到这份儿上了，他要再敢提闭关，那就是真的此地无银三百两了。
　　沈默就是故意把话给他堵死的，他的言下之意就是：
　　“你们别想对我打什么歪主意，我根本不会闭关，我倒要看看，你们还准备拿什么借口来弄死我！”
　　之后三人一路无言，很快回到了清凌派。
　　沈默没有第一时间去找掌门禀报后续事宜，只是慵懒得挥了挥手，叫段锦离自个儿去说了。
　　正好他师徒二人许久未见，正好单独谈谈心。
　　而自己则带着小徒弟悠闲得回了宁安峰。
　　在他安排完萧楚墨次日的修行事宜，准备回房睡大觉时，少年突然出声，叫住了自己。
　　“师尊，这几日您下山又是与玄天宗掌门过招，又是破除幻术，还要不断教弟子如何历练，一路太过操劳，弟子这就去为您准备一些下酒菜，犒劳一下您，你看可好？虽然师尊已经辟谷，但是您还没浅尝过弟子的手艺……”
　　沈默被这小徒弟突如其来的主动热情给吓了一跳，一脚踏入门槛的脚又提了回来。
　　有，有好吃的？！
　　我的天！
　　我竟然能吃到魔尊萧楚墨亲自做的菜肴？！
　　啊啊啊啊！
　　他真的不是嘴馋，只是为了让徒弟表现一下自己而已！
　　沈默偷偷咽了咽口水，做了一番心理斗争且失败后，冷冷得转过身看向少年。
　　却见他的徒弟此刻两眼放光,眼中噙满期待。
　　青年继而轻咳一声，装出一副盛情难却的模样道：“既如此，那为师便却之不恭了。”
　　意见达成一致，沈默也不再推脱，翩翩身影径直走向偏殿。
　　不多时，几个小菜，一壶甜酒很快出炉一一摆放在桌上。
　　一切准备完毕，萧楚墨笑眯眯得拿起筷子起身递给了沈默，自己则坐回对过，二人就这么面对面坐着。
　　萧楚墨先给他倒了杯酒,又给自己倒了杯，端起酒杯起身恭敬道：“师尊，弟子敬您一杯！”
　　沈默看向少年，眼中尽是欣赏。
　　心中亦不由一阵感叹。
　　啧啧，如此乖巧懂事，温柔体贴，长得又这么标致，这是谁教出来的徒弟阿？！
　　“好，为师也敬你一杯！”
　　“嗯，这酒下肚回味竟有些甘甜！好酒！”
　　此酒入口清凉回甘，浓而不烈，饮后唇齿间内留有余香，可堪称佳酿。
　　这徒弟好像自己肚子里的蛔虫，竟连这酒都选的极好。
　　一时高兴，沈默一个贪杯上头，接连喝了好几杯，直到脸色有些红润。
　　“徒儿阿，为师只知你天资聪颖，却不知晓你竟如此……天赋异禀，有时候甚至比为师知晓的……还要多阿……你定要一心向善……将来……将来做为师的左膀右臂……”
　　沈默只觉眼前有些模糊，脸颊越发红润起来，口齿开始不清得说着。
　　“是阿，弟子也有些意外，师尊原来是如此平易近人，竟对身边之人如此放心，半点不设防呢。”
　　“弟子见了，是越发喜爱的紧。”
　　萧楚墨见眼前之人已显醉意。随即起身扬手一伸，直接将瘫软的娇躯拥入怀中。
　　“徒儿，你做什么？”
　　腰上突然传来一阵异样的感觉,沈默挣扎着抬起头，用仅剩的一丝理智问道。
　　而他却骇然发觉自己的徒弟，正用一种暧昧的姿势抱着自己。
　　“弟子不知师尊如此不胜酒力，三杯即倒，弟子这就带您去休息。”
　　少年一边说着，一边将手极其自然的搂住男子腰际，转身朝自己的卧房走去。
　　他的脸上，依旧显出一副似笑非笑的神情。
　　夜色渐暗。
　　萧楚墨推开门，将人放在了床榻上后，继而跟着欺身压了上去。
　　他贪婪得嗅着身下之人自全身散发出的阵阵香味。
　　这具身子，连他的主人自己都不知道。
　　沈凝安，早已化为了他徒弟一人专享的炉鼎之身。
　　“师尊怎么如此不小心，不知道你的这具身子，早已认我为主了么？”
　　“上苍给了本尊一次重置的机会，让本尊亲自解开当年的误会。冥冥之中，是否注定你我的一世羁绊？如今本尊，竟不舍这么快就占有你了……”
　　温热的气息扑撒在青年耳畔,引得身下人不自觉得一阵颤栗。
　　炉鼎遇主，身上会本能的散发出一股清甜香味，似在邀请着面前之人，采补自己。
　　这也是拜掌门，拜药池所赐。
　　不知为何，沈默迷迷糊糊之间，唇畔上顿觉又传来一阵酥软触觉，似乎还有指尖在唇畔不经意划过，竟是惹得他的心尖，徒生了几分怪异的悸动。
　　他缓缓睁开迷离的双眼，似看到了一个身形魁梧的男子出现在面前，直直望着自己，他身穿黑色低领衣袍，双眸血红冷傲，五官分明的俊脸上透着几分邪魅，明明给人一种难以接近疏离感，却又让人目眩神迷。
　　“我这是，在做梦吗？怎会有这么好看的男子，你，你是谁？”
　　沈默一边喃喃说着，一边情不自禁得伸出手，抚上了男人的面颊。
　　这么真实的触感……
　　倒不像是做梦阿……
　　“明明是这么俊朗的轮廓,为何眼眸这般冰冷呢?”
　　他忽而轻叹了一口气,想要抽回手，突然间顿住了。
　　嗯？
　　我是在梦中？
　　我不在梦中？
　　沈默的脑子突然当机，约莫停顿了半分钟后，突然一个激灵坐起身来，整个人被那真实触感给吓得清醒了大半。
　　然而，当他再一次抬眸，梦中的神秘男子瞬而消失了，转而变成了他的关门弟子，萧楚墨。
　　此时的少年，正一脸乖巧得坐在床沿道。
　　“师尊，你醒了？”

第十八章 示爱风波
　　“师尊，你方才喝了没几口酒就醉了，现在可有清醒些？”
　　沈默赶忙坐起身，却见少年早已侧身坐在床沿，双手捧着一杯茶水，笑意吟吟得看着自己。
　　“谢……谢谢。”
　　沈默接过茶盏，轻轻抿了一口，神情略显尴尬。
　　他可真是太失败了,居然喝了这么一点儿就醉了？！
　　虽说自己的酒量确实很差，但是他穿书了阿！
　　也就是说，这原主的酒量，竟然同样差的惊人阿！
　　“那个……为师醉酒期间……屋内就你一人在此？”
　　到底是喝断片儿了做了个春梦，还是真有其人？
　　那血红双瞳的男子，长得可俊了！可把自己给馋的……
　　如果是和这一种相貌堂堂之人处对象，让他弯一下，倒是可以尝试，不过他可不想做被压的那个。
　　“师尊可是梦到了什么人？屋内一直只有弟子在这里。”
　　“嗯……是做了个奇怪的梦。”
　　突然，一只传音纸鹤从窗外飞了进来，打断了二人的谈话。
　　“凝安，仙门外不知为何，又聚集了好些个修士，似乎都冲着你来的。可需要我像上次一样把他们都打发了？”
　　是林秋风的声音。
　　而这只蓝色纸鹤，正慢悠悠得挥舞着翅膀，「扑腾扑腾」，一路从窗口飞了进来。
　　眼看就要飞到沈默的鼻尖上，被坐于一旁的萧楚墨见了，直接抬手朝它脑袋上狠狠一抽，愣是将纸鹤直接拍飞了出去。
　　“哎呀！谁打我？！”
　　纸鹤瞬间被一股强劲灵力拍出窗外。
　　“噗，徒儿别闹。”沈默有些好笑得看着身旁的少年，回复道：“可知道他们因何而来？”
　　“还不是你这回凭一己之力就将玄天宗掌门给就地正法了，这不，慕名而来得修士又多了一倍。也不知他们到底怎么想的，你明明是个男子，却都想娶你为妻。”
　　林秋风后头其实还有一句：「虽然我也想」，话到嘴边愣是狠狠憋了回去，不敢说出口。
　　“娶我师尊……为妻？他们又有什么能力保护自己的妻子？”萧楚墨闻言，突然出声打断道，脸上的神色有些古怪，言语中更多了些嗤之以鼻的口吻。
　　“就是阿,也不看看自己什么样！”被一把拍飞出去的纸鹤又一次爬上了窗口，附和道。
　　见这二人意见竟出奇的一致，倒是叫沈默有些意外。
　　“你们俩都别说了，走，徒儿，随为师看个热闹去。”
　　“什么，你要去？”一人一纸鹤同时转过头，异口同声惊诧道。
　　似乎在他们的认知内，沈凝安从不屑于这些事。
　　——
　　清凌派结界入口处，聚集了密密麻麻一大群仙门修士，有男有女。
　　他们此刻正一脸凝重的站在仙门入口，嘴里纷纷抗议呐喊着。
　　一眼看去,伫立此地的几乎都是金丹期的高手,为首之人更是进了元婴初期，他们，都是来自各派仙门的佼佼者。
　　“快喊沈仙尊出来！我有重要的话同他讲！”
　　“是阿是阿！掌门既然说沈仙尊不愿与人成婚，为何不让他亲至于此来拒绝我们？！”
　　“每一次都是清凌派长老们或是掌门出来推脱，他们还说沈仙尊已经闭关了！简直满口胡言，若是真的闭关了，为何前几日他还会出现在玄天宗？！”
　　前阵子，清凌派便传出了沈凝安即将闭关的消息。然而事实又并非如此，这就使得各仙门修士都不由唏嘘一片。
　　“就是！今日的修仙界早已不同以往，都提倡婚恋自由，更谈不上掌门之命媒妁之言！”
　　只听得这些人越说越愤慨，其他人也跟着一并吆喝着,大有一副同仇敌忾的样子。
　　仿若清凌派再无人给他们一个正面回应，他们大有拆了这门匾的架势。
　　而另一些仙门弟子则躲在了仙门入口旁，本想偷摸着趁没有修习课程期间前来凑一个热闹。但听得这些修士不断厉声斥责，不由得一个个脸色各异。
　　“你们休要胡言！上一次你们来闹得还不够么？凝安不是照样不愿意见你们？”大长老段锦离闻得有人闹事，匆匆赶了过来，神色凛然道。
　　只见他独自出剑站在了众修士面前，欲主动出手镇压。
　　段锦离冷喝一声，手中执剑一扫，一股凌冽剑气骤然斩出，发出一阵锐啸，生生将众人震退了数步。
　　“你们可别惹我们大长老生气，还是速速回去吧。还有那些偷看的弟子们，好好看看本尊的招式！”
　　又听得一道女声突然而至，一女子自仙门入口处飞身而起,单手画阵。随即将手中的符咒凝成一圈,调动全身灵力狠狠击出。
　　霎时间，整个地面都被一阵暴风席卷而起。
　　“苏子灵！又是你！你这般泼辣，该同你姐姐好好学学什么叫端庄了！小心一百年后都嫁不出去！”
　　众修士中，忽而有人眼尖认出了女子的身份，大声调侃道。
　　“你！看我怎么收拾你！”苏子灵听得有人竟这般戏弄自己，不由恼羞成怒，又接连画了好几个阵法。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一时间，场面变得混乱不堪。
　　天空忽而狂风大作，爆炸声四起，无数道火焰威猛无比得冲向面前众人，烟尘弥漫了整片山顶。
　　“哟，下面居然这么热闹，这些人干啥呢？放烟火？”
　　而在这最高处，一位白衣仙尊稳稳跟着身前的弟子,御空而行。
　　沈默只看到脚下的缥缈云雾间,有零星的火苗直冲云霄后逐渐绽开,时而泛红、时而泛黄。
　　“师尊，下面，应该是打起来了。”萧楚墨看了一眼悬于空中的术法在顷刻消散，淡淡开口解释道。
　　“哦？那我们赶紧去看看！”
　　正当众人打的不分胜负之时。
　　“都住手。”
　　一道清冷嗓音陡然间传入了所有人的耳畔。
　　众人的动作在霎时间全部停了下来，循声而去，时间在此刻仿佛被定格了。
　　他们骇然见到一位白衣飘飘的仙尊霎时间出现在空中,缓缓飘然而落，衣袂翻飞,清雅出尘，贵不可攀。
　　“沈仙尊！”
　　“天啊！沈仙尊真的来了！”
　　正当众修士激动之时，这位白衣尊上站在原地，忽而朝下方目光一凝,身上的清冷气势尽显,直将众人吓得背脊立刻覆上一阵凉意，浑身冷汗涔涔。
　　“完了，我们是不是太过唐突，惹得仙尊生气了！”
　　众人望向那张精致脱俗的面庞, 睫毛微颤着，一双极其漂亮的眼睛定定盯着面前之人，嘴唇微抿。
　　这样一位貌美又至高无上的仙尊，此刻如此近距离出现在了他们面前。
　　一时间，直叫所有人都倒抽了口气。
　　“不知各位前来，是有何要事？”
　　见所有人看到自己都怔愣在原地，沈默微微皱了皱眉,假装毫无所知得淡淡询问道。
　　“师弟，你怎么亲自出来了？这些人就是欠收拾，有你师姐把他们打回去就够了！” 苏子灵见沈凝安出现，快步跑到他的跟前愤愤不平道。
　　“你休要乱说！沈……沈仙尊，我们来只是想询问您，您有打算寻觅另一半么？”
　　其中一名修士怕再错过这千载难逢的机会，急切得走了出来，满面通红，忽而鼓起勇气问道。
　　同时也说出了在场所有人的心声。
　　“阿……你们是在问我，择偶标准么？”

第十九章 本尊已有心仪之人
　　一位女修忽而鼓起勇气，朝立于不远处的白衣仙尊跑去。
　　“是啊！沈仙尊！您喜欢什么样的人？您会介意修为比你低一些的道侣吗？！”
　　只见她害羞地低垂下头，两手紧攥衣摆，眼眸有些躲躲闪闪，双颊绯红道。
　　而在场众人在听到这句问话后，在一时之间全部安静了下来。
　　他们和段锦离以及苏子灵僵持了许久的打斗姿势，此刻也陡然间顿在了半空。
　　原本打斗得沸沸扬扬的场地在一瞬间变得鸦雀无声，他们全部竖起耳朵，仔细倾听起在场所有人都关心，也最想知道的问题。
　　在众人灼灼的目光之下，白衣仙尊眼眸微闪着，他缓缓垂下眼帘，按着下巴，似真的开始思索起女修一连串的提问。
　　过了半晌，沈默才缓缓抬眸，看向站于跟前的女修。
　　眼见她此时的眼眶猝然无比火热，眸中带着氤氲的期盼。
　　仿佛自己即将说出口的答案，会直接影响她的一生。
　　沈默心中略微斟酌一番后，方才缓缓开口道： “若是本尊看上的人，不论他是男是女。不论他是谁，不论他修为如何，本尊都不会介意。”
　　只见白衣仙尊似认真思索了一番之后，微微抬眸望向面前的女修, 眼底划过一丝笑意。
　　他的嗓音非常清越，如同春风一般柔和,眸中水光潋滟,美得如同画中谪仙。
　　不出意外的，沈凝安的回答直令在场所有人都沸腾了，众人闻言，纷纷倒抽了一口气，心跳瞬间加速!
　　“那沈仙尊你看是否可以考虑一下我……”
　　沈凝安给出的答案似乎又给了在场所有人希望。故而人群之中又有一位男修颤颤巍巍走了出来。
　　正开口想要自荐一番，但话还没说完，却听得白衣仙尊复又开口继续道。
　　“但，本尊已有意中人。”
　　沈凝安竟然自爆有意中人？！
　　这一则重磅消息直令在场所有人都面露惊色。
　　不止他们，就连一直站于沈默身侧的萧楚墨闻言，亦不禁心中一沉，疑惑间侧眸看向了他。
　　“师弟，你何时有了喜欢的人？师姐竟浑然不知，快告诉你师姐，我们去禀告掌门为你牵线做媒。”
　　苏子灵和段锦离相互对视了一眼,确认自己没有听错后随即开口道。
　　此时二人在一时间也摸不着头脑，不知是沈凝安为打发眼前的修士们所想出来的借口，还是真有其人。
　　“师尊？弟子从未听闻，师尊已经有心上人？他/她是谁？”萧楚墨面色忽而沉了几分，眉头微微蹙起，内心的浮躁情绪陡然攀升。
　　他抿唇凑到沈默的耳旁，冷不丁开口追问道。
　　丝毫不觉得自己做为沈凝安的弟子，这样明目张胆的追问是否有些于理不合。
　　萧楚墨眸中闪过一丝妒意和不悦，修长的手指紧紧攥住身旁之人的衣摆。
　　而沈默没有想到自己的回答竟会令在场所有人震惊当场，就连身旁的小徒弟都对此好奇的很。
　　他不过是听到女修提出的疑问时，脑海中瞬而浮现的，就是那个梦中人罢了。
　　“我所心仪之人……他身穿黑色衣袍，身形透着几分邪魅气息，双眸赤红，墨发翻飞，周身似乎……还萦绕着团团黑雾……”
　　沈默转而低眉努力回忆起睡梦中，那位男子的绝美容颜，却未曾注意到，周围众人直倒吸冷气的声音。
　　虽心中倍感失落，但还是有人联想到了什么，陡然间变了脸色，突然大声惊呼道：“沈仙尊描述之人……是魔族吧？！血瞳，周身萦绕黑色魔气，不就是魔族中人？！”
　　“这……听你这么一言，沈仙尊所形容的，还真是魔族的特征呐！”
　　众人在一阵沉寂后，突然间窃窃私语起来。
　　“啊？魔……魔族？！”
　　我，我不是，我没有！
　　就连沈默本人闻言都大吃一惊，连在别人面前装出的一副清冷模样都差点破了防。
　　心中顿时泪如雨下。
　　他不过是回忆了一下梦中男子的长相，却不知道，这个人，他竟是个魔族啊！
　　这是怎么回事？
　　魔族之人为何会出现自己的梦中？！
　　莫不是提前预知了萧楚墨会黑化，就让他梦到日后成为魔尊的他了?!
　　这下可倒好，那些外人以为自己心爱之人是个魔族。
　　这叫他第一仙尊的面子往哪儿搁？！
　　沈默的神情有些讪讪的，他用余光瞥了一眼身旁的萧楚墨，却意外捕捉到了少年微扬的嘴角，眼中满是星辰璀璨。
　　他的心情似乎……很不错？
　　“好了，既然沈仙尊已告知在座的各位他已有心上人，劳烦各位就不要在这里自讨没趣，大家散了吧。”
　　段锦离见这场闹剧是时候该结束了。于是放下了武器，主动走出来开口道。
　　而众人一来也是知晓自己闹得差不多了。毕竟本尊都出来说了，他们也没必要再逗留。
　　况且就算仙尊说了已有心上人，这不还没成婚么？总还是有机会的。
　　他们也想在这位绝色仙尊面前留下个好印象,于是未再多言，纷纷识趣的离开了。
　　这一场闹剧，也终是落了幕。
　　而沈默也同往常一样，跟着萧楚墨一道御剑飞回宁安峰。
　　凑完热闹，沈默刚欲回房休息，站于他身后的少年，突然间开了口。
　　“师尊，弟子有个疑问，想要师尊解答。”
　　见少年突然一脸严肃的看着自己，沈默也顿了顿脚步。
　　“徒儿，怎么了？”
　　“师尊今日所说，可是真的？您的心上人，可是魔族？”
　　沈默被这么连环追问，脸颊霎时间火辣辣地烧了起来，红着脸支支吾吾敷衍道：“是不是魔族为师不知晓，为师不也是为了搪塞那些修士，才想出来的主意么。好了，今日也不早了，你也回去歇息吧。”
　　这小弟子怎么对他的人生大事也这么敢兴趣了？
　　原书中的情节按道理不会出现了啊？！
　　他已经细细思考过几个方案，只要按目前的状态修习，长此以往，萧楚墨在他悉心教导下，他们二人，是绝对不可能超过师徒之间的情谊！
　　所以沈默才从不担心，这小徒弟会魔化。
　　却也没想到，他还会一反常态，喜欢打破砂锅问到底。
　　臭小子，窥探你师尊的隐私很无礼啊！
　　“师尊，若有一日，你发现自己喜欢的人，真的是个魔族，你，会杀了他么？”
　　见少年仍然伫立原地，无半分要离开的意思，沈默有些汗颜，看来不回答完他的问题，他是不会死心的。
　　也不好再寻借口搪塞，他索性认真想了一想，才缓缓回复道。
　　“其实在我们第一次任务中遇到的玄天宗掌门，为师就有思考过他临死前说的话。他虽然对妻子有情，却也因一时的贪念，葬送了自己所爱。”
　　“故而为师认为，爱，应当是无私的。如若真有一天，我所心仪之人是魔，亦或妖，甚至为世间所不容，我亦愿永伴他身旁，不离不弃。”
　　沈默的声音极轻,就像是羽毛拂过脸颊，唯有他二人才听得到的声响。
　　而听到这一回答，直令少年浑身一震，眼中，闪烁着异样复杂的光芒。

第二十章  同门切磋
　　时光飞逝，不知为何，掌门也将近有一个月没有再出现，据段锦离所述，掌门已经闭关，原因并未告知。
　　沈默也就乐得清闲，他恨不得掌门修炼个一两百年别出关了。要不然他还得天天防备着岳岚峰的魔爪。
　　于是他也再次做回了自己的本职工作——甩手掌柜。
　　如今的首要任务他已经明确，把自己的徒弟给教导好，成为他日后的左膀右臂。
　　藏书阁也成了二人常去之地。
　　但是光看书却没有实操，自然不能在最短的时间内变强。为此，沈默特地为萧楚墨规划，每日下午前往另一处威势凛然的高耸山峰——灵锦峰
　　此峰是门派专为外门弟子及内门弟子分别规划设置的训练场地, 是整个清凌派弟子修行切磋的地方。
　　而当萧楚墨出现在内门弟子训练场上时，还是引起了不小的轰动。
　　谁人不知第一仙尊唯一的关门弟子，才刚拜入其门内三日，便跟着他师尊直接前往玄天宗，完成了这一件极其凶险的任务，从而一举轰动整个修仙界。
　　谁能想到,被层层幻境困于玄天宗十余日的各派修士们，被他师徒二人仅仅在一日之内，轻而易举的给攻破了。
　　这第一仙尊的修为很是了得，而萧楚墨，也一并成了其他弟子羡慕嫉妒的对象。
　　这不，才过了月余，他竟是独自一人前往灵锦峰，寻其他内门弟子切磋了。
　　按理说他目前的境界只是炼气期。除了御剑飞行，初步掌握灵气术法运用，跟他们修习了一两年已达筑基期的弟子根本没有可比性！
　　“瞧这是谁来了？这不是七长老的关门弟子么？大家快来看啊！”
　　说话的是大长老座下弟子莫江南，筑基期，长相普通，性格争强好胜。常常因自己的身份——大长老座下大弟子而趾高气扬。
　　故而因自家师尊段锦离被困玄天宗，而七长老同萧楚墨却是出尽风头一事，心中早已积怨已久。
　　在他看来，大长老已是清凌派德高望重之辈，掌管门派要职，可往往别人口中赞赏追崇的，确是另有其人。
　　故而也听不得别人说七长老比他的师尊更优秀，沈凝安不过是境界比他师尊高了一些罢了，明明只是个养尊处优什么都不会的人，凭什么对外的名声却比他师尊高？！
　　眼下他唯一的弟子来此，正好可以趁机为他师尊出口恶气。
　　“你们都知道他吧？他可是拜师不出三日便在玄天宗一战扬名的练气期弟子萧楚墨啊！不知才过了月余，修为可有长进？”
　　“我知道我知道，他是沈长老的弟子，可扬名……不应当是他师尊么？有他什么事？”
　　“那你们就不知道了，他是跟着他师尊同去的。即便什么都没做，也是大有功劳在的！”
　　被莫江南的大嗓门一叫嚣。
　　周围不少正在切磋的弟子见此一幕，纷纷停下了与对方切磋的攻势，转而将目光投向了莫江南和萧楚墨二人身上,一副看好戏的心态。
　　他们本就知晓莫江南是个什么性子，原本他就是众弟子之中出类拔萃的佼佼者。如今有人风头比他更甚，必定想要给对方一个下马威了。
　　“师尊命我即日起，每日来此与各位切磋，师尊说了，唯有互相切磋，互相鞭策，才能更好得提升自己。”
　　少年若无其事地走向训练场，无视莫江南的冷嘲热讽与众弟子投来审视的目光，简言意赅道。
　　“既然各位都是同门，有谁愿意同我切磋一番?”
　　少年走至训练场中央，扫视了一遍周围，淡淡开口道，丝毫没有惧怕之意。
　　而他一双眼眸凛冽桀骜，整个人显得极为淡漠。
　　“你倒是胆子不小！沐怿海，你不是刚升筑基么？我们这你修为最低，你去会会他。”
　　莫江南见周围竟无一人敢上前切磋，皆被这小子的气势给震慑到了，一时气急。
　　好一个狐假虎威！
　　他敛起笑意，直接朝立于身侧的另一少年命令道。
　　沐怿海是医学圣手季明鸿的弟子。虽是主学医的医修，但前期是同其他弟子一样。不论是学医，或是炼丹，必须达到筑基才能为修炼道路打下基础。
　　而沐怿海生性怯懦，在这些同门弟子中，也同其他人一样，皆有些惧怕莫江南，生怕惹他一个生气，就去找他师尊告状。
　　谁人不知莫江南天资聪颖，又极会讨好各位长老，他的师尊又非常喜爱他，甚至将他视为亲信。
　　可到了背后，谁若是不小心惹恼了他，就很可能被他一状告到大长老面前。
　　人前乖巧无比，人后又是另一套嘴脸，这便是莫江南。
　　万一在莫江南的添油加醋之下真的受了罚，沦落到去思过崖受罚可就惨了。
　　那一处地方寒冷异常，到处都充斥着阴冷飓风，完全就个是折磨人的地方。
　　有弟子之间传言，谁若是不幸被送去了，几乎是丢了半条命回来的。
　　故而沐怿海听得他提到自己。即便不愿，也只得唯唯诺诺站了出来。
　　“我，我来同你切磋吧，点到即止。”
　　只见一位身形瘦小的弟子颤颤巍巍的走到萧楚墨面前，身子甚至有些发抖，好似有些惧怕面前之人似的。
　　“沐怿海，你可千万别放水啊。若是连他都打不过，那定是又在你的师尊跟前偷懒了，需不需要我去同他说道说道？”
　　莫江南见沐怿海还未开始切磋，却是先失了气势，站于一边双手环胸，嫌恶地瞥了他一眼，语气不善威胁道。
　　而周围弟子闻言，忍不住偷偷笑了起来，训练场不断传来一道道刺耳的嘲笑声。
　　“请赐教。”
　　萧楚墨见对面没有动手的意思，直接抱拳施了一礼，主动迈出了步伐。
　　只见少年嘴角微微一笑，脚下生风，身形一晃，于瞬间便凑到了沐怿海跟前，对准他的胸口便是一掌。
　　沐怿海大惊，在电光石火间，身躯迅速避开了这一道迅猛攻势。
　　然而正当他以为自己有了喘息的瞬间，未来得及反应，萧楚墨已不知何时出现在他身后，出掌速度极快，伴随着强风，一掌拍在了他的肩头。
　　这一掌,直接将人给震飞了出去。
　　只听“砰——“一声, 沐怿海的身子重重摔在了地上,沿路滚到了训练场的边界处,就这么一动不动的趴着，仿若直接晕了过去。
　　“怎的这般无用！真是有够丢人！让我亲自来会会你！”
　　几乎是出手的一瞬间，人就被萧楚墨打晕了过去，这一场面直令莫江南恼火不已。
　　他满面怒意，脚下轻轻一点，一个旋身飞至半空,直接一腿横扫而去。
　　萧楚墨见状，嘴角泛起一道弧度，他一个闪身，轻松躲过了这一波攻击。
　　莫江南更以迅雷不及掩耳之势紧追而上，只见他双手结印，整个训练场迅速浮起一层白色的光罩，一股灵力飓风徒然在少年身后刮起，不断围绕他的周身高速旋转，澎湃的力量随之腾空而起。
　　“这！莫江南竟然使出了他的独门绝技！风蚀！”
　　气息阴冷,杀意滔滔。
　　周围被莫江南布下了隔绝结界。故而在场外之人并不会知晓内部的情况。
　　而这股浓烈杀意突然汹涌而至,令在场的弟子脸色霎时变得凝重起来。
　　此时，少年汹涌灵力化作一股飓风，越滚越大，突然间变成了一个遮天蔽日的光刃飓风，疯狂从高处直袭向地面的萧楚墨。
　　正当众人纷纷为萧楚墨捏了一把汗，看得心惊肉跳之时。
　　却见少年只是缓缓伸出手，掌中似释放出了一股无形的力量。
　　而就在下一瞬，直袭向他的那道磅礴飓风，陡然间烟消云散。
　　好似只是轻轻拂过了他的碎发，便失了踪影。
　　“你们，你们看到了吗？莫江南的招式，被这小子轻易给破了？！”
　　四周传来了一道道惊呼声。
　　而莫江南更是无法置信的看着眼前的一切，震惊得望着自己的独门绝技在他面前瞬间湮灭。

第二十一章  本尊护短
　　“不！不可能！你到底用的什么邪术？！”
　　过了许久，莫江南才堪堪回过神怒吼道：“你不过是个练气期的废物！才过了一个月，竟然会打败筑基期的我？！还是说，你服用了什么禁物？！”
　　此言一出，直令周围弟子纷纷侧目，交头接耳得议论起来。
　　“他说的没错啊，一个区区练气期弟子。就算他再如何天赋异禀也需要至少一年的时间达到筑基期，莫江南也是我内门弟子中的佼佼者，而今日，居然就被这练气期的萧楚墨轻易地挡了下来，这未免，未免也太过于匪夷所思了吧？！”
　　这样一分析，众人对萧楚墨修炼邪术亦或服用禁药更是深信不疑了。
　　“他应当是在上场切磋之前，就服用了能让人短时间内实力暴涨的禁药吧。就算他急切想要获得他师尊的认可，也没必要如此欺辱同门吧？！”
　　“大家说，将他交予戒律阁好好审讯一番可好？”
　　此时莫江南双目通红，气愤得指着站于对面的萧楚墨，俨然一副受害者的模样。
　　而周围的内门弟子闻言，脸色顿时为之一变。
　　更有人听闻戒律阁三个字后眼眸一颤，随即惊呼道：“这……送往戒律阁审讯，不论是不是服用禁药，这，这都得被扒一层皮啊！”
　　若说有哪里是同思过崖一样，让弟子们闻之变色的地方，就是这戒律阁了。
　　“哎你小声点儿！”身旁的弟子见自己师兄竟然敢为新来的弟子忧心，赶忙制止了他，怕他又要嘴快，给得罪了这位莫江南。
　　话刚说完，还小心翼翼得朝前方瞥了一眼，轻声嘱咐道。
　　戒律阁是由四长老，也就是制毒高手仇武所掌管。
　　仇武的面容虽长得俊美秀逸，但他常年沉迷于制毒,下毒和解毒，由于没有那么多活人可为他试毒，甚至于几个试药童子，也早被他研制的新型毒物给中毒而死了。
　　为此，他除了给自己试药之外，只能假借审讯犯错弟子为由，时而让弟子吞下毒蝎，亦或是各类禽兽的白骨做成的毒丸。
　　而这些弟子轻则腹泻呕吐，重则往床上躺三个月下不来床。
　　虽危及不到性命，却也是白白遭了一次罪。
　　且戒律阁的审讯堂，是一个极为阴寒的地方，审讯室的光线极其昏暗,里头又有各类刑具，着实令进入的弟子惊恐万分。
　　但仙门戒律森严，戒律阁也不是随便处置人的地方，若审讯核实下来，被送进去的弟子确实并未触犯门规。除了被四长老抓去小试一次毒之外，也是会即刻放人的。
　　但谁都不愿意平白无故去吃一些稀奇古怪的恶心东西。
　　气氛在一时间变得诡异又安静，在场的弟子们神色各异。
　　他们心中甚至已为面前这位新人捏了把汗，得罪莫江南，怕是已凶多吉少。
　　而当沈默施了隐匿之术悄悄来到训练场，想要看一看自己的爱徒眼下切磋得如何时，却看到了这样一个让人气愤的场面。
　　一群同门将萧楚墨团团围住，朝他指指点点，甚至欲将他送去戒律阁。
　　尤其是站在萧楚墨对面的少年，一边高傲得抬手指向他一边振振有词。
　　眼看着这位少年一副趾高气扬的样子，就让他感觉浑身不舒服。
　　沈默见他身上挂着个大长老内门弟子的腰牌,心中已然知晓此人的身份。
　　莫江南，原书中经常仗着身份集结其他内门弟子欺辱萧楚墨的罪魁祸首。
　　当年沈凝安被做成炉鼎后，萧楚墨再未见到自己的师尊，更是无人对他悉心教导。
　　久而久之，就变成了这些人起哄欺辱的对象。
　　想到这里，沈默不免为这个小徒弟愤愤不平，也起了一丝怜悯之心。
　　明明是个年轻气盛的热血少年，明明有着大好光景，却因他的师尊遭人毒害而不得不收起棱角，敛去身上所有光芒，最后落得个含冤被赶出仙门的结局。
　　他已经不想再看到原书中那样的霸凌情节，更不愿亲眼看到这一幕再次重演。
　　如今因他一朝穿越，这个世界的剧情已经改写，萧楚墨的师尊更没有遭人毒害。
　　不好意思，现在的沈凝安不是个软柿子，他没有如原著般有着什么一视同仁的博爱说法。
　　本人护短，不管是哪个师兄师姐的关门弟子，谁要敢动他的徒弟一根汗毛，他绝不轻饶！
　　沈默此时隐于暗中的双拳紧握，静待时机出手将自家徒弟给解救出来。
　　而此时的训练场，在场所有人的目光，却都集中在立于场中央的少年身上。
　　“呵，禁忌功法,禁药? 这里是训练场，谁都能来此地切磋，我只是与在场的弟子切磋一下而已，可为何自己技不如人，却非要编排一些谎言来给自己台阶下呢？”
　　少年眼神微眯，冰冷的眼眸淡然扫过莫江南，开口冷冷嘲讽道。
　　其实萧楚墨心中知晓，他一朝回到百年前。如今在众人眼中，自己不过是个初出茅庐的小弟子，应当尽力收敛光芒避开这群曾经羞辱过自己的人。
　　可他只要一见到莫江南，脑海中又一次回忆起当年的惨痛经历。
　　想到当年的自己是如何被这群人欺辱，而自己，又是如何被罚至思过崖的。
　　往日所受之苦历历在目，如今已是魔尊的他，又怎会再轻易放过他呢？
　　因此才特意想要杀一杀他的威风。
　　训练场上，霞光初照，红日尽染。
　　霞光照耀下，地上的倒影清晰勾勒出少年冷峻的轮廓。
　　微风轻轻吹动他鬓角的几缕青丝,乍看之下，倒是多了几分霁月清风。
　　而莫江南闻言倏地抬头，眼中尽是惊诧之色。
　　他未想到萧楚墨竟丝毫不惧怕自己的威胁，且当着所有人的面反驳自己，白净的脸颊立刻涨得通红,半晌没说出一个字来,似乎已经被气得不轻。
　　须臾，莫江南的脸色彻底阴沉,周身的气势再次爆发。
　　“那便随我去大长老面前求证，你自己去跟他好好解释解释吧！”
　　“我为何要去？”
　　“今天你必须跟我走！”
　　少年说罢，几步走向萧楚墨，竟像耍赖般上前就要拽人衣袍。
　　“等一下，是谁要带我徒儿走的，经过本尊允许了么？”
　　就在二人僵持不下之时，一道白衣翩翩的身影从天而落，轻盈站立在萧楚墨面前。
　　“师尊。”待来人靠近，萧楚墨恭敬得轻唤了一声。
　　而沈默只是轻轻回了个嗯，连头都没有回。
　　此时这位清冷仙尊，一改往日处变不惊的淡漠面容，眼神锐利得扫过立于对面，正一脸惊诧看向自己的莫江南。
　　只见白衣仙尊一步一步朝面前的少年走去。
　　而他的眼底，已然盛满明显怒意。
　　“你方才说，要带本尊的徒儿，去往何处？”

第二十二章  哄徒弟计划
　　“七，七长老，是他耍手段在先！我，我才想带他去寻我师尊秉公处理的。”
　　见沈凝安突然出现，眉宇间怒气难掩，莫江南此时的气焰和刚才相比,霎时弱下了好几分。
　　但碍于这么多人看着，面上虽一片青紫，却依然逞强说道。
　　“不信的话，沈仙尊可以问问他们！他们都看到了!在场的人不可能都说谎吧？你们说，是不是?!”
　　此话一出，立于周围的弟子们闻言一愣，似未曾想到莫江南会将火引到了自己身上。
　　可他说的不无道理，在场所有人可是从萧楚墨出现的那一刻就围观到现在的。
　　到底什么情况，他们确实也有一定的发言权。
　　众弟子不知所措的看向少年，却见他忽而回望过去，眼眸一凝，眉头紧蹙，仿佛暗地里正威胁着什么。
　　见莫江南挤眉弄眼的神情，他们无奈之下，只得纷纷点了点头。
　　毕竟沈仙尊难得出现，而他们整日面对的，是那大长老的首席弟子，为了自己日后的安宁着想，在他们心中，还是偏向了莫江南。
　　沈默闻言，心中更是气急，恨不得直接将莫江南给一巴掌拍死。
　　“好一个耍手段，本尊且问你们，他如何耍的手段，吞服了什么药丸，你们既然看到了，请立刻仔仔细细阐述给我听，若本尊发现你们所述内容有半分不实，那么本尊会亲自处置此事，将你们，全部丢去思过崖，反省一月！”
　　“你们，自己掂量着再开口。”
　　“什……什么？！这么久？！”
　　众弟子根本没有想到，这位从不过问弟子琐事的沈凝安，竟会同他们较真起来。
　　本以为这只是萧楚墨与莫江南二人之间的事，随意帮着附和几句就行，可谁知，仙尊竟会因此真的动了怒。
　　还被莫江南将火引到了自己身上！       且不说他们并没有什么实质性的证据说萧楚墨舞弊，只是见他在顷刻间化解了大长老徒弟的独门绝技，觉得有些不可思议罢了，若说到底是否有诈，他们也不知道。不过是碍于莫江南的身份跟着附和罢了！
　　而如今，他竟是要将在场所有弟子……全部送去思过崖？！
　　众人闻言，不由倒吸一口凉气。
　　谁都没有想到，萧楚墨在沈凝安心中的分量，竟然如此之重。
　　也许，这位少年真的天赋异禀也说不准！
　　“师尊……”
　　少年怔怔得望向挡在自己面前的白衣仙尊，神色有些迷惘。
　　他其实早就感受到了沈凝安的气息。可自己并未多想，认为他不过是来监督他修炼成果的。
　　但沈凝安会因此事亲自出面制止，却是他万万没有想到的。
　　百年前，他们在阴差阳错之下并没有什么交集。
　　萧楚墨对他师尊的印象也始终停留在冷血无情、自甘堕落、甘于在他人胯下承欢，如同一个青楼小倌一样下贱。
　　直到自己入魔后，同样因藏于心中的怨与恨，他剿灭清凌派，亲自将沈凝安掳直魔界，将他压在身下肆意发泄恨意。
　　看着满面泪痕得沈凝安在他身下哭泣求饶。
　　看着被他布满全身的斑驳白红印记。
　　看着他哭红的双眼发出声声低喘。
　　仿佛将他蹂躏狠了，心中才会有些许快意。
　　但是如今……
　　一切都变了。
　　沈凝安真的，很看重自己。
　　他以为，这么多人指认了自己，他早已百口莫辩，大不了再被送去思过崖一次受罚而已。
　　他，早已习惯了。
　　再者说，自己如今不再是当年修为低微之人，区区一百鞭对他来说，根本无关痛痒。
　　“这……七长老，只是个误会，误会而已。既然萧楚墨每日会来内门弟子训练场切磋，他的实力如何，我们日后定会知晓，是吧，江南？”
　　就在这时候，始至终站在角落看戏的另一位翩翩少年忽而走到莫江南身边，为这一场争论打圆场。
　　而这位少年，则是四长老仇武的首席弟子，林云涵。
　　林云涵在内门弟子之中的地位仅次于莫江南。但他从不张扬跋扈，性子精明狡黠，同莫江南的性子截然相反，他，只喜欢在一边看好戏。
　　但几乎每一次无法收尾的争执，他都会第一时间跳出来化解。
　　而此时的状况，他已经不能再让他们二人僵持下去，继续将事件发酵。
　　否则，按照沈凝安目前的气势来看。他，定不会轻饶了任何污蔑萧楚墨的人。
　　他还不至于看个热闹，把自己给搭进去。
　　“江南的性子直，他也是好心为萧楚墨着想，怕他误入歧途。如今看来确实只是个小小的误会，还请沈仙尊大人有大量，不要同我们这些小弟子计较了。”
　　沈默听得这一毫无漏洞的技术性解释，侧眸来回打量起林云涵。
　　这小子倒是有几把刷子，随便两三句话，就能将大事化小。
　　他应当是原书中的一位配角，沈默先前看书时并未注意到这个人。
　　被少年这么一番话堵了回来。若他堂堂一位长老再不罢休同他们计较，倒是显得有些欺人太甚。
　　不过今日莫江南欺负他徒弟这件事，已经被记进了沈默的小本本中，这梁子肯定是结下了，日后待有机会，他定要帮他爱徒出一口恶气。
　　心中虽如此作想，而脱口而出的确是：“嗯，既是误会，那便散了吧，今日之事到此为止，徒儿，我们走。”
　　“嗯。”
　　随后，他师徒二人就在所有人的注视下，大摇大摆的离开了训练场,无一人敢阻拦。
　　沈默相信经过他今日这么一折腾，那些在原著中助纣为虐的毒瘤弟子们，心中应当对萧楚墨有了些许芥蒂，断然不敢再轻易招惹他。
　　离开云雾缭绕的峰顶。
　　二人一前一后回宁安峰的途中，沈默站于少年身后，而他的眼眸始终望向跟前认真御剑的萧楚墨。
　　经过今日一事，沈默心中突然有些隐隐不安。
　　这孩子年纪还这么小，就发生了仙门霸凌事件，从此会不会生出什么心灵上的创伤？
　　那要是万一得了情绪抑郁啥的，该不会又要魔化了吧？
　　这万一一个黑化，不会又要灭了清凌派吧？
　　那他不是又回归了原路？！
　　现在的自己，是不是应该为这小弟子做些什么？
　　沈默转了转眼珠，凝眉思考。
　　忽然一个突发奇想，脑海中瞬间有了个妙招！
　　“徒儿，明日为师带你下山去逛一逛，我们吃吃喝喝逍遥一整天，你想玩什么就玩什么，可好？”
　　“啊？师尊，我们不修炼了吗？”
　　“无妨，明日为师陪你一同偷个懒。”

第二十三章  江湖神算子
　　沈默认为，不论是古代还是现代，少年时期受欺凌的压抑心境应当是差不多的。
　　萧楚墨在仙门之中被人集体冤枉孤立，与现代的校园霸凌事件极为相似。
　　他努力回忆自己曾经看过关于心理健康的相关书籍。
　　书上说，青春期的孩子可能会比较脆弱敏感，时而会情绪外露，时而将心事憋闷在心中，不会轻易找人倾诉。久而久之，心灵上很容易产生些许问题。
　　所以必需要缓解他心中的那份焦虑和恐惧情绪。
　　这些遇到心灵创伤的少年，更需要家长以及师长的耐心引导，给予相应的照顾与关怀，才能让他信任自己。
　　既然如此……
　　他应当也算是一位师长吧？
　　况且萧楚墨从小就缺爱，来了仙门自己又做爹又做师长的，那更应当避免少年会受到创伤的可能性，杜绝一切魔化的可能。
　　思来想去，他毅然决定带着少年去逍遥一整天！
　　美其名曰放飞自我！给予少年幼小心灵上的放松！
　　故而一大清早,他们师徒便下了山。
　　凡界的集市上热闹非凡。
　　粼粼而来的车马，川流不息的行人更是络绎不绝。
　　璀璨的阳光照耀在这遍眼的商铺旗帜上。
　　道路两旁有茶楼，酒馆，当铺，作坊，而附近的空地上，还集结了许多小摊贩。
　　各家摊位上摆满了琳琅满目的商品，以及他们此起彼伏的叫卖声。
　　而沈默师徒二人，正并肩穿行在这闹市街头上。
　　但不论他们走在何处，都迎来周围行人的注目礼。
　　白衣少年的脸颊俊美异常，但周身的气息显得有几分清冷孤傲，只得望而远之。
　　而站于少年身旁容貌如画的青年，浑身却透着与之截然相反的感觉。
　　只见他腰系玉带，手持折扇，浑身无一不张扬着他的高贵与淡雅。
　　白衣青年的唇角始终挂着浅浅笑意，温和而又平易近人的模样直吸引着周围女子的目光。
　　“师尊，我们……我们去哪里逛？”
　　这是萧楚墨一百多年以来，第一次与人逛街，也是第一次出现在这样热闹的集市上。
　　一时之间，他竟不知应该同身旁之人做些什么。
　　此时，周围不论是何年龄层的女子，纷纷停下了脚步，眼神痴迷得望向少年身侧正摇摆折扇的翩翩公子。
　　仿佛自己的魂儿早就被他勾走，站在原地一动不动，唯有两眼放光的双眸紧紧追随青年。
　　萧楚墨见此情景，双眉微蹙，同仙门修士向沈凝安示爱时一样，一股莫名的感觉再次从心底浮现。
　　他不知道这到底是什么感觉。但此刻，只想将他的师尊狠狠藏起来，不让任何人觊觎，哪怕只是轻轻一瞥。
　　“徒儿，你还没辟谷，你看看那边小摊，这么多好吃的东西，不如我们去看一看？”
　　“还有这家人来人往的酒楼，生意这样好，口味一定不错，晚间这集市上还有猜灯谜，许愿池，即兴作诗等等，好玩的比较多，一会我们都去看一下吧！”
　　“好，都听师尊的。”
　　“不过，若要用膳，还是去好一些的酒楼吧。”
　　沈默见少年对自己的提议基本没有异议，脸色也较先前在训练场时柔和了不少，这才稍稍放心了下来。
　　商量完毕，二人欲前往这家酒楼。
　　喧喧嚷嚷的街头人来人往。
　　他们在路过一条过道之时，远远便看到一位摆地摊的说书老者，口中正振振有词，扯着嗓子大喊道：“来来来，各位看官走过路过不要错过，本神算子亲临至此，上至修仙界下至魔界，不论发生过何事都可以找我打听！本神算子无所不知！只要区区三十文铜钱，所有秘闻包你大开眼界！”
　　被他这么一嗓子大喊，这个小小摊位瞬间就沸腾了，簇拥着围上去很多人。
　　“神算子？真的什么都知道？”
　　听得无所不知这四个字，一位大娘半信半疑得凑了上去，对他提出质疑道。
　　“那必须的，这位大娘，你想知道什么？不论修仙界、或者魔界，那些鼎鼎大名的人物啊你都可以问我！”
　　“好吧，那你既自称是神算子，定是无所不知了！那我问你，你算不算的到我相公昨日去了哪里？为何这么晚归？”
　　“这……大娘您的家务事，本神算子自然不知道啊！”
　　“切，这点人界小事都算不到，还说什么修仙界？骗钱来的吧？”
　　大娘一听就不乐意了，破口大骂道。
　　“你们也别围在这里了，这老头儿可说的好听，别说什么修仙界了，我这点儿家务事儿都不知道，那还能知道点啥？！”
　　“这这，您为难我了大娘！你相公也不是啥大人物啊这……”
　　“啊？怎么不是啦？在这条街道商贩中也是无人不知无人不晓的！明明是你这江湖骗子在坑蒙拐骗！”
　　“没有的事啊大娘，你……”
　　而就在这位神算子与那中年妇女逞口舌之争时，眼眸突然间看见两个清俊无比的男子在他眼前走过。
　　而其中一人只是微微侧目看了看自己站立的方向，便收回视线在摊位跟前经过。
　　当神算子看清沈默二人面容的一瞬，他瞳孔骤然一缩，心中猛的一抽，怔怔得站在原地一动不动。
　　仿佛看到了什么不得了的东西般。
　　眼见二人就要离开他的视线，神算子竟不顾周围围了他一圈的行人，一把推开身旁的妇女冲了过去。
　　“二位请留步！”
　　闻得身后有人追赶而至，沈默顿了顿脚步转头看去。
　　“请问这位大爷，您有何事？”
　　沈默方才经过那家小摊之时，确有听到这位神算子在叫卖着自己。
　　而此刻他竟不顾围着要他算命的百姓。反而是见到自己后气喘吁吁得追了出来，倒叫他有些诧异。
　　“仙尊，我有重要的事情要告诉仙尊！我是否可以单独寻仙尊说几句话？”
　　“可以是可以，要银子么？”
　　沈默见人询问，便稍稍思索了一阵，才问道。
　　“分文不取。”
　　沈默属实有些好奇，这神算子倒是有两把刷子，竟看出来自己是修道之人，不由朝萧楚墨说道：“为师倒是有些好奇这神算子能有什么重要之事，徒儿先去前面酒楼点些下酒菜，为师一会就来。”
　　“好。”

第二十四章  同为穿越魂
　　见萧楚默已走远，沈默这才跟随这位长胡子老人走到一条较为偏僻的小巷中。
　　见附近已无人，神算子突然脚步一顿,转身面向沈默严肃道：“沈凝安，我有话和你说。”
　　神算子说罢，干脆不再装神弄鬼，直接将贴于下唇上的假胡须给彻底撕了下来，卸下了伪装。
　　“你，你这乔装打扮……”
　　沈默见状心中有些诧异。
　　倒不是惊讶他为何会知晓自己的名字。
　　毕竟神算子么，没有两把刷子，如何能有本事在此地立足？！
　　他惊讶的，是面前之人并非是什么老年人，而是个眉清目秀的俊朗青年。
　　青年正将他的假胡子收回背包，听得沈凝安忽而欲言又止，赶紧抬头为自己解释道。
　　“哦我这身打扮是因为……”
　　“无需再说！因为生活所迫，我懂，我懂。”
　　“……”
　　卸下伪装的俊秀青年一身蓝袍显得干净而清新，看起来还有几分帅气，他此刻抬头望向眼前之人，眸光深邃，神色深沉而严肃，视线久久定格在了沈默身上。
　　“沈凝安，你先听我说，我知道你不会相信我的话。但是，我必须要告诉你，我不知道这个世界到底出了什么BUG，你竟然会跟那个魔头一道出现在这里！总而言之就是一句话，你赶紧逃吧！”
　　说到这里，沈默平日再淡定的神情此时也慌了，他猛然抬起头，一脸震惊的看向眼前男子。
　　看着他眸光幽深得定定望着自己，眼中闪烁漫天星芒。
　　青年这样的冷静眼神，令沈瞬间默觉得。仿佛在原著中自己未来会经历的所有一切，都已被他看穿，而且了如指掌。
　　沈默的眉头微微一紧，面部表情变得有些扭曲。
　　虽然心中已方寸大乱，但还是保持住了表面的冷静道：“你到底是何人？你还知道些什么？！”
　　魔头？！
　　这个人怎会知晓萧楚墨原著黑化的身份？！
　　而且BUG这个词，是这个时代人的用语么？！
　　绝对不是啊！
　　那难不成这人是和他一样穿越而来的？！
　　而此时的俊秀青年，并未发觉沈默脸色异常。
　　只见他大步上前，一把紧握住白衣仙尊的双臂，神色凝重道：“可能仙尊会觉得我很荒谬，但我还是要说！”
　　“沈凝安你好好听着，离开萧楚墨，离开清凌派，我绝对不会害你！你若不立即离开，据我推算，你马上就要变成炉鼎之身了！我，我也不知道这一切到底应该怎么和你解释……”
　　“总而言之，这么一个活生生的人站在我面前，这让我用键盘写，和让我亲眼看着男主被一群臭猪拱了，这完全就是两种感受啊！我必须要阻止的！”
　　青年越说越激动，脸色涨得通红，他双眸死死盯着沈默，眼眶竟有些泛红。
　　“……”
　　大哥你这信息量有点大啊！
　　得了，这几句话一出，沈默基本上已经猜到了对方的身份。
　　他伸出手，将青年紧紧拽住自己双臂的手慢慢挪开，口中轻声道：“你……是极光？”
　　“你……你怎么……”
　　这一次，换做这位年轻神算子的神情震惊不已了。
　　只见他双眼霍然睁大，目光震颤，甚至连双唇都开始微微颤抖起来。
　　青年不可置信得倒退两步，惊诧道：“你……你知道我？这怎么可能？！我笔下的人物，怎么会认识我？！”
　　沈默闻言，忽而扶额浅笑。
　　看来他猜的没错，眼前的青年，就是作者本人了。
　　“极光，你听我说，有没有一种可能，我和你是同一个地方来的？此地不是说话的地方，随我去就近的酒楼，我们边吃边聊。”
　　“……”
　　就这样，再走出小巷的时候，画面就变成了沈默一路上拖了个浑然呆滞，僵直着身子一动不动的青年。
　　二人踏入就近一家酒楼，沈默从怀中随手取了一块碎银，丢给店小二道：“开个上好的厢房，再来一桌好酒好菜。”
　　“得嘞！两位爷楼上请！”店小二接住银子，脸上立即乐开了花。
　　二人在厢房坐定后，一堆好菜也陆续被端了上来。
　　一时间，二人相对无言。
　　直到菜上齐，店小二识趣得退了出去。
　　而坐于一旁的青年似还没从这则劲爆的消息中缓过神来，僵直着身子不言不语。
　　过了半晌，他下意识朝沈默坐着的方向看了一眼，望着这位白衣飘飘气质脱俗的仙尊，神情再一次变得恍惚。
　　仿佛直到现在，他都还没消化完眼前之人脱口而出的那句：“有没有一种可能，我和你是同一个地方来的？”
　　沈默见极光自踏入这间酒楼后一直魂不守舍，不禁觉得有些好笑又激动。
　　为了缓解尴尬的气氛。
　　他主动为青年倒了杯酒，又为自己满上后，淡淡道：“来，喝杯酒压压惊，我觉得你可以从头开始，说出你的故事。”
　　青年闻言一愣。
　　若真如眼前之人所说，他们来自同一个地方的话。除了不可思议之外，他也确实没什么好隐瞒的了。
　　青年随即端起面前的酒盏一饮而尽后，才缓缓道。
　　“行，我记得当时正在看我小说的评论区，结果竟然看到一群人要给我寄刀片，正思索着要不要再更改一下沈凝安的悲惨结局，结果突然眼前一黑，再睁眼，就到这里了。”
　　“当我穿越到了这里后，对此地什么都不了解，有一阵子因为没钱到处卖惨，还差点给这集市上的地痞给打了！直到听闻客栈和酒楼常常有人说起修仙界的清凌派，说起第一仙尊后我这才发现，这里竟然是我自己写的小说世界！”
　　“但我却穿越成一个默默无闻的说书先生身上。没办法，我既然穿来了，总还得生存下去吧。于是我绞尽脑汁，在自己笔下的世界做个神算子，倒也算是个称职的吧？！”
　　“你知道么，我一直想方设法想接近你，毕竟你是本书主角。可我如今是个半点功法都没有的凡人啊！今日见到你，可把我给激动坏了！你快说说你吧，你也是穿越来的？到底怎么回事？！你是不是我的读者？”
　　极光三两句话就大致交代了自己目前情况。
　　言罢，他放下眼前的空酒盏，转而抬头看向沈默，目光如炬。
　　听完自己的故事，只见面前的白衣仙尊不再是他记忆中的清冷模样，而是一脸兴奋得凑到他面前，突然一把握住他的双手激动道。
　　“作者你好你好！我是你的一位读者，就是看到你小说结局的时候太过生气，就在评论区说了一嘴。得，就这么和你一样眼前一黑，不知不觉就来到这里了，还穿成个炉鼎主角！你说我怎么办？”
　　“得亏我机灵，穿越来了以后没有让他们得逞，我还把萧楚墨调教成了个乖巧的小弟子，现在如你所见，我俩的师徒关系非常和谐。”
　　“嗯……那往后你准备怎么办？”极光坐在一旁认真听着，略一思索，抬眸突然道。
　　“我可是被你害惨了，你给我出出主意，这是你写的世界，回头我找个借口把你带回清凌派当我弟子？”
　　“可别，可千万别！你既然看了我的书，怎会不知道萧楚墨什么性子？我还想活得久一些。”
　　“那我把原主储物袋中的一些东西给你，保命绝对没问题，再给你一些修炼基本心法，你先找个地儿学起来。这个是传音符，可以用来联络。”
　　“好！从今往后，你我一起想办法回去，现在我给你指个路。既然你暂时安全，萧楚墨也变成你的乖巧弟子，你还记得他变成魔尊之后，拿手的武器是什么？”
　　“是……赤月？”
　　“没错！清凌派这些人非等闲之辈，你只是躲过了这一劫而已，眼下要多个强力帮手，你让萧楚墨提前拿到这把宝剑，它目前应该就在魔界的拍卖场，你想办法得到他，回头给我消息。”

第二十五章 意外之吻
　　“你的意思是说，我们在不知道如何回去的情况下，就该跟打游戏一样，自己先升个级提升修为，再组队找些得力队友，这样确保万无一失还抗揍是不？”
　　沈默顺着极光的意思重新理了理思路后,忽而一下子拍案而起激动道。
　　“没错，但是你自己得注意些。既然你已经变成这个世界的炉鼎主角。哦不是，既然你穿成了这本书的主角受，难免会遇到各类觊觎你美色之徒，自个儿的节操自己守好啊，我现在自身难保，还是个手无寸铁的柔弱男子，这一点还真帮不了你。”
　　极光虽然做为原书作者穿越而来，但这个世界的剧情线早就被沈默给更改了，后续会发生什么，自己也难以预料，只能将这世界的一些人物性格提前告诉他。
　　以及如何迅速变强的方法，要保住自己的小命，首先要将友队武力值给拉满。
　　二人对视一眼,瞬间达成共识。
　　极光一番话交代完，转而看向面前布满一桌的各色菜肴，终于忍不住抬起手端住碗筷，开始狼吞虎咽吃起来，边吃嘴里还边念叨：“那我就不客气开吃了啊，兄弟怎么称呼？”
　　“和你家主角一个姓，单名一个默。”
　　“好的沈默，你现在给了我一大笔钱，也就是我大财主了，我给你说。自从我穿越到这里后还狼狈的很，整整饿了好几天，我又不像你可以辟谷，无奈之下才想出了这个办法给人算命为生，至今啊还从没吃过一顿像样的好菜，啥也别说，今天你就是我在世父母，不说了，我先填饱肚子继续跟你唠！”
　　极光迫不及待抬手，直接拎起一个鸭腿狼吞虎咽地啃起来，油渍瞬间涂了一嘴。
　　“哈哈哈哈！”
　　沈默见状忍不住捧腹大笑起来：“没想到作者是这么有趣的一个人，对不住，早知道我就少骂你几句了！”
　　二人就这么你一句我一句，沉浸在欢乐的气氛当中。
　　这也是沈默连日来最为放松和高兴的一刻。毕竟让他知道了在这个世界，他不再是孤寡一个人了。
　　当两人正兴致勃勃得沉浸在美好的交谈之中，门外突然传来一道男声,嗓音无比清冷。
　　“师尊怎会在这里？叫弟子好找。”
　　二人闻言一愣，双双扭头看向门口，欢笑声霎时戛然而止。
　　只见立于门口的清隽少年陡然间眸光一黯，抬步缓缓走了进来。
　　萧楚墨见到先前的神算子此刻却变成了一位面容清秀的青年，眉头略微一皱，双瞳刹那间迸发出一抹寒光。
　　少年走至二人中间，沉声开口道:“师尊同这位神算子素未相识，竟会在初次见面后相谈甚欢，还特地支开弟子，师尊不是说要带弟子出来逛逛么?为何又故意抛下我？”
　　眼底的冰寒目光一闪即逝，少年缓缓走至沈默面前，委屈的低了低头，语气幽怨道。
　　“师尊是要带他回仙门么？”
　　“没有！绝对没有！这位少侠，我就是一江湖靠算命为生的籍籍无名之辈，此番特地寻这位仙尊说几句话，完全就是算出了他命中会有一劫，特意私下警示告知。并无他意，并无他意，你千万不要误会！”
　　沈默正要开口解释，坐于一旁的极光突然摆了摆手抢先解释道，神情看似慌张不已。
　　而本在他嘴里的鸭腿突然一下落了空。
　　只听得啪一声，在他张口的瞬间，垂直掉在了桌上。
　　极光抬头望着少年面无表情的俊容, 看着他突然抬头，冷冽眼神淡淡扫过自己，直把他吓得一个激灵。
　　明明啥事都没有，却好似是自己抢走了人家的道侣还被人现场抓包的错觉。
　　沈默并未注意到他二人之间的怪异气氛，只知道自己的小徒弟似乎和他性子一样，有些护短。
　　可能怕自己和他先前状况一样，被人给欺负了去，故而对人语气稍有些不善。
　　而他在看到极光的脸色同样有些怪异后，想为他在萧楚墨面前解释几句。
　　沈默刚作势要张嘴。
　　“等一下！”
　　见沈默欲开口，青年突然从椅子上一跃而起，手忙脚乱得一把捂住他的嘴，赶紧继续解释道：“两位仙尊，我要说的话都已经说完了，现在立刻就走，不占用你们的时间了，在下告辞！”
　　极光一副俨然被惊吓到，又避之不及的模样，仿佛他再说错什么话，就会命丧萧楚墨之手一样恐惧。
　　青年说罢赶忙后退几步，迅速朝二人施了一礼，作势要离开。
　　而在他离开之际，青年还是回过头，极为不舍得看了一眼摆了一大桌的上好佳肴，喉头吞了吞口水，心中苦不堪言。
　　这么多美食，他还没开始享用呢！
　　当他的眼神不小心又一次扫过少年，眼神相互交汇。这下，直吓得极光再也不敢看下去，转身头也不回得冲出了房门。
　　“喂你……”
　　见人已经走远，沈默悻悻得看着那道远去的背影。
　　还想在徒弟面前隆重介绍一下他，为作者博得他笔下儿子的几分好感，他倒好，跑得比兔子还要快。
　　算了，反正传音符已经给他了，今日确实太过仓促，不适合详谈，日后再联系吧。
　　“徒儿来，为师陪你用膳。”
　　沈默坐回了原位，侧眸示意少年座他边上，还亲自为他的碗中夹了两个小菜。
　　厢房内眼下只剩他二人，一桌菜肴也不能给浪费了，此刻几近午时，这小徒弟怕是为了等他已经快饿坏了。
　　毕竟他这么贴心，定是乖乖得等候了许久。
　　然而，少年只是站在原地，淡淡扫了一眼碗里的菜肴,他突然转过身，一个弯腰就将坐在面前的白衣仙尊紧紧抱住。
　　“徒，徒儿你做什么？！”
　　突然被人抱在怀里，还是个小小少年，沈默微微挣扎了一下，见萧楚墨还是不愿放开自己，只得假意厉声问道。
　　“师尊，弟子还以为，师尊不要我了。弟子等了许久都不见人影，还以为师尊要将弟子赶出师门了。”
　　沈默闻言一愣。
　　完了，本来少年的心灵就已经受伤了，眼下多了这么一个误会，怕是将少年的心给伤透了。
　　不行，他必须要随便掰一个借口把谎言给圆了。
　　沈默刚抬眸看过去,却顿觉少年的脸颊此时和他贴得极近。
　　而他的心跳声也因此在无限放大，脸颊甚至还有些发烫。
　　望着这张既委屈又可怜的面容,他的身子，竟在不自觉间放弃了挣扎。
　　“徒儿误会了，为师从未想过将你逐出师门，你是我今生唯一的弟子。”
　　“原来是这样，原来师尊竟如此看重我，弟子心中甚是感动，为表心意，弟子亲自喂您尝尝这里的新鲜水果好么？”
　　少年嗓音有些喑哑，转而抬手拾起放置桌上的一颗草莓，缓缓喂入青年口中。
　　此时两人贴得极近，近到几乎贴到了一起，呼吸交融。
　　“等……等一下……”
　　喂我吃水果？！
　　你这个感谢方式也太过夸张了吧！
　　沈默还没从震惊中反应过来,心跳混乱无章。
　　而当少年并未理会沈默的出言阻止，欲准备将执于手中的草莓喂入青年口中。
　　突然，支撑在桌上的手陡然间一滑，少年身体不受控制地往前倒,直接扑在了沈默怀中。
　　而双唇，也紧紧贴在了一起。
　　顷刻间，时间静止了。
　　两人就这么看着对方的双眸,瞳孔中倒映着自己惊诧的模样。
　　被这意外一吻，沈默的瞳孔骤缩，大脑仿佛停滞了思考，而胸口上，似传出了剧烈起伏的心跳声。
　　少年此刻俯身压在了白衣仙尊的身上，而双唇，也紧紧覆上了他的薄唇。
　　二人的鼻翼轻轻触着，他的鼻间，还萦绕着青年身上特有的淡淡香味。

第二十六章   走火入魔？！
　　卧槽！
　　这下完了，这小崽子的初吻竟然被他给夺走了？！
　　沈默怔怔地看着眼前放大数倍的俊脸，心跳如雷。
　　少年的唇十分柔软,还带着几分温热。
　　如同一根羽毛般轻轻挠进了他的心底，令他的心尖，在一瞬间有些酥痒难耐。
　　这样奇妙的感觉，也让他有了一丝不舍放开的留恋。
　　不知为何，沈默总感觉眼前的少年已不似初见时那般懵懂，此刻仿佛褪去了青涩，轮廓分明的脸颊俊美异常。
　　在他出神之际，少年忽而扣住他的腰拉向自己，眼神里闪过一丝悸动欲火。
　　不，不是，等等！
　　剧情走向不对啊喂！
　　不应该是小徒弟知道了这次是意外，就应立刻放开自己，规规矩矩退回一边的吗？！
　　这，这不对劲啊！
　　他突然感受到眼前少年的异样。
　　眼睁睁看着那双原本紧抿的嘴唇竟开始微张，似要加深这一个意外之吻。
　　突然间，少年抱紧他腰际的手陡然一松，将全身的重量直直压在了沈默身上。
　　二人幅度过大，只听得「哐当」一声，椅子失去了平衡轰然翻倒。
　　匆忙之间，二人的身躯也双双失去重心滚落在地。
　　这一下，两人的姿势贴的更紧，极尽暧昧。
　　又一阵相对无言。
　　沈默感受着自少年身上不断传递而来的滚烫温度，以及他时不时喷洒在自己耳边的温热呼吸。
　　明明似无意间的撩拨，却令他的心脏又一次加速跳动。
　　他怎么还不爬起来？！
　　这兔崽子还想在他身上躺多久？
　　不知道他们这般模样若叫人看到了，是有多么于理不合吗？！
　　沈默此时满面通红，尴尬得抿了抿嘴,想将身子从少年底下抽出来,却被少年一个用力,死死地将他压在了身下，让他根本动弹不得。
　　紧接着，少年突然一手扣住了他的后脑勺,将他拉至自己面前。
　　随即双唇再次贴了上来，张口便含住了沈默那双红润唇畔。
　　萧楚墨浑然不顾身下之人，已震惊到浑身颤抖的身躯。
　　他霸道撬开了沈默的唇齿,猛烈攻入他湿热口腔，肆意扫荡着他口中的每一寸领土。
　　不知道过了多久,沈默被少年吻的几乎喘不过气,他的脑子已然当机，本能得承受着这股辗转厮磨的刺激感。
　　他一个单身了21年的男人，竟然被一个比自己还小的少年压在身下，甚至被吻到快要窒息。
　　这要是说出去，他的老脸可都要被丢尽了。
　　谁知他脑中刚这么想，厢房的门突然被人推开了。
　　“客官，方才小的听到此处传来一阵巨大的声响，您没啥事吧？若是您喝多了，小的可以送您去隔壁休息……”
　　“休息……的……”
　　店小二话没说完，骇然朝屋内扫视一圈，发觉饭桌前并无人影。
　　后将视线转而望向横七竖八倒在地上的椅子，以及另一边，正抱作一团吻到难舍难分的两人。
　　店小二的脸色于霎时间变得尴尬不已。
　　“哦，对不住，二位继续，二位继续，其实我们这厢房不止可以用膳。若是要体验刺激感也是可以包夜的，大战到天亮都不成问题，那小的就不打扰二位了。”
　　话音刚落，店小二怕自己突然误闯，打断了二位客人的兴致，赶紧撒丫子退了出去。
　　什么鬼？！包夜？！
　　店小二把他俩想成什么人了？！
　　不行不行，不能这样下去了。
　　沈默闻言后蹙了蹙眉，他看了一眼面前仿佛已然陷入魔怔的少年，开始了剧烈挣扎。
　　他一边拼命挪开脸颊，一边用含糊不清的语气怒斥道：“放肆！还不快放开为师！”
　　然而，少年听得自己的师尊语气不悦。只是眨了眨眼，用他无辜又清澈的眼眸看着青年，而唇齿间的厮磨，却仍在继续。
　　“……”
　　直到过了好一会儿，少年才终于恋恋不舍得离开这张柔软温热的唇。
　　终于得到自由，沈默迅速连滚带爬得站了起来，略微整了整有些凌乱的衣袍，低头咳嗽了几声掩饰掉一些不自在，老脸通红道：“徒儿你，你这是做什么……”
　　“啊，师尊，我，我不知道我这是怎么了，我发生什么事了吗？师尊，我好像走火入魔了！”
　　少年缓缓站起身，拍了拍身上的灰尘，一脸委屈得看向站于面前的白衣仙尊。
　　只见他垂下双眸，眼睫微颤，敛下了隐于眸底的疯狂占有欲，委屈道：“方才弟子也不知道怎么回事，突然有些神志不清。就在师尊说放开为师之时，弟子才回过了神。”
　　“弟子是不是做了什么冒犯之事了？对不起师尊！我，我明日就去思过崖受罚！”
　　眼见少年一双浓眉大眼直愣愣看着自己,急得眼眶泛红,仿佛下一秒就要哭出来，沈默见状呆愣住了。
　　难道萧楚墨方才并不是有意为之，而是走火入魔了？
　　怎么会，他不是才练气期？
　　正思索间，少年忽而卷起衣袖，露出一只雪白手臂，垂眸道：“师尊你看，弟子不知何时有的这个印记，这个是什么？弟子该怎么办，我，我会不会死？”
　　沈默闻言一愣，见少年如此说，他赶紧上前一步握住了他的手。
　　直至他骇然看到萧楚墨的手臂上，竟然出现了一道闪电形状的入魔印记后，当下脸色铁青。
　　这道黑色印记虽然有些淡，但在他看来已经变得很明显。
　　沈默自看见这一道印记之后全身为之一震，不禁皱着眉头咬牙轻声道。
　　“怎么会在这个时候……怎么会……”
　　萧楚墨入魔，明明应该是在被门派弟子欺辱，后又被仙门赶出去后发生的事。
　　眼下又怎会提前入魔？
　　难道是因为他擅自改变了剧情？！
　　萧楚墨走火入魔一事事关重大，他这个样子若被清凌派任何一位长老发现都是要被诛杀的。
　　这下可真的把沈默给难倒了。
　　而站于一旁的萧楚墨，瞧见眼前之人如此紧张自己的神情，心中不免有些欣喜。
　　而且，非常意外的，他的师尊，似乎很好拿捏。
　　“你先随我回去，切记不得对任何人说起此事，为师想办法压制你体内的魔气。”
　　沈默再没了逛街的心思，带着少年迅速画了个传送阵，赶回了仙门。
　　他对此事一点都不敢耽搁，萧楚墨提前魔化属实太匪夷所思。
　　他回到房后的第一件事便是一屁股坐在床榻上，掏出藏于怀中的传音符。
　　随意念了几句符咒，蓝光一闪。
　　传音符中立即传来了极光慵懒的声音。
　　“你安全回清凌派了？”
　　“嗯，极光，有件事情要找你商量确认一下，方才在包厢，我见萧楚墨的右臂上有个紫色印记，他怎么会提前入了魔？！”
　　“这……确实很匪夷所思。”
　　“是不是我改变了剧情，所有的一切已经乱套了？”
　　沈默见作者本尊听闻这件异事都沉默了，属实不正常，赶紧继续追问道。
　　“这也不是没有可能……”
　　“沈默，如果站在我作者角度去思考的话，有一件事不知我当讲不当讲。”
　　过了半晌，极光又有了新的看法。
　　“你说。”
　　“有没有一种可能，这个萧楚墨，是已经变成魔尊的萧楚墨？他早就拥有了原书的记忆？”
　　“卧槽，你别开玩笑好吗？你们作者的脑洞都这么大吗？！你这话会让我觉得我正在恐怖片现场啊！”

第二十七章  前往魔界
　　“这哪叫恐怖片现场？这叫站在作者角度考虑事情，通过作者的脑洞挖掘一切的可能性！”
　　极光通过传音符极力为自己辩解道。
　　“行了，那你有什么办法可以迅速压制魔气？眼下这剧情大乱，怕是会影响我们的规划，必须先尽快隐藏萧楚墨入魔一事。”
　　沈默心中有些不愿接受萧楚墨本就是魔尊的可能性。
　　毕竟这位少年太过美好了，自打他二人第一次见面时起，一路带给他太多惊喜。
　　但如今想来，又觉得极光所言也不无道理。
　　明明一个炼气期弟子如何入了魔？到底是修炼过快还是另有原因？
　　看来他这几日得小试一下这小崽子，看看他到底有没有魔尊原主的记忆。
　　若是萧楚墨真的带有原书记忆，那他隐藏的也太深了，竟令他一个穿越者都看不出一点破绽来！
　　况且，若他真的带有原主记忆，自己还得赶紧收拾收拾跑路。
　　万一他对沈凝安仍有成见，万一他又想将他吃干抹净，此时还不知给他如何下套，让他自己往里头钻呢！
　　他可是原书中把沈凝安折磨死的人啊！鬼知道他会做出什么丧心病狂的事儿来！
　　还是小心点好。
　　他必须找一个让萧楚墨永远找不着他的地方。
　　“眼下还是按我说的，你先去魔界拍卖场，帮萧楚墨提前拿到赤月剑和隐魔丹，这把宝剑是被列为上古神剑之一，另一把就是你的栾月剑，这两把其实就是双生剑，威力相辅相成，两把剑若交叠在一起同时使用，便能发挥超出十倍的惊人威力，恐怖如斯。若你二人得到双生剑，再加以配合修炼，想来抵抗清凌派那几个，应当是绰绰有余的。”
　　“而且赤月剑可以压制你徒弟身上的魔气，只要佩戴，无人能看出来。再配合隐魔丹的功效，萧楚墨手腕的印记也会随之消失。”
　　听完极光的安排，沈默心中有了计较。
　　“好，那我准备一下，即刻启程。对了，等一下。”
　　“怎么？”
　　“那要是我们顺利为萧楚墨寻回了赤月剑，最后发觉他就是原书魔化后的魔尊，那我该怎么办？”
　　“还能怎么办？等着被他睡咯。”
　　“……”
　　二人谈话结束，沈默立即掏出腰间的储物袋，翻箱倒柜般找出一本有些泛黄的书籍。
　　书上有过一段描述，传送阵位于一处较为偏远的秘境废墟之地，那边有个通往魔界的入口，但仅凭一般修士是无法进入的。
　　不过这也难不倒沈默，如今他已经是进入分神期的高手了，区区一个传送阵根本难不倒他。
　　看来，有必要去魔界走一趟了。
　　当晚，沈默便对外宣称自己需要闭关几日，让他们若有急事传音即可。
　　反正他七长老就是一个闲差,门派中若无重大事件，多他一个不多，少他一个不少。
　　对清凌派来说，如今各界并无动乱，极为安定，沈凝安第一仙尊的雅号不过是为着招揽新弟子做的门面，内里其实有没有他这个人，并不会有多大的影响。
　　不过拍卖会么，没钱可买不了任何贵重物品，多多少少会用到些许珍贵材料。
　　这不，沈默在闭关之前，亲自拜访了各位长老，先将林秋风最新炼制的丹药全给收入囊中，转身又去仇武那儿讨要了新研发的各类毒丸，各种稀奇之物，什么值钱就捡什么。
　　一轮扫荡完之后，他才哼着小曲儿将所有物品丢入储物袋后，准备只身前往秘境之地。
　　在他出发之前，特地又咨询了一次极光，问他在原作笔下秘境传送阵的具体位置。
　　说来惭愧，这也是沈默第一次自个儿御剑出远门。
　　只见高空之上，一位白衣仙人正御剑而行，越过高山流水。
　　脚下的山石、树木在青年眼前飞速而过。
　　但他飞行期间身形摇摇晃晃，一路上一人一剑忽高忽低，忽左忽右，沈默恨不能闭着眼御剑，他只要一朝下看，心中更是忐忑不安。
　　这要是万一不小心掉下去，他会不会直接摔死啊？
　　不对，我这是在怕什么？！我能这么丢人现眼？！
　　修仙界大佬沈凝安，堂堂分神后期境界，御剑飞行竟然恐高？！
　　这不是开玩笑么？！
　　这可是多少人幻想着的御剑飞行啊！
　　他一个现代人能拥有此殊荣，傲游天地，俯瞰江山！
　　他怎么能因为恐高而错失这个千载难逢的机会呢？！
　　沈默在心中疯狂做起心理建设。
　　根据极光传音符中指示，秘境之地隐于一处峡谷内，峡谷内怪石嶙峋，瀑布高悬。
　　而他只要继续往北边方向走，会看到一大片山林，秘境之地就在这附近，只需破除秘境结界即可进入。
　　然而，在他还没到达目的地时，因着他御剑的时间久了些， 沈默还是禁不住自己恐高的心理，他的脊背开始发凉，面色刷白。
　　马上就要到了……
　　再撑一撑……
　　沈默的身子开始感到不适，他又掐了个诀，加快了御剑的速度。
　　然而，就在他快到达目的地时，突兀间，狂风作响， 一条极其细微的空间裂痕突然出现在他面前。
　　未来得及做出反应，一股巨浪自他背后直袭而来，一个躲闪不及,沈默生生受了一击,整个人失去平衡,于高空迅速笔直而坠。
　　一切始料未及，他已经完全不受控制，沈默眼看自己就要坠入丛林。就在这电光火石之间，一只修长的手以惊人之速稳稳地托住了他的腰际。
　　而在他的耳畔，亦忽然响起了熟悉的轻笑声：“师尊这是要去何处？怎么弄得这般狼狈？”zll
　　萧楚墨？！
　　他怎么会突然出现在这里？！
　　就在沈默看清来人是谁后，瞳孔骤然一缩。
　　“徒儿，你怎会来此？”
　　“师尊，方才徒儿想找您讨教关于提升到筑基期的一些问题，却是到处都找不到您，忽而想起了刚刚学会的追踪术，便想着试一试，没想到这就测到了您在此处，弟子就赶过来了。”
　　“你竟已学会使用追踪术？”
　　“是的，弟子见书中提及，可以通过对方的气味或者同一件物品进行感应定位。只要是他去过的地方,都可以大致判定到位置。”
　　“你，你可以先放为师下来吗？”
　　少年闻言一愣，这才发觉二人虽保持着相拥的姿势，却仍在缓缓下落。
　　他转而快速扫了眼四周，脚下大片山林密布，杂草横生，隐隐有一层光环笼罩其中，这才确认他们已经到达了秘境之地。

第二十八章  拍卖会
　　再次看到这小徒弟，沈默心中不知该哭还是该笑。
　　本想背着他偷偷出个远门，没想到自己这么不争气，这连目的地都没到，还差点把自己给弄没了。
　　幸而萧楚墨跟了过来，才得以让他免遭一场灾难。
　　他不得不承认，这是个得力助手。
　　“师尊，您不是说要闭关吗？为何会出现在这里？据我所知，此处应当是前往魔界的传送入口。”
　　沈默听得少年这么一说，心中又是一个激灵。
　　他为何知道的这么清楚？！
　　又是看了诸多书籍？
　　莫不是同他一样，有一目十行的本事？
　　沈默略微抬眸，怔怔地看着少年朝自己一展温和的笑颜，心中不断揣测着。
　　不知为何，他宁愿相信少年天赋异禀，也不愿将他往坏处去想。
　　毕竟在他脑海中想象出来的原书魔尊。不论怎么看，都同面前这位少年极不相符！
　　都是极光这位原作者，说这个世界出现了严重BUG，说萧楚墨可能带有原来记忆。
　　可少年时期的萧楚墨一直非常乖巧懂事，眸中始终清澈一片。
　　除了他如今已然魔化的事实，沈默根本找不到丝毫留存记忆的证据。
　　天色渐暗，二人仍在空中缓缓坠落。
　　少年随即抬手一挥，一柄长剑忽而凭空出现在他面前。
　　剑身于瞬间倏然变大，自主飞到了二人脚下。
　　萧楚墨一手紧抱怀中的青年，身子一倾，稳稳得踩于剑身之上。
　　“我……为师有些要事需即刻处理，此事极为机密，不得同外人道也。”
　　“可是此处过于危险，若不然，弟子陪师尊一同前去吧！”
　　“也好。”
　　罢了，眼下先帮他掩去一身魔气，以及寻回赤月剑才是重中之重，其他事情，以后再做定夺。
　　两人正说话间，已经进入一片鸟鸣兽吼的树林之中。
　　秘境外的结界突破起来还算简便，沈默稍稍丢了几个符印，又施术护体，只用了短短数秒便将之轻松破除，二人继续往深处走去。
　　一路上，沈默眼见横七竖八滚落在地的无数白骨，以及散落四处的武器残骸，直吓得他一直朝少年身边靠过去。
　　虽说他确实很喜欢玩密室逃脱什么的，但如今亲临现场，到底是大有区别。
　　直到秘境之内越发漆黑，四周传来诡异的声响，沈默再也绷不住难看至极的脸色，紧紧拽住了少年的手腕。
　　“师尊，你怎么了？”
　　少年见身旁之人久久不语,身子偶有发颤略显异样,不由出声担忧询问道。
　　“哦，为师担心你年纪小没见过大场面会害怕，特意牵住你。”
　　“谢师尊。”
　　二人一路走至尽头，走到再没了路，抬眼眺望过去，便看到了秘境入口。
　　此处秘境周围设有各类禁制，弥漫于四周的无形威压阵阵汹涌而至。
　　自他们踏入此地起，头顶的天空霎时间黯淡下来，周围狂风四起，仿佛是在警示着他们，不要再继续前行。
　　秘境入口的禁制,是唯有进入元婴期及之上修为的修士方可破除，普通修士根本不敢以身犯险。否则会遭到反噬，最后沦为地上众白骨中的一个。
　　沈默远远望去，顿觉传送阵的位置，就在挡住他们去路的禁制后头。
　　白衣仙尊当机立断，二话不说迅速运起全身灵力，为身旁的少年凝聚出一道护体灵罩后，一跃而起。
　　只见空中忽而灵光一闪，在一道浑厚法力的催动下散出阵阵蓝色幽光，巨型光圈开始转动，呈顺时针急速旋转。
　　在沈默反复释放的灵力叠加之下，光圈周围于短时间内形成了一股强大碾压的力量，整齐汇聚于沈默手掌中。
　　待时机成熟，他忽而往前方一挥，蕴涵强大灵力的法阵于瞬间被他轰然打出。
　　只听得一道破空之声响起,秘境结界面对这波猛烈的攻势，已然承认受不住，封印霎时变得脆弱不堪。
　　「轰」一声，结界被全部震碎。
　　“结界破了，我们快进去！”
　　见秘境结界在眼前消失，沈默赶紧侧身一把拽住少年飞了进去。
　　传送阵开启，周围空间通道立即化成数道白光。
　　刺眼白光劈头盖脸突然袭来，差点没把沈默的眼给闪瞎。
　　似乎仅仅在眨眼之间，他二人已经到了魔界入口。
　　沈默迅速从储物袋中取出两个面具，抬手为身旁的少年戴上，自己也跟着迅速戴好。
　　随后又为他二人施了道隐仙术，隐去一身仙法，让外人看来自己与魔族无异。
　　“师尊，你千辛万苦来到这里，是缺了什么东西吗？”
　　少年跟着沈默走了一段路程，见身旁之人突然顿住脚步，便好奇得抬眼看去。
　　而印入眼帘的，是一撞非常雄伟的圆形建筑，这，就是魔界最大的拍卖会场——魔之阁。
　　在魔之阁内，必须花十万颗中品魔石方可换票进入。故而能够有资格进入其中的，必定是权贵之人。
　　在这个世界，修仙界使用的灵石同魔界魔石一样，一般分为下品、中品、上品以及极品。
　　沈默记得，一块下品灵石大概等于一百两黄金。
　　啧啧，这岂不是富豪集结的场地？
　　据传魔界拍卖会场不会探查你的身份，只要交得起十万中品魔石，你就有资格进入售卖或购买任意商品，信息身份完全保密。
　　这一座连修仙者都垂涎之地，自然是有不少好东西的。
　　沈默没有立即回答少年，转而掏出怀中的两张入场卷交由立于门口，同样带着面具的女子。
　　“请各位贵宾持号有序入座,五年一次的拍卖会马上就要开始了!我们有各类极品丹药、极品武器、极品法宝等等，且所有拍卖品都已经过阁主的层层鉴定，请大家放心竞拍。”
　　听得主持人已经站在台上开口。
　　沈默赶紧将在几位长老身上搜刮而来的东西，一并交给了拍卖主事。
　　他们赶在拍卖会开始之前，随意寻了个二楼包厢位置坐了下来。
　　“徒儿，为师想为你买一件趁手的武器，故而才来到这里的。”
　　待他们坐定后，沈默才轻声回复少年道。
　　“趁手的……武器？”
　　“师尊不顾自身危险前往魔界拍卖场，是特地为弟子寻一件趁手武器么?”
　　“没错，还有你走火入魔一事，为师需要尽快想办法为你隐藏，听闻此处有件极品丹药。虽然六长老也会炼丹，但是难免他不会疑心，来这里是最好的办法。”
　　沈默盯向会场中央，生怕错过一件宝贝，口中振振有词解释道。
　　而萧楚墨听得面前之人的计划，又是一个怔愣。
　　沈凝安，为何你一次又一次，总能带给我不一样的意外惊喜呢？

第二十九章  只对本座一人笑可好？
　　此时整个拍卖场上都坐满了人，沈默大致朝四周观望了一下。
　　这个拍卖场虽设立在魔界，实际上自修仙界慕名而来的修士并不少，为了得到这些价值连城的稀有极品宝贝，他们定然会不惜一切代价来此。
　　只不过沈默的修为略微比他们高一些。所以他们虽隐匿了自己，却还是被他轻而易举看破。
　　拍卖台设置在整个场地的最前方，大厅内可容纳一两百人，而周围二楼以上则是安排的贵宾包厢，他们可以清晰得看到拍卖台上的情况。
　　坐在里头的，是既有实力又兼备财力之人，用现代话来说就是大佬级别的人物。
　　在魔之阁内，不论你是何身份。不论是魔族还是凡人，唯有在此处，才真正让这三界达到了和平共处的地步。
　　会场内，不会有任何人来质疑你，攻击你。
　　据传，魔之阁已经更换了好几代阁主。唯有这一位从未露过面，行事做派极为神秘。
　　“看来这块宝地大佬还挺多啊……”
　　沈默手执竞价牌，趴在窗口朝外张望着。
　　不多时，拍卖场上，来了两位气质出尘的高阶魔族缓步走上台去。
　　一男一女，一位负责拍卖解说，一位负责展示拍卖物品。
　　紧接着，台上一道清脆好听的嗓音忽而传来：
　　“欢迎各位贵宾从各地远道而来，今日就由小女子为大家主持这一场拍卖会，为了本期拍卖能顺利进行，本阁阁主特地为此次拍卖会走遍三界，寻得了这世间流落的诸多至宝，在此愿它们能寻得有缘人。另外，参与竞拍者需量力而行，切莫争一时之快，魔之阁的惩罚制度也并非寻常人承受的起的。”
　　“好了，就让我们立即开始第一件竞拍商品吧。”
　　主持拍卖的妖艳女子话音刚落，身旁之人立即大手一扬，展示台上白光一闪，三瓶褐色丹药瓶霎时出现在众人眼前。
　　“这三瓶乃极品回春丹，不论修士还是魔族，它针对大量出血的外伤有奇效，还能快速恢复巅峰时刻的灵力，关键时刻能够就您一命，此丹药竞拍价格一万中品灵石起。”
　　“这个不错！我出五万中品灵石！”
　　“我出六万！”
　　“我出八万！”
　　似乎不论拍卖哪一件宝贝，现场竞争都非常激烈。
　　随着众多竞拍者的轮番出价。直到出价二十万的最后一位竞拍者出现，全场陷入寂静。
　　主持女子见无人再出价，最后确认道：“二十万中品灵石一次，二十万中品灵石两次，二十万中品灵石三次。”
　　伴随着锤子重重拍下的声音响起，“成交！恭喜这位幸运得主！”
　　“接下来我们竞拍下一件商品……”
　　“师尊，方才这个极品回春丹，是您从林仙尊那儿取来的吧？您就这么给卖了？”
　　少年坐在青年对面，眸光看向台下，他一眼便瞧出了拍卖台上的物品是出自清凌派之手，却是没想到沈凝安竟会把它拿去卖了。
　　“傻孩子，我们自然是先赚钱，才能买东西啊！不是先前就同你说了，给你买个装备。哦不是，给你挑选一样顺手的武器么？没有灵石如何购买呢?”
　　沈默朝少年微微一笑,虽然面容被面具所遮盖，却也挡不住他源于自身的温和气质。
　　眼前之人此刻目如星辰，冷清的眸光难掩他柔和的脾性，温雅的声音仿佛能够抚慰人心。
　　萧楚墨愣怔得望向眼前之人，心尖又是为之一颤。
　　大堂上的喧哗竞拍声仍然不绝于耳,而此时的少年却浑然没有在意。
　　他望着坐于自己身侧的白衣男子，看着他朝台下不断观望的兴奋神情而微微出神。
　　萧楚墨一时间，不禁陷入了自己的思绪之中。
　　不知到底从什么时候起，他的心中，竟住下了那个曾经将之百般践踏的人儿。
　　时间突然倒置，一下回到百年前。
　　当他发觉，自己又变回了沈凝安的关门弟子，而且是沈凝安作为七长老的身份，刚刚收他为徒的时候。
　　他就很想再次接近沈凝安，想要亲眼看一看，他的这位好师尊，当年到底是怎么自甘下贱求着人干他的。
　　然而，时间一天天过去。当他越是想深入了解沈凝安，越是发觉了他的性子好似完全变了，与前生完全不同。
　　是他当年隐藏太深了么？
　　还是因为在自己遇到沈凝安之前，他却早已被人设下了圈套，斩断了他二人，唯一相处的机会。
　　而清凌派几人，更是将这位绝色仙尊生生折断了羽翼，让他沦为他们的阶下囚。
　　然而，如今重活一次的他，竟会渐渐在意起这个人。
　　沈凝安的一言一行，一举一动，深深牵动着他的心弦。
　　他御剑之时站在自己身后惊慌无措的模样。
　　他极有耐心为他挑选内功心法的模样。
　　以及自他柔和的眉眼间，看向自己微笑时的神情。
　　萧楚墨怔怔得看向面前之人，看着他此时拿着竞拍令，放在手中把玩的顽皮模样。
　　他承认，他越发看不懂沈凝安了。
　　他担忧着自己入魔后的情况，宁愿独自一人涉险，也不愿向他吐露半个字。
　　师尊这般表现，是在意他么？
　　他们，是互相在意着彼此吗？
　　据少年推测，不论是下山任务还是出去游玩，他看得出沈凝安是有些惧怕高空御剑的。虽不知他因何会突然变得如此，但他知晓，此次他若不能及时出现，沈凝安很可能会因急速坠落而受些轻伤。
　　他何德何能，竟有一天，会让沈凝安甘愿为自己涉险，不顾一切。
　　他，是真心待自己好。
　　可是他对谁都那样友善，若他的师尊，只对自己一个人笑，那该多好。
　　萧楚墨想要将他的笑颜，永远刻进脑海最深处。
　　而沈默则丝毫未发觉少年情绪异常，他紧紧盯向立于台下的主持人，看到她竟然能有本事将自己一件又一件商品高价售了出去，嘴角不自觉扬起盈盈笑意,手中不断把玩着竞拍牌，心中高兴不已。
　　“接下去是百丈蛇矛，威力惊人，可穿透一切铜墙铁壁。”
　　“愧星图，据传世间流落宝物的详细标记地点。”
　　“寒魄冰刃，稍稍一挥便能发出一道巨型兵刃，可在短时间内令敌人有陷入冰窖之感。但这件法器在此声明一点，此物必须金丹期之上的修士才能使用。”
　　“还有这驱邪仗……”
　　“我要的东西怎么还没上场啊……“约莫过了三个时辰，沈默终于听着听着眼皮子打起了架，他一手支颐,眼神朦胧，开始不住点头打瞌睡。
　　不知又过了多久，只见沈默身形突然一晃，侧着头直直歪倒下来,正好被座于一旁的萧楚墨扶了个正着。
　　少年紧紧将人抱在怀中，嘴角忽而扯出一丝笑意，沉声宠溺道：“这样还能睡着么？你竟对本座如此不设防……”
　　“我该拿你怎么办才好……”

第三十章 朝思暮想的柔软
　　萧楚墨见人已经睡熟，手上的力道轻轻一带，直接将那具柔软的身子揽入怀中。
　　随着一阵淡淡清香传来，白衣仙尊一头细柔顺滑的青丝从少年双臂间缓缓滑过。
　　萧楚墨举起手，将怀中之人佩戴的面具悄然取下，仔细端详起他恬静的睡颜。
　　许是梦到了什么，沈默无意识得皱了皱眉，纤长的睫毛忽而微微抖动起来，唇齿间喃喃嘟囔了几句后，转而微一侧头又睡了过去。
　　少年的嘴角不自觉勾起浅浅笑意，他的心中，亦逐渐升起一股暖流。
　　而在他的眼眸间，瞬而掺杂了一抹难以言喻的情愫。
　　萧楚墨修长的手指轻轻抚过这张熟悉至极的脸庞，将他额前微乱发丝轻轻拂开。
　　少年轻柔的动作，仿佛是在呵护着一件绝世珍宝。
　　忽而，他缓缓垂下头，温热双唇在他额头落下轻柔一吻，遣倦缠绵。
　　“师尊……我好像……喜欢上你了……这可如何是好？”
　　萧楚墨眷恋得望着眼前之人，潋滟眸子忽而变得明亮。
　　似还远远不够，少年如鲠在喉，呼吸渐渐不稳。
　　萧楚墨抬手勾起怀中人的下巴,视线缓缓下移，他将唇，贴向了那双漂亮的眼眸上。
　　转而一路朝下，星星点点的吻落在了沈默的眉眼上，鼻尖上。
　　抑制多日的情感再难以自控，少年借着眼前之人已然熟睡的时刻，炽热的唇畔又一次吻上了令他朝思暮想的柔软上。
　　唇齿相接，仿佛万千柔情都融化在了彼此的双唇间。
　　萧楚墨怕自己急切索取的动作不慎将他弄醒，吻的极为克制。
　　他怜惜得望向眼前之人，浅尝他唇畔上的清甜。
　　此时沈默睡的深沉，双唇虽感觉到偶有温软的触感传来，却浑然不知自己正被人给侵犯着。
　　似美梦被突然打断，沈默皱了皱眉，不满得呓语一声，转而越发往萧楚墨的怀里缩，意欲躲开落于唇上的异样感。
　　萧楚墨略微抬头，望着怀中之人已然微肿的嘴唇后开怀一笑，似对自己的杰作很是满意。
　　转而又俯下身，吻上白衣仙尊精致的锁骨，在他身上轻轻啃咬着，肆意发泄着压抑许久的渴望。
　　炽热呼吸喷洒在身下之人的脖颈上，仿佛每一次轻轻碰触，都有一股极强的电流涌过全身，引得沈默全身一阵战栗。
　　萧楚墨看着沈默此刻半梦半醒的模样，口中不断发出断断续续娇媚入骨的嘤咛，眸中霎时涌现一丝难耐欲火。
　　他此时很想同上一世般，将他的师尊丢到床榻上捆起来，狠狠掠夺，疯狂索取。
　　这样的感觉，直令他上瘾。
　　但自从他明白了自己的内心后，整个人反而变得胆怯了。
　　他害怕沈凝安厌恶自己。
　　他想要沈凝安心甘情愿永远伴在他的身边。
　　他更怕自己同他有了一次后，从此欲罢不能，将他日夜压在身下。
　　安静的房间内，有两道身影紧紧贴在一起，如同是一对甜蜜新婚道侣，情意浓浓，彼此缠绵。
　　而就在此时，台下主持人响亮的声音又一次响起：
　　“接下来即将拍卖的，是一件绝世武器，赤月剑！相信大家应当知晓赤月剑乃上古神剑之一。但你们并不知晓，它，是一把双生剑，而另一把剑的主人，则在修仙界号称第一仙尊的沈凝安的手中。”
　　此番介绍一出，全场哗然。
　　而这一动静，也惊动了正埋于青年颈项的少年。
　　只见他缓缓抬眸，目光望向台下，心中暗忖道：“沈凝安先前说要为我寻一件趁手武器。若不然，本座就将上一世的赤月剑提前取回来吧。”
　　“想必各位也知晓沈凝安是一个极其清冷之人，若要同他合力运用双生剑想必是不太可能了。但是各位也无需担忧，即便没有双人驾驭的威力更大，也不影响单人掌控。当然，此剑虽威力极强，甚至还有「指天天崩,划地地裂」的传言流传在世人耳中，若要发挥上古神剑的真正威力，与使用者自身实力修为也有着密切的关系。好了，这件宝物话不多说，开始竞拍，起拍价5000万上品灵石与魔石。”
　　“什么？！这件宝物居然要这么多魔石？!”
　　台下众人纷纷惊诧站起，震惊看向台上的那把赤月剑,愕然道。
　　少年静静望向被摆放置台上的赤月剑，嘴角扯出一抹诡异笑容。
　　“赤月，当年我入魔之后杀尽仙魔两界无数人之后才得到你。如今，又竟会在这拍卖场上与你重逢，真是不可思议。”
　　只见赤月的红色剑身此时还带着一个封印法阵，已将其威力全部锁在其中。
　　此剑虽价格极其昂贵，却仍然有人缓缓开口参与竞拍：“6000万上品魔石！”
　　“天啊，这人是谁，竟然这么有钱？！”
　　“6500万上品灵石！”
　　“我的天！这是魔族和修士之间的竞争吗？”
　　这时，已经有人坐不住了，大堂上人满为患，他们纷纷站起寻找声音来源，想要对他们的身份一探究竟。
　　而台上，魔族女子继而开口：“6500万上品灵石，还有人加价么？”
　　“9000万上品魔石。”
　　此言一出，全场沸腾，就连台上的二位主持人也怔愣当场。
　　“放眼三界，我还真想不出这位竞拍者会是谁了，出手竟如此阔绰！”
　　“你们听，这嗓音如此稚嫩，竞拍者应当还是一位小少年吧？！”
　　“孩子!快跟着家人回去吧，这儿不是你能捣乱的地方，你们怕是不知道这魔之阁的规矩。如果有人在此地恶意捣乱，会被他们抓起来，丢到炼狱之门自生自灭的，你会死得很惨！”
　　“9000万上品魔石，还有人加价吗？！”
　　这个数字太过庞大，她实在想不出来在这魔界，还有哪个人会比他们的阁主更富有，魔族女子在询问间，连声音都有些发颤。
　　“九千万上品魔石一次！九千万上品魔石二次！九千万上品魔石三次！成交！接下来我们继续竞拍下一件至宝！”
　　尽管外头已然炸开了锅，而少年脸色却十分平静，好似只是解决了一件小事般轻松。

上架感言——来自爱的问候
　　亲爱的小伙伴们，大家好！
　　我是本书作者慕凌初，今天我要宣布，《魔尊徒弟求放过》要上架喽！
　　在这里，我要浅谈一下这本书的创作来源。
　　在我签约第一本小说《王爷的替嫁侧妃》时，非常荣幸，收获了一群可爱的读者。
　　经常和他们谈天说地，打打闹闹。
　　甚至有一瞬间，我感觉自己仿佛回到了那个天真烂漫的年龄。（老年人感慨）
　　当然也免不了一些孩子会找我吐槽，他们说学习压力已经很大了，就想看点儿甜文。
　　因为正巧当时呼声挺高的，我就真的动摇了（小伙伴怂恿成功），心中想着，是不是可以试上一试？
　　认识我的孩子们都知道，我写的每本书都是虐文。
　　这一次，我愿意去尝试写一本正儿八经的甜文放松一下。
　　不过丑话说在前头阿，写得不好可别砸鸡蛋阿。
　　本作者现实有工作，压力也不小。如果将来断更了，我在此向大家保证，不会让你们等太久。
　　接下来是感恩时间：
　　因为我的所有章节都没有写过作者的话，借此机会在这里感谢所有喜欢这本小说的读者们，鞠躬！
　　因为有你们，我才能坚持到现在。
　　再次感谢慕澜清、晚晚、断桥烟雨、极光、老越、陌陌、大鹅、秋辞、傲小竹子、小听、浩鑫、11、小dd、小秦、兮兮、奇奇、暴躁的我、玉凝寒、否有、岑岑、璐璐、昊昊、菜菜、小蜗牛、糯糯、静静、糖糖、柠檬、念念、姜姜、樱落等等等太多小可爱哈。
　　排名没有先后，感恩相遇，感恩有你们，鞠躬！
　　对了，最后插播一条公告：请已经开学的宝子们在做完作业之后，再来看书。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第三十一章 炉鼎拍卖
　　少年为躺在怀中的青年稍稍调整了个姿势,将他的头枕在自己腿上，好让他睡得更舒服些。
　　而此时的白衣仙尊，不似平日里的矜持模样。
　　只见他睡得口水哈喇，似乎还以为自己正睡在一张宽大软绵的床榻上。
　　他一个翻身,双手环住少年的腰部，将脸埋进了萧楚墨怀中,还时不时将脸隔着衣袍来回蹭着。
　　陷入睡梦中的沈默不自觉发出喃喃梦呓：“嗯……不是跟你说了我只会打射手位么……”
　　虽不知他的师尊口中正念叨着什么，但沈默如此娇憨的模样，直看得萧楚墨心中一片柔软，嘴角转而扬起一抹微扬弧度,眸中溢满宠溺的愉悦。
　　萧楚墨感受着怀中人枕在他腿上的平稳呼吸，转而垂眸看向窗外，等待下一个竞拍物品出现。
　　随着时间一分一秒过去。
　　约莫又过了一个时辰，少年已将沈默先前提到过的东西都给一一拍了下来。
　　外头的议论喧闹声由远及近，隐约传进沈默的耳中。
　　不知过了多久，嘈杂声亦渐渐清晰，青年砸吧了一下嘴，伸了个懒腰，似终于睡饱了觉，缓缓睁开了双眼。
　　然而，当他彻底看清房间内的布置时，这才想起来他正在魔之阁的拍卖场内。
　　“卧槽！完了完了完了！”
　　当沈默惊觉自己竟在如此重要的关键时刻睡着了，甚至还可能错过了无数珍宝，他在一瞬间便懊恼起来,心里头是一抽一抽的疼。
　　“师尊，你在说什么完了？”
　　听得少年的声音从头顶传来，沈默微微仰起头，骇然发觉少年此时正看着自己，眉眼间带着笑意。
　　而自己的头，还枕在了少年的双腿上。
　　这一笑，直将他吓得浑身一个激灵，下意识的一骨碌爬起来，赶忙坐直了身子。
　　“好了，本次拍卖会即将进入最后环节，请各位贵宾稍作休息，我们过一会见。”
　　拍卖会已接近尾声，主持人说完便走下台去。
　　沈默恍然想起自己的任务一个都没有完成，他赶紧转头望向拍卖台寻找是否还有武器的踪迹，生怕自己真的错过了那把赤月剑。
　　“完了！徒儿，我到底睡了多久，你怎么不叫醒我？！”
　　“师尊，您可能太过劳累，坐着都能睡着，还留了不少口水……”
　　“徒儿实在不忍心将你唤醒，想着让您再多睡一会儿。”
　　萧楚墨见眼前的俏脸闻言后不由干咳一声，两颊瞬间涨的通红，别扭得转过头去。
　　“我，我才不会睡觉流口水。”
　　见面前之人突然发出一声羞怯的嘟哝，萧楚墨顿觉自己的师尊似乎有些可爱，如被蛊惑一般，少年隐于眼底的笑意愈浓。
　　“师尊，方才你睡着了，弟子记得您先前说过，想要帮我寻一件趁手的武器，以及掩盖弟子一身魔气的丹药，您放心，弟子已经替您竞拍下来了，你看，这两件宝物可还符合您的要求？”
　　少年一边轻声说着，一边从身后将一把赤红色的宝剑，以及精致的瓷瓶取出置于掌心，小心翼翼得端到沈默面前。
　　“这把武器据主持所说乃是上古神器之一，弟子见着品质极好，应该能入得了师尊的眼，还有这个，主持人还介绍说，这瓶隐魔丹可以牵制住魔族释放出来的魔气，效果极好，可以隐匿在任何地方不被发觉。即便修为再高的修士，也不一定能立即察觉。”
　　“这，这竟是赤月剑和隐魔丹啊！哈哈哈，甚好，甚好！真是天助我也，徒儿，这两件宝贝你且藏好，切忌被外人知晓，另外，这两件拍卖品价值多少钱？为师看看方才卖掉的东西够不够将它们一并买下来。”
　　沈默看着眼前的两件至宝得来全不费功夫，心中高兴不已。
　　这小徒弟是他肚子里的蛔虫吧？！竟是连他需要什么都猜了出来！
　　但是他不确定萧楚墨将这两件宝贝拍下后，自己是否有钱支付，若真不够的话，也一并想好了，他可不介意再从原主沈凝安的储物袋中，挖几件宝贝出来一并给卖了。
　　“师尊，弟子这就去将您赚的灵石取出来，再用以支付这两件宝物，弟子测算过，价钱应当差不多，您在这呆着便好，不用费心，弟子去去就回。”
　　少年将所有细节都同沈默交代一遍后，便起身朝房门外走去。
　　“好，辛苦徒儿。”
　　沈默就这么愣怔在原地，视线望向那已然离去的背影。
　　萧楚墨的乖巧懂事，几乎到了令人震惊的地步。
　　他瞬间觉得自己仿佛什么都不需要操心，自有这小徒弟会为他善后。
　　这样的感觉犹如轻轻拂过水面的波纹，轻轻点起旋开 , 最后微微浮于平静。
　　让沈默单身了整整21年的心中有了些许温暖与感动，那种难以言表的感觉，是多么微妙。
　　他甚至有一瞬间觉得，若萧楚墨不会走原书的剧情，永远这般正直善良。那么他师徒二人一起生活个几十年，他也是乐意的。
　　毕竟身边突然多了一位能时刻照顾着自己、关心自己的人，这样的感觉触动了他的心弦，一度令他沉醉。
　　哎，我到底在胡思乱想什么？
　　他是萧楚墨，而他，却不是沈凝安。
　　他们二人之间，永远不会走在同一条道路上。
　　虽然原书的萧楚墨直到最后也没有交代跟谁过上幸福美满的生活。但唯一可以确认的一点，绝不会是他沈默。
　　有没有可能当有一天他穿了回去，原书的bug消失，那么书中所有角色仍然回归了他们原本的位置呢？
　　沈默趴在窗口，眼眸望向拍卖台愣愣出神，脑海中思绪万千。
　　直到拍卖场熄灭的灯火骤然变亮，也同时将沈默飘远的思绪带了回来。
　　青年忽而回过神，觉得此时他思考的事情似乎有些偏离任务轨迹，随即不自觉得摇了摇头，自嘲一笑。
　　他曾是无恶不作的魔尊阿，他们还有很长的一段路要走，阻止他入魔如今已然失败，但引导他一心向善还是可行的。
　　他可是和极光约好了，眼下先稳住少年，引导他走上正道，回头再想办法如何回去。
　　所以，他又怎会心生贪念，想象起与萧楚墨共同生活的场面来？
　　沈默正思索间，只听得台下主持人的声音又一次响起：“此次拍卖会几近尾声，最后为各位献上此次拍卖会的压轴拍卖品，十位绝佳炉鼎体质的少年！相信大家定然都知晓，炉鼎之体乃世间难寻，和炉鼎交欢双修的同时,还可使修士在一夜之间实力暴增!且台上每一个炉鼎，都是绝对的完璧之身，各位竞拍者放心享用，起拍价……”
　　主持人还说了什么，沈默此时再也听不进去，他只知道，当自己听得「炉鼎」二字之时，全身已然僵住。
　　眼看台上一个个清逸俊秀的少年正并排站在台上，身着半透明衣裙,腰部肌肤裸露在外，衬出少年们的肌肤亮滑细腻。
　　只见他们双手紧攥衣摆，身子不断瑟缩颤抖着，脸上的表情似惊恐不已，泪水一颗一颗滚落面颊。
　　炉鼎之体出现在台上的瞬间，场上突然持续了长久的寂静。
　　炉鼎之体，可令修为一日万里。
　　若是纯粹之体更是万年难得一遇，也是被正魔两界争抢最激烈的对象。
　　“求求你们，呜呜呜，放了我，放了我……”
　　少年们的面容极其稚嫩，玉琢般的肌肤雌雄难辨，看上去不过十三四岁，此时却被当成是物品般被人丢在台上进行展示，被迫承受着由台下传来，那一道道贪婪的视线。
　　沈默看着台下发生的一切，心中不由咯噔一声，这些哭喊的话语宛如一根钢针,刺在他的心头。
　　这些孩子是被抓来的……
　　只因他们同自己一样，都是天生最佳炉鼎修炼之体！
　　可他们又做错了什么？要被人当成一件商品来展示拍卖？！
　　“炉鼎之体极为贵重，本轮商品不易展示太久，接下去开始竞拍……”
　　主持人话音刚落，台上便来了一群看守侍卫，将少年们一一带了下去。
　　这些人也太狠毒了吧，他们还是孩子阿！
　　商品可以交易拍卖，可他们是人阿！
　　不行，他绝不能坐视不管！
　　沈默此时心情变得异常烦躁，扶于窗口的双手止不住的颤抖，显然已被气得不清。
　　而他体内蕴藏的强大灵力也开始变得紊乱，仿佛随时都会暴走。
　　沈默眼见少年被带走，他终是失了原有的冷静，轻掐了个隐身术后自窗口一跃而下，隐去身形,悄无声息地走入魔之阁地下密道内，跟上了少年们的脚步。
　　只听得一处大门「砰」地一声被打开。
　　少年们被关进了一处地下牢房，灯光昏暗。
　　“你们就乖乖呆在此处吧，相信过不了多久，你们未来的主人花重金拍下后，就可以过来带你们出去了。”
　　“你们这是哭什么，能进入魔之阁的，个个绝非等闲之辈，他们若将你们买了去，从此荣华富贵还不信手拈来？只需要日夜躺在床榻上便是，这等不费吹灰之力就能一飞冲天的事儿，你们应当感谢我们，是我们，为你们抬高了自己的价值才是！”
　　负责看押牢房的狱卒，正用淫邪目光朝少年们的身段上来回扫荡着，一脸幸灾乐祸道。
　　“呜呜呜，不要把我带走！我要回家……”
　　少年们五官精致的脸上仍残留着未干的泪痕，听得狱卒这般说着。
　　一想到他们即将过上失去自由，暗无天日的生活，挂于眼尾的泪水更是控制不住落了下来，一滴一滴簌簌滚落。

第三十二章  仙尊是炉鼎之体？
　　沈默没有想到，这魔之阁竟还有这样一层关押人犯的地牢。
　　但这间地牢不似他在电视剧中看到的那样，四处弥漫酸臭糜烂的味道。
　　也许是因为他们会被当成商品出售。既然是要为他们寻得财主，条件自然不能过于苛刻。故而此处的地面还算干净，整间地牢除了失去自由，该有的食物也都有，看得出来阁主好吃好喝的都给他们供着。
　　待狱卒走后，沈默悄悄一个闪身迅速来到牢房外，指尖轻轻一弹，只见一道耀眼光线忽而一闪而过。
　　只听得「咔擦」一声，牢房之锁应声而裂。
　　少年们听到动静声响，身子猛地惊慌一颤，转过头赶紧站起身朝门口望去。
　　不多时，一位头戴面具的白衣男子突然震断门锁，轻飘飘落与众人面前。
　　“你是何人？！”
　　少年们刚要惊喊出声，青年怕坏了计划，赶紧伸出食指落于唇前，做了个噤声的手势。
　　众少年见状,立马乖乖地点了点头闭上嘴，激动得瞪大眼睛看向来人。
　　仿佛面前的青年就是他们的救世主。
　　“你们听我说，我知道你们是被这些坏人给抓来的，我救你们出去。你们必须好好听着，现在我会为你们开启一个传送阵法，你们见到传送门开后就立即跑进去，我撑不了多久，传送门的另一端是修仙界，出去了就赶紧寻就近的门派求助并躲起来。但切忌，切莫告诉任何人你们是炉鼎之体，听明白了吗？”
　　沈默早就考虑过，若将这几位少年丢至人界，他们根本没能力找到回家的路。甚至很容易又被这魔之阁的手下给重新逮回来。
　　但要是去了修仙界，不论有了任何一派的庇护，他们都不能做的太过明目张胆。
　　炉鼎之体，世间难寻，他们注定一生都不会太平。
　　沈默怜惜得看了眼这几位绝色少年，朝他们微微一笑以示安慰。
　　可是此时他深深懊恼起来，是自己过于意气用事，萧楚墨如今不在身边，他一股脑就这么跟了过来，却忽略了一个关键性问题。
　　若要开启传送阵，需要多人耗费大量灵力才得以开启。
　　而此时他只有自己一人，更何况要一次传走好几个人，更是需要耗费大量灵力来启动,一般人根本无力支撑，而他此时虽已是分神期修为，却也禁不住太长时间。
　　再者魔之阁为保公平起见，曾有过明确规定。在拍卖会开始之后，是不允许有竞拍者使用过于强大的灵力或魔力的。
　　算了，先送走他们才是眼下最重要的事，沈默不再犹豫。
　　只见他忽然抬手于空中画了一个阵法，双手掐诀结印，随着刺眼的白光突然亮起，一个巨大的传送阵霎时出现在牢房中央，夺目光芒笼罩整层地牢。
　　沈默立于传送阵对面，保持着两手结印的姿势，掌心凝聚的灵力正不断传入传送阵中。
　　“快，狱卒马上就要发现异动，你们快走！”
　　然而，灵力在沈默体内迅速消耗的感觉，令他变得有些乏力，怕自己快要坚持不住，赶紧朝少年吼道。
　　“谢谢，谢谢您的救命之恩！”
　　少年们闻言也不敢怠慢，一个个快步走入传送阵内，他们的身影自踏入阵中时便迅速消散。
　　而当最后一位少年踏入传送阵，准备离开之时，他忽而回过头，看向站于身后的白衣仙尊，眼中带泪。
　　“仙尊，虽看不清您的容颜，不知晓您的身份，但今日大恩，辰彦会永远铭记在心。”
　　见面前的白衣仙尊闻言后并没有太大的反应，只是略微点了点头，好似已耗尽太多的灵力，让他无力再开口。
　　面具之下的汗水，顺着下颊滚滚滴落。
　　少年知道他是在为自己争取最后一刻时间，不敢再耽搁，转头就冲进了传送阵内。
　　直至送走最后一位少年，沈默两手一扬,传送阵于霎时间关闭。
　　而他也用尽最后一丝灵力，吃力得靠在墙上,口中不住喘息着,苍白的脸庞之上挂满了汗珠。
　　“阁主!就是这里，方才我等发觉脚下微震，似自地牢传出有巨大灵力波动，猜测此次来捣乱的，绝非等闲之辈，故而惊扰了阁主！还请阁主赎罪！”
　　“废话少说，开门，随我去看看。”
　　只听得一阵脚步声响由远及近，魔之阁的人已然到了地牢入口处。
　　糟了，他的这番壮举竟是惊动了阁主！
　　不知魔之阁的阁主是何阶修为。但他若能将拍卖场经营至今，又轻松寻找到不少宝物，绝不是个省油的灯，也不知自己今日是否可以安然逃过这一劫。
　　沈默心中有些骇然失色，他单手扶住墙稳了稳身子，朝四周观望一圈，眼下只得用隐匿之术隐藏自己了。
　　青年微一扬手施展了隐匿之术,快速掩去了身形缓缓走至墙角，蹲下身低垂着头，静待这群狱卒前来查探。
　　半晌，他终是忍不住轻叹了口气。
　　若是他灵力充沛的状态，还能尝试同这位阁主来个正面交战。
　　但眼下他为救人而将自己灵力全部耗尽，听着脚步声应该来了不少高手，此时逃脱已为时已晚。
　　沈默心中有些憋闷，谁叫自己是个热心的直肠子呢？
　　见有人受到伤害，这见义勇为的性子就一下爆发了出来，让他失了理智，不顾一切只为救人。
　　可眼下的他，在一顿见义勇为的操作后，落得有些狼狈，居然蹲在角落，惨兮兮得借助隐匿术躲藏起来。
　　还好他脸上还带着个面具呢，不然他第一仙尊的颜面该往哪里搁。
　　随着脚步声在关押炉鼎的地牢门口停下。
　　来人低垂着头，望向被灵力震坏的门锁若有所思。
　　“啊！这！阁主，有人将这些炉鼎都给放跑了！快！派阁内所有暗卫追踪！务必将人给我全部带回来！”
　　“是!”
　　“阁主，这可如何是好，外头的竞拍者已经将价位炒得极高了，至今都在加价。可，可眼下我们竟将竞拍品给丢了，我们……”
　　一名老者见牢房内空无一人后大惊失色，他微微颤颤看向身旁的青年，满脸焦急道。
　　“立刻安排下去，拍卖会提前结束，炉鼎之体于三年后再公之于世。”
　　青年转而朝立于他身后的侍卫命令道。
　　他的语气沉稳，甚至没有丝毫气恼之意。
　　“是。”
　　侍卫得令，转身快步走了出去。
　　而被众人称之为「阁主」的男子，此时正缓缓踏入牢房之内，随之而来的，还有那人释放出的恐怖威压。
　　不知为何，沈默的心中竟有了一丝紧张之意，好似自己就是个做错事的孩子，怕被人抓包一样。
　　听得有人在屋内站定没了声响，沈默终是微微仰起头，朝前方望了过去。而就在这一瞬间，他看清了男子的样貌。
　　男人有着一张精致的脸庞，面容看上去极为冷冽而邪佞，眼眸透着淡淡凉薄与阴寒。
　　沈默眼前这个男人，身穿暗红淡雅衣袍，浑身散发着王者之气，想必他就是魔之阁的阁主大人。
　　而意外的，眼前这位冷然俊美的男子，竟微微侧头，眸光直勾勾盯向自己所在之处。
　　两人的眼神，竟在同一时间对视。
　　沈默陡然间被这道眼神给惊吓到，随着他的眼皮一跳,心中一阵慌乱，整个人倏然站了起来。
　　不对啊，他不是施了隐匿术吗？
　　他……能看到自己？！
　　若能将他的隐匿术轻易看破的，唯有与他同阶修为之人亦或更高！
　　糟了！
　　而当沈默意识到自己已经赤裸裸曝光在他面前，抬手急忙掐诀意欲逃离。
　　然而，沈默刚要抬手，一股凉意突然侵袭而至。紧接着，一道尖锐冰锥之物于瞬间穿透他的右肩，撕心裂肺的痛楚同时席卷而来。
　　霎时间，空气中四处弥漫一股浓重的血腥味。
　　“是你将他们都放走了？可知晓后果？”
　　男子的嘴角，缓缓扯出一抹笑意。
　　“是你们有错在先，即便是大名鼎鼎的拍卖阁，也不可如此随意抓人！”
　　沈默决定先稳住这个男人，以便拖延更多时间。
　　而他的脑中正飞速流转着储物袋中，还有哪些可以助他逃离此处的法宝。
　　“哦？我魔之阁早已经营多年，这里的规矩在世间也是众所周知，仙尊此番说法，似乎不妥，还是说，你今日之举，另有原因？”
　　男子听得眼前之人这般厉声质问，浮于嘴角的笑意更浓。
　　“该死，栾月！”
　　沈默见红衣阁主竟不理会自己意欲争论一番的心思，仍旧朝他缓缓走来，        他只得忍住肩膀的疼痛，赶忙伸出手召唤出他的本命剑，用以抵挡男子又一波攻击。
　　“这是……有意思……”
　　魔之阁阁主本欲出手将眼前之人给直接了结，忽而看到面前之人手中紧握的栾月剑时顿下了动作。
　　沈默不惧男子眸中传来的森寒杀意，栾月剑猛然爆发威力，他一个飞身直朝红衣男子袭去。
　　无数道剑气直袭而来，红衣男子一个闪身，迅速避开攻击。
　　就在这千钧一发之际，二人一来一回，调换了原先站立的位置。
　　对，就是现在！
　　若他们二人互换，自己就离门口更近，他可是逃跑三原则的创始者，逃跑这事儿绝对没问题！
　　沈默见目的达成，持剑迅速转身，欲飞身离去。
　　然而出乎意料的，一阵阵淡雅清香自四面八方迅速传来，弥漫在整间地牢。
　　这香味怎么有些熟悉……
　　这是……
　　沈默瞳孔骤然一缩，他记得这个味道，是他当日被骗至灵池之地时闻得的气味。
　　然而，当他下意识紧捂鼻吸时已为时已晚，阵阵清香涌入鼻尖，体内的燥热感又一次席卷而来。
　　栾月剑自掌心滑落，浑身没了力气。
　　沈默颓然跌倒在地，眼眸开始涣散。
　　一身修为，又一次被完全被压制住。
　　与此同时,立于沈默背后的冷冽之音再次响起：“仙尊这是怎么了？本阁主先前特地前往清凌派，求来克制炉鼎之体的异香，为何会对仙尊起了作用？还是本阁主会错了意，仙尊将他们放了，是想用自己的身子，来代替他们么?”

第三十三章  高阶炉鼎的滋味如何？
　　“仙尊可是忘了，这处地牢，是特地为炉鼎之体而专设的。自然也有克制他们的方法，这异香，可是本阁主花重金所购，却是不知，此物竟能将仙尊这般赫赫有名的人物都给困住了，如今看来，本阁主花的确实值得。”
　　红衣男子缓缓走向已然跌倒在地，失了所有力气的沈默，饶有兴致得挑了挑眉，嘴角微微扬起，笑得邪魅。
　　“来人，将这擅闯禁地之人给我锁起来。”
　　“是！”
　　听得阁主一声令下。
　　恭敬立于牢房门外，静待指示的十几名侍卫立刻冲进牢房内，狠狠将倒在地上的白衣男子一把拽起。
　　被异香干扰，沈默突然感到身体一沉,眼前一阵眩晕，体内的灵力仿佛被迅速抽空,根本毫无还手之力。
　　他跪在地牢中央，任由侍卫们将自己的手脚戴上镣铐，锁链一圈一圈，缠绕在了房内各个角落。
　　“来，让本阁主看一看，救人于危难的仙尊，到底长得是何模样。”
　　红袍男子居高临下得看向面前之人，见他低垂着头，满头青丝倾泻而下，一动不动得跪在他的面前，如同一个傀儡般没有一丝生气。
　　随即抬手缓缓勾起白衣青年的下巴，而另一手则触向这张精致面具, 一点一点将它取下。
　　当面具揭开的那一瞬间,一张惊世容颜同时落入众人眼中。
　　“世间怎会有如此美人……”
　　所有人都没有想到，眼前这个不速之客竟拥有这样一张绝色容颜，犹如谪仙下凡。甚至比先前被放走的少年们更是倾国倾城。
　　而就是这样一副面容，直令周围之人倒抽了一口气，惊骇得张大了嘴。
　　未摘面具之前，他们单单看此人的身影，便觉得他应当是个气质出众的男子。
　　却未曾想到，这世间，还有如此绝色佳人。
　　众人心中不禁有些感叹，阁主似乎并不亏，此番擒住的是个绝色美人，简直如获至宝！
　　沈默被这飘满地牢的异香干扰，脑中瞬间变得浑浑噩噩，而在他的右肩处，仍有血不断渗出，传来阵阵痛意。
　　莫不是，我要死了？！
　　若我真的死了，会不会穿越回去呢？
　　可我不想这么快就死啊！
　　我没有吃遍三界美食，也没有成为三界至尊大佬，更没有撩过这书中任何一位美女！
　　这样细想，还是觉得自己吃了个大亏。
　　再怎么说，他穿越回去的时候，也想走的体面。
　　如今他还没和极光汇合，也没有亲眼见证萧楚墨长大成人，更没有看到他亲自为少年改写，从此走向正道的完美结局！
　　让男主最后成为闻名三界的人生赢家。
　　果然此时若真的一命呜呼，看不到那么多美好结局，还是觉得很可惜啊！
　　沈默心中有些憋闷，他实在是没想到，岳岚峰会将他多年苦心研制，用于压制炉鼎之体的药材卖给魔之阁阁主。
　　而他一身纤尘不染的白衣此时被鲜血浸污，孱弱无力的样子如同一只待宰的羔羊。
　　异香不断，令他全身愈发柔若无骨。
　　他费力地挪动着身子，却听得锁链应声碰撞发出的铿锵声。
　　哎，我不是穿成了修仙界的第一牛人沈凝安么？！
　　今日之举不过是想要日行一善而已啊！
　　为什么才第一次出手救人，老天就让他在这儿栽了个大跟头啊！
　　——
　　魔之阁地牢内。
　　传闻中修为达到最高境界，名动修仙界的第一仙尊，此时却被人困在这阴暗地牢内囚禁起来,手脚皆被锁链固定住。
　　就连他洁白如玉的颈项，也一并被扣上了重重锁链。
　　此时的美人满面红霞,身子摇摇欲坠，这样一番景象美得直叫人挪不开眼，竟是让在场所有人都看得痴了，喉头间忍不住吞了吞口水，某一处骤然变大，恨不得将他狠狠压在身下驰骋掠夺。
　　“在下有眼不识泰山，不知您就是修仙界的第一仙尊，沈凝安。不知仙尊今日大驾光临，江铕招待不周，还请仙尊见谅。”
　　红袍男子低垂的眉眼中眸光深邃。
　　口中明明说着仙家初次见面的客套言语，听似恭敬无比。
　　而他的手却肆无忌惮地抚上面前仙尊的绝美脸庞，指腹缓缓滑过他如雪的颈项，所过之处，莫名发烫。
　　“既知晓本尊是谁，还不速速将我放了！”
　　沈默愤恨得别过头，欲极力避开眼前之人于指尖的触碰，而他微一侧身，却令紧缚全身的锁链摇曳作响。
　　“可是沈仙尊，你将我整整搜寻多年的猎物给放走了，还是十个绝佳修炼炉鼎，他们价值连城，乃三界争夺之人。你说，应当怎么赔偿本阁主好呢？还是仙尊已经想好了，用你自己，来偿还么？本阁主从未享用过像您这般高阶的炉鼎，若滋味不错的话，本阁主还可以将你送于他们共同享用，为他们提升修为也算是偿还了今日的债。若您答应，那今日之事，便了结了。”
　　江铕微微转过脸,目光落在沈默的身上，似笑非笑得说道。
　　“天啊！你听到了吗？阁主，阁主允许我们与沈仙尊一同双修！说起沈凝安，我早就听闻，他孤傲清雅，每一年都有修士前往清凌派示爱，但他从未给过任何人机会。如今，如今他就在我们面前，高高在上的仙尊，竟能让我们随意把玩！你们看他那柔软的身段,浑身细腻的肌肤,若压在身下哭泣，那种滋味定是回味无穷！”
　　“听，听到了，小的还是第一次见到这般姿色的美人儿，若真能与他一夜春宵，哪怕让我立即死去，我都愿意！”
　　“眼眸明明看着这般清冷，若将他压在身下狠狠蹂躏，让他哭着求饶臣服于我们，那又会是怎样一副销魂光景啊……”
　　“仙尊仙风道骨，小的出言冒犯，应当不会同我们这些小喽喽一般计较吧。”
　　又一道猥琐又满带淫邪目光的狱卒说道。
　　而立于周围的侍卫们闻言，心中一股欲火骤然升起，身子迅速有了反应，看向跪于地上的白衣仙尊更显贪婪。
　　此时围绕在他周身的侍卫，一个个说着放浪且不堪入耳的污秽言语。
　　“你休想！”沈默闻言，气得全身不由自主地颤抖着，瘦弱的脸上挂满汗珠，一滴一滴顺着下颚滑落。
　　果然同书中一样，炉鼎之体必然遭到各界争抢。而与此同时，炉鼎的地位，也一样低到尘埃。
　　哪怕是他沈凝安，众生万物见了他都要退让的第一仙尊，犹如高高在上神邸般的人物。
　　却在众人知晓这个秘密后的第一反应，却是将他当成了一件物品般贪婪掠夺。
　　“你……你别碰我……”
　　眼见立于面前的男子又一次将手指朝他胸膛探去，沈默瞪大双眼，扭动手腕不断挣扎着，而他的手腕、脚腕处霎时通红一片，不住得被锁扣磨出了血。
　　然而男子并没有停下手中的动作，他忽而将手指移至沈默额头，指尖陡然间送入一股灵力。
　　灵力瞬而冲入白衣仙尊的体内，一路沿经脉迅速查探一番后，突然间停了下来。
　　“有意思，竟是个认了主的完璧之身。”
　　似查探的结果非常意外，男子忽而微微一怔，眼眸缓缓暗了下来，轻轻低喃道。
　　“你说什么？什么认了主？”
　　“怎么，你竟不自知么？你的炉鼎之体已经认了主，从此往后只要主子需要，你的身子会自行迎合他。甚至是主动求欢，任主子予取予求，怎么，你不知晓？”
　　沈默听得眼前之人再次解释，话已经说得再明白不过。
　　而他却是彻底震惊，他什么时候认了主？
　　为何自己一点儿都不知道？
　　这绝不可能阿？！
　　“你简直是胡言乱语！”
　　“不信？本阁主这里别的没有，宝贝倒是不少，这留影石会自动记录当时所有具有灵气波动的显影。
　　仙尊既已是分神期，自然有办法用得此物，于神识中追朔当时发生过的事吧？”
　　男子伸出纤长修白的手，将留影石递到沈默面前。
　　口说无凭，不如他亲自一见。
　　不愿再同红衣男子多费口舌，沈默立即闭上双眸，心中意念一动，留影石随着他的口诀瞬间亮了起来，照亮整间地牢。
　　留影石自动启阵，一道道影像迅速窜入沈默的神识之中，而画面，却恰好定格在两人双双落入灵池中的情景。
　　沈默也刚好看到，当时少年紧紧地托着他的腰际，痴缠拥吻的画面。
　　卧槽！
　　这，这怎么回事？
　　这信息量未免太大了点吧！
　　沈默吓得赶紧关闭神识空间，留影石也随之突然暗淡了下来。
　　“啧啧，仙尊也太浪费了，本阁主这里的留影石可以根据事主想要知道的时间点，追朔曾经发生过的画面。但此等高阶留影石只能使用一次，仙尊才看了这么一会儿便停了下来，可有看清自己认谁做了主子？”
　　脑中仿佛有一瞬间短路，沈默缓缓抬眸瞪大双眼，望着面前男子似笑非笑的眼眸怔怔出神。
　　他的心中已然从震惊到了惊吓。
　　他不敢相信这留影石中，倒映出的画面是真实的。
　　紧接着，白衣仙尊似承受不住打击，竟是两眼一翻，直接晕了过去。

第三十四章  只想独自占有而已
　　“啧啧，承受能力这么差么？这要本阁主如何下手？”
　　“给我住手！谁敢碰我师尊！”
　　突然，自不远处传来一道冰寒无比的声音，同时随之而来的，还有一股磅礴魔气。
　　一位身着白色锦袍的少年缓缓踏入牢房，隐于面具下的脸色极为难看。
　　他前脚刚把拍卖主事解决，后脚他的好师尊便丢下了自己，擅自行动久久未归。
　　萧楚墨好一番寻找，才追踪到沈凝安的气息，而映入眼帘的，却是这样一番画面。
　　白衣仙尊此时低垂着头,双眼紧闭。
　　四肢被厚重的铁链紧紧捆锁着, 那双修长的双腿弯曲着跪在地上,一副落魄至极的模样。
　　青年面色显出异样潮红，眼尾隐有泪花,胸前的衣袍微微敞开着，裸露出些许白皙的肌肤，显得有些凌乱。
　　似已陷入了半昏迷状态, 原本温和灵动的双眸此刻半阖着，犹如一潭死水,没有一丝波澜。
　　沈凝安掩盖容貌的面具早已不知被丢至何处，只见青年低垂着头,似没了一丝力气，全身上下皆被鲜血浸染,纤细莹白的脚踝被锁链嵌出一道深深的红痕。
　　这具吹弹可破的肌肤，完美到几乎没有瑕疵的窈窕身段，杨柳一般的细腰，却似早已被人看了精光。
　　眼见自己的师尊竟被这般羞辱，一股怒火陡然间迅速升腾而上。
　　“你敢动我师尊，就不怕我拆了这地方么？”
　　萧楚墨的声音骇人悚然，言罢，自少年周身骤然间散发出一股恐怖威压，随后滔天魔气自他的手掌间迅速涌出，犹如自地狱而来的恶魔觉醒一般，笼罩整座地牢。
　　“这，这是什么恐怖力量！阁主！此人绝不简单！”
　　近乎碾压般的恐怖力量直袭而来，疯狂涌动的魔气自地牢上空环绕着，直令众人惊恐万分。
　　萧楚墨阴郁的双眸间满是滔天杀气,冰寒双眸直视面前的红衣男子。
　　在少年恐怖的威压之下，地牢内的所有侍卫似乎都被这股滔天魔气震得全身动弹不得。而唯有这位魔之阁阁主江铕，却仍好端端站在沈默身前不远处，面对少年的威胁非但毫无惧怕之意。反而气定神闲得挑了挑眉，一脸玩味得笑道。
　　“真有意思，第一仙尊的徒弟竟是个魔族？这若要传出去，你师尊除魔卫道的名声，可就彻底被你给毁了，本阁主竟是有些期待，若真有这么一天，他将会如何做出选择呢？他会当着众人的面，大义灭亲么？”
　　江铕见这位俊朗少年闻言，眼眸又是一沉，转而邪邪一笑,话语间充满了挑衅。
　　气氛瞬间变得诡异,仿佛周围的空气在隐隐之间，弥漫着二人各自散发而出的恐怖威压。
　　一时间，二人针锋相对,互不相让。
　　“你这奶娃娃还不赶紧离开这里！你师尊犯了错，待他受了罚后，阁主自然会将他放了，又不取他的性命。但是你若再敢走近一步阻挠我们，可休怪我们不客气！”
　　其中一名侍卫虽同样惧怕这股恐怖戾气，但此时阁主陷入危险，也是自己表衷心的好机会，他一个闪身，将身躯直接挡在了江铕面前，朝萧楚墨厉声喝道。
　　“阁主，这少年既然是那位仙尊的徒弟，那他是否也是炉鼎之体？若他不听话，我们是否也可以一并享用？”
　　另一位满脸胡渣的侍卫此时跳了出来，大着胆子道。
　　虽然他知晓自己定然敌不过眼前少年，但他们的阁主大人也绝非等闲之辈，若是正面交战，定然不会输。
　　如若阁主将这少年也一并拿下，那他们岂不更锦上添花？！
　　胡渣侍卫这么想着，心中竟无端动了恻隐之心。
　　他望着立于牢房外的少年，脸上同样佩戴着面具，看不到他的真实面容。
　　但只要一想到沈凝安面具下的绝色面容，他们的呼吸忽而变得更为急促，眼眸愈发贪婪。
　　“就凭你们,也配肖想我师尊？都、给、我、死！”
　　萧楚墨听得这群不知天高地厚的蝼蚁，胆敢侮辱他置于心尖上的人，脸色变得极为难看,满腔怒意骤然爆发，恨不得将这些愚昧不堪的人全部杀尽。
　　只见少年双目猝然变得一片赤红,浑身魔气缭绕。
　　萧楚墨承认自己的内心深处确实同上一世一样，想要把沈凝安抱在怀里狠狠疼爱,想看他在自己怀中婉转娇泣。
　　可是这一切，他只想独自占有而已，容不得其他人有半分觊觎之心。
　　少年轻轻抬手一挥，魔气突然如翻滚的巨浪一般弥漫整间地牢。
　　狂暴黑雾迅速幻化成一道道如箭矢般的魔气,萧楚墨单指一弹，魔气突然加速旋转直袭向立于地牢内的侍卫们。
　　在众人还未反应过来时，漆黑磅礴的魔气已迅速贯穿了他们的身体, 不断侵蚀着侍卫们的五脏六腑。
　　“阿！”
　　他们一个接一个应声倒地，浑身开始不停抽搐，神情似陷入了极度痛苦之中。
　　没过多久，有人开始口吐白沫。
　　不过须臾间，有人直接没了气息。
　　而出言羞辱过他的人，却是痛到在原地打滚，继续承受着自体内而蚕食的痛苦。
　　他们的五脏六腑，有如被野兽狠狠挖开啃食，一点一点来瓦解他们的生命。
　　侍卫的尸体已遍布整间地牢。而唯有江铕似丝毫未被影响,他仍安静得立在原地，看向少年猩红的眸子似笑非笑。
　　“好了，他们都死了，你同你师尊的秘密除了本阁主，再无人知晓。你身上戾气颇重，出手狠辣，随手一挥既死伤一片，本阁主向来看人极准，对待未来的魔界尊者自然俯首称臣，您也别恼，本阁主也是个明事理之人，我立刻派人安然送你们离去。”
　　“我记得你二人方才还拍下了两件顶级拍卖品吧，本阁主为表心意，这些东西便送于你们。只要未来的魔界尊者能应允我继续让魔之阁正常运转，江铕愿誓死效忠。”
　　“对了，你师尊只是中了些许压制炉鼎之体的异香，香气散去，他便能恢复。”
　　只见男子深邃的俊容之上忽而浮现浅浅笑意，口气亦突然转变颇大，好似对眼前的少年主动服了软。
　　他的神态看似慵懒,却又于无形中透露着狠佞。
　　江铕所言不假，自他接手魔之阁起，见过形形色色无数这世间的强者，他渗透三界上至修仙界，下至魔界，就连如今的魔主，怕也不是面前少年的对手。
　　少年周身隐藏着极强的魔气，而他的体内，更有着纯魔逆天血脉。
　　在魔界，历代纯魔血脉觉醒后，体内的精纯魔元将直接获得魔神的无上传承，他们的手臂上会烙印出黑色魔纹印，那便是魔界至尊的象征。
　　且若是魔界至尊觉醒，必然会在魔界掀起一股腥风血雨。
　　然而今日，他竟会在这里第一次见到如此恐怖的威慑力，方才在无意之间，他骇然看到了少年的手臂上，刻有纯魔血脉的魔纹，他绝对不会看错。
　　经他推测，未来极有可能成为魔界统治霸主的，应当就是眼前这一位翩翩少年。
　　此人将来，必有一番做为。
　　“滚，立即消失在我面前，否则，你也死。”
　　少年面色一沉，眼眸盯向立于跟前的红衣男子，冷声道。
　　“您别生气，我这就滚，还需要为你师尊除去身上的镣铐么?”
　　“我说了，滚!”
　　“好，我这就走，这块令牌您拿着，见它如见本阁主，它可以助你在魔之阁内来去自如。”
　　见少年已不耐烦，悬停在周身的魔气又开始蠢蠢欲动，江铕便不再多言，快步离去。
　　萧楚墨将令牌收入储物袋内，缓缓走向仍旧被锁链悬挂住的沈凝安，看着他面色透着一丝不正常的红润，犹如灵池那时一样。
　　“师尊为何不愿再等等弟子呢？是弟子做得还不够，得不到您的信任么？”
　　萧楚墨缓缓托起这张魂牵梦萦的脸颊，声音低沉道。
　　他的视线始终牢牢紧锁着面前之人,重活一世，而此生的沈凝安，似专程来勾走他心魂的妖孽，每每如此贴近时，总能引得他心尖阵颤。
　　此时少年的双眸仍透着些许猩红,隐于眼底的欲求与渴望尽显。
　　只见他抬手一扬，将地牢内的异香全部打散后，缓缓俯下身，吻向了那双诱惑已久的红润唇瓣,肆无忌惮地吮吸着。
　　“师尊不乖，总喜欢独自一人乱跑，是不是将师尊占为己有，永远只属于弟子一人，才能将你牢牢捆在身边，寸步不离呢？”
　　先前阵阵奇香扑鼻，沈默只感觉头都快要炸了,大脑一片乱哄哄的，全身似不听使唤般发沉。
　　但随着异香渐散，他的意识开始逐渐清醒。
　　所以他此刻，是非常清醒得感觉到，有人吻了他，甚至仍在继续加深着这个吻。
　　草！
　　谁特么又亲了我？！
　　自穿越以来，沈默的清白虽说是保住了，但他的嘴却是一波三折屡遭袭击！
　　若让他知道今日谁敢如此轻薄于他，待他醒来，必要将之碎尸万断！
　　随着异香完全消逝，沈默迅速夺回了身子的控制权，猛然睁开了双眼。
　　然而，沈默自看清面前之人后便愣怔当场，久久不能回神。
　　他诧异的望向少年，开口的第一句便是：“徒儿，你又走火入魔了？！”

第三十五章   何为肌肤之亲？
　　“我……你……”
　　沈默瞪大双眼,有些难以置信得望向少年稚嫩的面容，脑海中仿若受到了惊涛骇浪般的冲击。
　　他实在无法接受自己连着被萧楚墨亲了三次的事实。
　　第一次亲吻是在留影石的影像中看到的。且不说是真是假，反正这不堪入目的场景已经令他胸腔内气血翻涌。
　　而第二次则是在凡界酒楼内发生的，当时少年走火入魔，对此事浑然不知，他也硬着头皮忍了，那么这一次呢？！
　　这一次，他又要如何解释？！
　　沈默的脑中如同一团浆糊般混沌，他忍不住颤抖着身子，主动离开了那片柔软唇畔。
　　少年的手顺着他的双肩往下游弋，指尖一下又一下，不轻不重摩擦着沈默的腰际，引得他全身一颤。
　　喂喂喂，男男授受不亲你碰哪儿呢？！
　　沈默红着脸将身子轻轻一斜，巧妙得避开了少年的碰触。随即惊魂未定的抬眸，愣怔得看向立于面前的萧楚墨。
　　却见他神色如常，没有丝毫入魔异象。但眼神却直勾勾落在自己身上，那双深漆如墨的眸子似观察着他脸上每一个细微表情。
　　这目光灼热的眼神……似乎有些不对劲阿。
　　怎的不似在看一位师长，自己反倒像是他唾手可得的猎物般，侵略性十足呢？
　　但少年目前的年龄段，按现代人说法。如今正直青春懵懂期，他没有亲自教导过关于情爱一事，他应当更是一无所知才是阿。
　　亲情、友情、爱情之间他根本分不清楚。
　　不行不行，这可不是儿戏，他做为师尊，自然有义务和责任去引导少年走向正途！
　　“徒儿，那什么，我跟你说阿……”
　　然而，未等沈默开口准备说些什么大道理，身子突然被一双强有力的双臂紧紧拥住，隔着衣物感受彼此的温度。
　　面对这突如其来的转变，沈默一时间竟有些失神,灵魂仿若被抽走般全身僵住了。
　　地牢中,灯火昏暗，两道人影此时紧紧相拥在一起。
　　少年微微颌首，将头埋入青年颈项，浑身不断微微颤抖着，鼻息喷洒在他白皙的脖子上，眼眶有些泛红，哽咽道：“师尊，您为何又抛下我，若我再晚来一步，是不是再也见不到您了？ 你不是说过，我是您唯一的弟子么，为什么您做的所有决定，从来都不告诉弟子呢？”
　　沈默见少年死死抱住自己，如同一个被人抛弃的孩童般无依无靠，言语中是掩不住的悲怆。
　　仿佛受了极大委屈，幼小的心灵又一次被自己不小心误伤到，沈默心中忽而透出一丝无可奈何，蹭蹭上涌的怒意陡然间又消了下来。
　　少年此时神情落寞，苍白的脸颊挂满泪痕，鼻子一吸一张，嘴唇微微颤抖，连带着话音都有些许哽咽。
　　沈默被少年突如其来的拥抱，以及极度委屈的模样给惊到了，心中竟无端升起了一抹怜惜之意，不忍再对他冷言相向。
　　原本他很想要质问少年，那一日在灵池时，他们之间到底发生了什么事，还是什么难言之隐？
　　是不是萧楚墨为了营救自己，耗尽了所有灵力，故而是从那时候开始便不慎入魔的？
　　还是说被那清凌掌门威胁了什么？
　　哎。
　　为何他什么都不记得。
　　阁主江铕在他面前所说的话，他是一个字都不会信，他只想听自己的小徒弟亲口告诉他所有的真相。
　　然而，在他还没开口询问一番，却是突然发生了这样一幕，直将沈默想说的话，到了嘴边却又咽了回去。
　　“对不起，徒儿，为师再也不会一声不吭就走，再也不会不告而别。不论做什么事都同你说一声，这样可好？你，你别再哭了，都是为师的错。”
　　眼下只得先安抚好这小徒弟。至于其他，只能待日后再找机会询问吧。
　　他这个人，最见不得有人在他面前落泪。哪怕自己发再大的火气，也都消弭于无形了，这心窝子被一滴滴眼泪全然给融化了去。
　　见小徒弟非常伤心，沈默想要拍打少年的背以安抚他幼小受伤的心灵。然而，刚要抬手，才想起自己四肢仍被锁链束缚着，动弹不得。
　　“徒儿，为师既已答应你，便决不食言。”
　　“好的，师尊，有您这些话，弟子也就安心了！今日弟子既然已经拿到了师尊所需之物，那我们是否可以回仙门了？”
　　“对了，弟子先为你解开镣铐。”
　　听得沈默亲口允诺自己，目的顺利达成，少年乍然猩红的眼眸忽而一闪而过，嘴角扬起一抹邪肆的弧度。
　　嗯？
　　解开镣铐何需萧楚墨帮忙？
　　沈默这才想起自己的灵力似乎已经恢复。于是迅速运转起体内灵力，强行将捆住他四肢的锁链斩断。
　　只听得「卡擦」一声，所有束缚应声而断。
　　终于获得自由，沈默抬起双手，将少年微微颤抖的身体推开。
　　他刚站起身，眸光忽而扫过四周，立即惊诧道：“这里怎么躺了这么多尸体？他们，都是你杀的？”
　　他将视线环顾四周后骇然发觉，地上躺了整整有十几具尸体,地面被鲜血染红，更甚者死状极惨，这般残忍的手段，很难想象会是出自萧楚墨之手。
　　但沈默还是转头定定望向少年，出声询问道。
　　这个问题很微妙，若少年承认，那他的修为，定然不是练气期。
　　萧楚墨闻言，垂头扫视周围一圈后，转而抬眸，极其无辜得眼神看向沈默，怯懦说道：“师尊，方才我好不容易寻了过来，他们就已经倒在地上了，弟子也不知道具体发生了何事，阁主似乎碰到了个实力极强的对手擅闯拍卖场，眼下已经离开去处理此事了，应当是没有精力再管我们去留。”
　　“原来如此，那此地不宜久留，我们先走。”
　　沈默闻言,大致知晓了情况后微微点了点头。
　　“等一下师尊，弟子有话同您说。”
　　见沈凝安一个侧身欲准备离开这里，萧楚墨突然伸出手扯住了他的衣袖，转而严肃道。
　　四周极其宁静,在地牢的缝隙中偶有一丝微风拂过。
　　而在这个地方，仿佛里面不管发生了什么，都与外界无关。
　　少年就这么静静立在沈默面前，眸光内的情愫在涟漪里回荡开来。
　　然而，诺达的地牢内灯光昏暗，沈默根本看不清少年此时的神色，他唯有面带一丝疑惑，转身询问道：“徒儿，怎么了？”
　　“师尊将来若要寻道侣，可否考虑一下弟子？弟子不慎走火入魔多次，已同您有了肌肤之亲，弟子，弟子定会负责到底的！”
　　“噗。”
　　如果沈默此时在喝着水的话，绝对会一口喷出来，如果吃着东西一定会立马噎住。
　　他这小徒弟在说什么？！
　　这一天天的，本事没学到多少，脑子里头乱七八糟的玩意想得倒是不少。
　　他还没开口质问他呢，小崽子就这么上赶着说要做他道侣？
　　沈默一边扶额，一边拍了拍少年的肩膀,语重心长道。
　　“徒儿，你懂何为肌肤之亲吗？”
　　“师尊，眼下没有外人在，弟子便直说了。我们两个都嘴对嘴亲了这么多回，常言道男男授受不亲。弟子虽是无意间做的，却也知晓遇到这类事，男儿当负起责任。虽然你我眼下为师徒，但是师尊。若我有一天修为同您一样高了，您可否会考虑一下弟子？您可千万别说什么师徒罔顾人伦，如今修仙界婚恋嫁娶皆是自由的。”
　　沈默被萧楚墨一番话说得一愣一愣的,直叫人哭笑不得。
　　不愧是极光啊，他笔下的仙侠小说竟还与时俱进，提倡婚恋自由！
　　还有这小崽子，他在说什么虎狼之词？嘴对嘴就是肌肤之亲?这孩子认真的吗？
　　方才萧楚墨既已说走火入魔做下了错事，按他这么说，灵池那一次意外，应当也是走火入魔之故？
　　别人走火入魔都是滥杀无辜杀人不眨眼，怎么搁这小徒弟这儿走火入魔，就是抱着人一顿狂亲呢？
　　这样一个单纯至极的少年，竟然认为亲吻就是肌肤之亲，那先前自己竟然还怀疑他是原书那狠辣残暴的魔尊。如今看来，一切都不过是误会一场阿！
　　沈默随即走上前，两手重重拍在了少年肩膀上，语重心长道：“徒儿，我知你是个好孩子，但是对于爹娘的喜爱，和道侣之间的喜爱是全然不同的，你可明白？没事，往后为师会慢慢教你，我知你自小就缺失了亲情，无妨，为师从此会像亲爹一样待你，绝不再随意抛下你，我们爷儿俩以后共同面对一切艰难险阻，从此不离不弃，这就是我对你的承诺！”
　　“……”
　　“不离不弃的……爷儿……俩？”
　　萧楚墨闻言，脑子只感觉嗡的一声，胸腔内的气血瞬而翻涌。
　　罢了，若他真跟自己师尊计较的话，他可能一天能吐不下十次血吧。
　　本欲借机试探身旁之人的计划又一次落了空，他属实不明白沈凝安脑子里是不是缺了点儿什么，这般亲密的互动，他都能想成父子情深？！

第三十六章  秘境试炼
　　就这样，二人拿到了所需之物后便满载而归，这场魔界之旅也宣告结束。
　　回到清凌派，沈默立即让萧楚墨使用隐魔丹，隐匿缠绕少年身上，那若隐若无的魔气。
　　至于双生赤月剑，他认为小徒弟此时还不到能运用自如的时候，便叮嘱他自行保管好，待将来修为同他一样厉害后再使用。
　　——
　　就这样，时光飞逝，自离开魔之阁拍卖场后，又过了数月。
　　萧楚墨也从练气期一路飞升到了筑基期。
　　而沈默也再一次逍遥自在得过上了米虫生活，经过二人这一回的深入交流，师徒俩的情谊似更近了一步，开始了和和睦睦的修行生活。
　　平日里，沈默会去寻个躺椅坐上去，再翘个二郎腿仰躺在桃花树下，惬意无比得看小徒弟练剑。
　　而且这小徒弟似乎已经准确拿捏住了他的味蕾。
　　每日除了修炼之外，都会趁着空余时间为他做几道小菜尝尝，每一顿的菜肴都做的非常精致，直令沈默赞不绝口。
　　日子一天天过去。
　　在这几个月期间，沈默除了让小徒弟认真修炼之外，自己也一点都没闲着，在悄无声息之中办了件大事儿。
　　沈默对于极光的基本生活问题一直比较担心。毕竟他俩还有很多事情需要面对面交流。但有着仙凡两界相隔，总通过传音，属实不太方便。
　　于是，二人便有了这一茬，自创宗门。
　　白日里，他怕萧楚墨修炼完之后，又会因为找不到自己哭哭啼啼的。故而他都是趁着夜半十分各自回屋休息之际，跟做贼似的溜了出去，偷偷下山将极光接到他们二人创办的仙门——逍遥派中。
　　逍遥派的位置被沈默选在了位于几座山脉的交界处，一处巍峨壮阔的山顶上，云雾飘渺，宛如仙境。
　　按他的意思来说，虽是个小门小派，也就建在一处山顶，它不似清凌派有着六处山峰。但是在气势上，逍遥派绝不能输，然后悄悄惊艳所有人。
　　逍遥派距离清凌派不是特别远。毕竟他若要来去自由，必然要选距离离自己稍稍近一些的地方。
　　整整三个月的时间，沈默一人就将逍遥派建造的有模有样。果然仙法修为高深之人，也是见证极其强大存在之处，创建起建筑物来也是得心应手。
　　雄伟壮观的大殿在短时间就这么诞生了，立于门口的牌匾也被沈默造的气势恢宏。
　　宗门内虽没有炼丹房、思过崖这些场地，但同其他仙门一样，基础的藏书阁、弟子练功场所、议事殿等还是配齐了的。
　　沈默怕自己不一定能顾及到极光，便在逍遥派周围设了个护山大阵，以防不速之客突袭。
　　关于为宗门取名字这事儿二人也没少起争执，本来听极光豪言壮语得说准备取个霸气点的。
　　毕竟连创造这世界的作者大人都亲临而至，这未来修仙界第一大派的位置，必然非他们莫属。
　　听得极光这么说，一下子就把沈默的好奇心给提了起来。
　　而当他兴高采烈得跑去问他叫什么时，只听得极光一脸高深莫测说道。
　　“说起取名，本作者最在行了，就叫——蛋黄派。”
　　“……”
　　得，这名字一听就知道是个吃货取的。
　　他还草莓派呢！
　　最后在二人轮番讨价还价后，取名逍遥派，沈默为此还特意易了容，寻了三大仙门报备其存在。
　　美其名曰抱大腿。
　　在极光的计划内，将来还准备将原著另一男主萧楚墨给挖到逍遥派，一举干翻三界一跃成为神一样的存在。
　　虽说想法是美好的，但他们的目标似乎还有些遥远。
　　沈默将极光接入逍遥派后又面临一个新的问题，灵根是修士与凡人最本质区别。一般来说，天生拥有灵根之人才能够吸纳天地灵气进行修炼，而毫无半分灵根之人则无法修炼。
　　很庆幸的，待二人一同前往灵根测试台时，却骇然发觉测试灵根的柱子，竟因极光体内拥有的微弱灵力而闪烁起异样光芒。不一会儿，只见那道白光慢慢爬向第一节柱子,又迅速越过第二节，紧接着五色光彩直冲云霄，测试结果：极品灵根。
　　极品灵根，不论修炼何种术法，都会比普通灵根弟子修行速度更快，吸纳灵力也比一般弟子多。
　　故而青年得知这个结果后，呆呆的站在原地,口中不敢置信得喃喃道：“原，原来我不是炮灰角色？！”
　　自此，一代神算子摇身一变，化身为仙门长老，由易容成自己原世模样的沈默，隐于背后坐拥掌门之位。
　　于是呼，又凭借自己一目十行的本事，沈默迅速复刻清凌派藏书阁内的所有书籍，将它们一一搬进了自家的逍遥派藏书阁内。
　　之后的时日，极光几乎住进了藏书阁疯狂修行，不愧是原书作者，自己写出来的诀窍功法自己修炼。果然一日日修为突飞猛进，才过了三个月，极光的修为已经步入元婴期。
　　二人认为，长此以往下去，离他们穿越回去的日子又近了一步。
　　而在这一日，清凌派掌门突然出关并召集所有长老前往议事殿，称有要事商议。
　　许久不见，沈默再次见到岳岚峰，顿觉他苍老了不少，而且看向自己的眼神亦不再放肆，甚至有些闪躲之意，这倒让沈默有些摸不着头脑。总之，因为炉鼎药材之事，他必然又和魔之阁有着什么特殊关联，日后他必会亲自查出。
　　此次掌门召集众长老，主要交代了秘境试炼一事，秘境试炼每两年举行一次，所有门派弟子皆可加入，由各掌门在秘境中设置重重关卡，试探众弟子在这两年间的修习成果，此次试炼不论外门弟子或内门弟子皆可参加。
　　而各派掌门及长老则聚在一起，通过留影石记录的影像观察众弟子目前情况。
　　很快，众长老对此事无异议后，段锦离即刻同所有门派传了信，三日后开启秘境试炼，所有弟子皆可参加。
　　消息一出，万众瞩目。
　　修仙界所有弟子皆欣喜不已，个个跃跃欲试，提前为此次试炼做充足准备。
　　毕竟在所有门派之中脱颖而出的弟子，必然能得到更多的关注与器重，也是他们一个出人头地的好时机。
　　沈默得知此事后，回去也找了萧楚墨谈话。
　　“徒儿，这一次你好好表现，为师也想知道你这三个月的修炼成果。但不要太逞强，若遇危险，及时撤离。”
　　沈默还是认为放养才更能让这孩子成长。在这几个月期间，他确实没太过关注萧楚墨，平日里他这个师尊也只是象征性看一下少年与同门切磋的结果。毕竟这孩子天赋异禀，还有着男主光环，自己无需太过操心。
　　但再怎么说，该有的交流还是要有的。毕竟萧楚墨那委屈的小表情已经让沈默害怕了。所以每一次开口，他都会让自己的声音尽量听起来温婉亲切。
　　少年听得沈默如此说，也表现得很是乖巧听话，似乎自魔之阁深入交流之后，少年的心情一直格外高兴。
　　不论是躺在树下看他修习时，还是一边吃着少年亲手制作的菜肴，一边露出满足的神情时。
　　萧楚墨都会静静立在不远处，眸光闪烁得看着自己，嘴角微扬，似乎心情相当愉悦。
　　一转眼，三日期限已到，秘境试炼开启,所有参与试炼的弟子们全部聚集在一片空旷的场地上等待进入试炼。
　　秘境之中并没有绝对的安全，每位弟子腰间都带有一张求救符，如遇危险，则将它撕碎，自会有人同时开启阵法将他们召唤回去。但同时，他们也一并失去了试炼资格。
　　秘境共分为八个区域，唯有所有弟子闯过这八关便通关。
　　但只要一进入秘境便能看到妖兽横行,危机四伏。
　　沈默虽让萧楚墨一人前往，但说到底自己还是有些担心的，相处这么久了也将他当成自己崽子一样，有了牵挂。
　　待萧楚墨前脚刚走，他后脚便易容成了自己现代的模样，在秘境签到处，用了逍遥派弟子身份参加。
　　秘境试炼之地人山人海，场上已经站满了密密麻麻的各派弟子，沈默来回寻了好几遍都没有找到萧楚墨的身影，就在他准备再绕着场地晃一圈的时候，周围突然人潮拥挤，身子不知被谁碰了一下。最琉璃
　　沈默一个踉跄，正要摔倒在地，手臂却被一只手拽了回去。
　　索性没有出大洋相丢人，沈默站稳身子，正欲扭头朝身旁之人道谢，却听得一道熟悉的声音嗤笑开来：“哟，我当是谁，这不是我徒弟吗？！徒弟啊，你怎么这般迷糊，都没等为师就自己跑来了？”
　　这么欠扁的声音，沈默回过头便瞧见身穿逍遥派服饰的极光，正立于他的身旁。
　　？？？
　　这小子怎么回事？
　　他们不是都说好了，由自己做掌门，而他做长老吗？
　　谁让极光找他猜拳猜输了呢？这还带突然反悔的？
　　“谁是你徒……”
　　沈默正要开口辩驳几句，忽然眸光扫过立于青年身后的二人。
　　他骇然看到在极光的身后，还站了两位同样着装的女弟子。
　　她们身着白青衣袍,立于极光身后,二人一身道骨清风,颇有几分仙意。
　　只听得二人在见到了他之后同样极为诧异，不由出声朝青年问道：“师尊，你方才说……他是您的弟子吗？他是我们的师兄，还是师弟呢？”

第三十七章 刻入骨髓的爱
　　“为你们介绍一下，他是你们的大师兄，近日他出门历练并不在宗门内，故而你们未曾见过他！”
　　极光强忍住笑意，斜睨了沈默一眼缓缓说道。
　　沈默未料到青年会在这大庭广众之
　　下口出狂言，尴尬得挠了挠头，愣怔在原地。
　　此时人多眼杂的，他也不好在明面上出言反驳。毕竟极光如今作为一派长老，威严的人设还不能崩。哪怕整个宗门内只有眼前这两个小弟子。
　　没了法子，只得先吃下这哑巴亏了，沈默转头横了他一眼，凑到极光耳旁轻声质问道：“作者大人，你尽想着占我便宜是不？”
　　“那是自然，此时不占何时占？！我一来修为没你高打不过你，二来没你后台硬，想来你今儿个出现在这里也是因为你那后台吧，你是怕他在秘境里头受伤了，所以亲自过来一趟？！我说你还真的很宠你那徒弟，不怕将来被他反压了？”
　　极光满眼戏虐的看着身旁青年，嘴里还不忘记调侃几句。毕竟按照原著情节来讲，他们二人必定有着牵连不断的羁绊。
　　“休要胡言，你怎么也来掺和这次秘境试炼了？还有那两位美女你怎么找来的？”
　　沈默悄悄说着,抬手指了指立于一旁的女弟子。
　　而立于他二人面前的女弟子们，听得自家师尊介绍后。随即恭敬朝沈默躬身行了一礼：“师妹林晚见过大师兄。”
　　“师妹秋辞见过大师兄。”
　　两道声音分别从站于面前的俊俏少女口中喊出。
　　沈默转头望去，只见其中一位叫秋辞的女弟子眼眸明亮璀璨，眼睑上的睫羽纤长细密，五官小巧而精致,给人一种小家碧玉似的温柔气质，浑身上下透着一丝纯真气息。
　　而另一位名叫林晚的女修，性子显得较为开朗，见到沈默并没有丝毫惧意。反而眉开眼笑得行了礼，完了还不忘朝他挥了挥手以示友好，举手投足之间看起来十分俏皮，清纯中带着一种古灵精怪。
　　两位女弟子皆生得标志，看起来和萧楚墨年纪相仿约莫十五六岁 ，灵动俏媚。
　　“咳，嗯，见过两位师妹，不知师尊何时收的你们，师兄我都不知道。还有你俩既是姐妹，为何不同姓？”
　　沈默有些懵，这不俩姐妹么？一个姓林，一个姓秋，难不成这世界也有一个随爸一个随妈之说？
　　然而，在沈默问出口的瞬间，极光好笑得斜睨了他一眼，轻声道：“怎得问这么愚蠢的问题？这不一个随爹一个随娘么？你也不想想作者是谁？”
　　“……”
　　试炼马上就要开启，几人一边说着，一边从人群之中缓缓走至中间，挨个排着长队等待进入。
　　“师兄，师尊真的是个大好人，我们姐妹二人多亏得师尊出手相救才免于危难。否则就要被暴虐的父亲给打死了，我们家本就做着小本买卖，日子还能凑合过。但家父确染上恶习嗜酒成性，后来家里生意被他搞砸了，便要逼着我们去为他赚取银两。在这个时候，正巧师尊经过，他还给了父亲一大笔钱说要将我们买下来，家父，家父也同意了，于是我们，我们就来到了这里。”
　　“本以为又要面临什么样的灾难，却不知，师尊不但重新给了我们一个温暖的家。虽然这个家有点儿大，这么大一个门派就咱们三……现在加上大师兄便是四人了，师尊还让我们好好修行，说以后再也没人能够欺负我们！”
　　林晚眼中眸光闪烁，滔滔不绝说着。仿佛极光在她姐妹眼中就是再世菩萨一般耀眼夺目。
　　听得林晚这么一说，沈默也基本了解了情况，他略微侧过头，轻声朝极光问道：“你……咋回事儿？”
　　“得亏我现在已经进入元婴期了，你还好意思问我咋回事？！你不给我带些好吃好喝的也就算了，你难道还不知道筑基期不能完全辟谷么？你给我那些个辟谷丹味同嚼蜡，难吃至极，我这不是自个儿下界去觅食去了我？就是经过一家小吃摊铺的时候看到她姐妹二人，顺手给救了下来，还好我带她们俩测试过了，有灵根！这不，给咱逍遥派添点人不是？”
　　“顺手。”
　　几人正说话间，突然场地剧烈晃动起来,一个巨型阵法立即出现在众人面前，秘境之地宣告开启。
　　此次秘境试练,主要看谁斩杀的妖兽最多，妖兽等级越高，自动获得的积分越多。
　　但各类妖兽并非各仙门长老所设，他们不过是特地挑选几块危险系数较低的区域。对于存在危险隐患的地方，他们仍然是禁止进入的。
　　初入秘境，众弟子便感受到了来自四面八方的阴森压抑气息。
　　时不时，还有小型妖兽在周围出没，肆意奔跑着。
　　“晚晚，秋辞，你们小心，此处不但有剧烈腐蚀性的有毒植物, 它们还会出手主动攻击，为师只是带你们来体验一下这儿的氛围，若是打不过，我们及时撤离。”
　　“是，师尊！”
　　极光将她二人护在身后，转头朝沈默坏笑道：“你别管我们，我们有求救符，不会有危险的，你还是赶紧找你小徒弟增进感情去吧。”
　　“我和他有什么好增进的，我不就担心他被妖兽给叼了去么，这是来自老父亲的关心！”
　　“行了行了，死鸭子嘴硬，赶紧去吧。”
　　秘境内的天地有些灰蒙蒙的,干扰着所有人的视线。
　　四周都是一望无际的丛林，环境潮湿阴冷，根据划分，这一大片丛林便是1-4阶关卡处，再远一些便能看到绵延的山脉,里头隐藏着更高阶的妖兽。
　　沈默独自走在一处树林中，附近瘴气变得浓郁不少，不出意外的话，此处应当暗藏着好几头妖兽。
　　突然，只听得一阵打斗声响，沈默迅速朝声音来处疾步跑去，便见前方三人正围攻一头妖兽。
　　此次试炼，不论第一名的弟子到底花落谁家。在其他弟子眼里，捕杀妖兽，夺取妖兽的晶核才是他们此次试炼最重要的事，妖兽的晶核具有辅助修行的功效，可将其炼制成为宝物，例如炼丹、炼器都可。
　　沈默走近一看才骇然发觉，此时捕猎妖兽的正是大长老弟子莫江南、五长老仇武的弟子林云涵以及萧楚墨三人。
　　只见他们身上都布上了些许伤痕，伤口处还隐隐泛起被瘴气所侵蚀的血痕，触目惊心。
　　这只妖兽看上去足有三丈高，嘴角仍有丝丝血迹流淌，爪下则有只幼小的妖兽被他残忍撕碎，残肢掉了一地，而这只巨型妖兽一双红色双眼格外狰狞可怖。
　　据推测，若打败这只妖兽直接可进入第五区域试炼。
　　此时少年们与妖兽正激烈对峙着，受周围恶劣环境影响，他们此时仿佛都成了强弩之末，灵力消耗过量，口中低喘着气，全部凝神关注着身前怒吼嘶鸣的妖兽，怕它会突然发起攻击扑过来，将自己狠狠撕碎。
　　“萧楚墨！我们是喊你来帮忙的，你既然能力比我强，为何不冲上前去？！”
　　莫江南本想借此机会给他来个下马威，故意找他组队同行并让他做领头人，却没想到少年根本不上当。反而躲在了他的身后保守攻击，将他气个半死。
　　早知如此，他绝不会一入秘境就挑战难度系数极大的妖兽。
　　萧楚墨闻言挑了挑眉，慢条斯理道：“可我的修为是近期才达到筑基期的，而江南你早在一年前便升至筑基期了。按理说，你才是我们之中最出色之人才是，自然这只妖兽也只有你能打败阿。”
　　“你！”
　　莫江南还想再说什么，却见妖兽突然毫无征兆的扑了过来，张开血盆大口，似要将他们一并吞噬。
　　“不，不要阿！”只见莫江南脸色变得惨白，灵力已然透支，他已经无力再面对这只庞然大物，竟是在腰间一扯，将保命符直接撕碎，瞬间消失在了众人视野之中。
　　“啧，溜得真快，那我们也走吧。” 林云涵见莫江南在开局就提前离场，心中不免有些嘲讽。但若让自己此时面对这庞然大物，他还不想死，本身对于这些试炼他也没什么兴趣，没想到主动找自己一同御敌的莫江南会这么早放弃，他也不愿再此逗留，同莫江南动作一致，也在瞬间消失在了秘境之中。
　　“呵，真是没用。”
　　沈默见莫江南和林云涵双双离开，刚准备现身帮助萧楚墨解决这只巨型妖兽，却见少年周身突然涌起一股肃杀之气, 冷声讽刺道。
　　只见萧楚墨忽而召唤出赤月剑，巨大的压迫性力量瞬间席卷整片树林。
　　妖兽逐渐朝少年走进,突然，它加快了速度一路狂奔，张开血盆大口,露出它的锋利獠牙，想要将眼前的少年撕个粉碎。
　　然而，似只在刹那间，连沈默自己都没看清，只见少年突然抬手一挥，妖兽竟是轰然倒在地上痛苦挣扎了一会后就没了气息。
　　“这就，搞定了？”
　　少年缓缓走至妖兽身旁，徒手探入妖兽体内，直接将一颗红色晶体取了出来。
　　“小兄弟，不要藏了，出来吧。”
　　沈默才松了口气，见自己的小徒弟安然无恙后刚欲转身离开，却被萧楚墨突然叫住。
　　既已发现了自己，看来他是藏不过去了。
　　躲在一棵大树后的沈默只得缓缓走了出来，一脸陪笑道：“我是逍遥派的弟子，刚路过这里，见这么大一头怪物，就吓得不敢出来了，你你别生气阿。”
　　“无妨。”少年将红色晶体放入腰间后，简洁回了两个字。
　　“那，那我们可以一起组队吗？我看着你身法很不错，想跟着你混，我绝不抢你一块妖兽晶体，这样可好？”
　　“可以。”
　　“冒昧问一下，小兄弟，听闻妖兽晶体可以做丹药或是武器，你打算用这晶体准备做什么用？”
　　沈默跟在萧楚墨身后朝树林深处走着，脑子里则变着法子想探取一些信息。
　　既然他已经披着马甲，说话便再没了顾忌，一心想要窥探自家小徒弟的真正想法。
　　听闻有人突然问起，萧楚墨顿住了脚步，低头笑了笑，整个人似乎都洋溢着喜悦的心情。
　　“既是个小门派弟子，那我不妨就告诉于你听吧，我想要收集妖兽晶体，送给我最爱的人。想让他高兴，想让他以我为骄傲，想要他，同样亦爱上我。”
　　“最，最爱的人？是，是道侣之间的爱……还是？”沈默听得小徒弟这么一说，脚步陡然间停了下来，一脸诧异得看向对方。
　　“自然是做为道侣之间的爱，我想要送于我的师尊，我爱他，爱到刻入骨髓。”

第三十八章  真正的心意
　　沈默瞳孔骤缩，不可置信的倒退几步，心中狂跳不止,就连身躯都止不住的颤抖着。
　　四周被高大浓密的灌木丛环绕，二人就这么站在树林中央，周围异常静谧，少年清脆的声音亦清晰回荡在他的耳中。
　　沈默缓了好一会儿，才消化完面前这小徒弟突如其来的表白，见少年继续前行，他亦抬步跟了上去，一边走一边艰难地扯动嘴唇，强行扯出一丝笑容故作轻松道：“等等，你叫萧楚墨是吧？方才听你同门这么喊你。我认为你会不会弄错了？我们这个年纪，学的都是尊师重道的规矩，哪懂什么是爱阿。”
　　少年闻言，脚步突然顿住，转而抬眸看向了站于身侧之人，若有所思。
　　不知为何，萧楚墨意外的停下脚步，倒是让沈默感觉莫名有些紧张，他亦抬头望向少年。
　　视线突然相撞,直吓得青年不自觉屏住了呼吸。
　　秘境中的天色随着时间推移正不停变幻着。
　　此时，橘红色晚霞渐渐布满天际。
　　二人背对着夕阳，对影成双。
　　“那我便同你演示一下，请你告诉我，这样的感情，算不算爱。”
　　萧楚墨突然大步走上前去，一把将眼前之人拥入怀中。
　　“你！”
　　此时，少年紧紧拥住怀中之人，无视浮于沈默脸上，那张骇然到震惊无措的神情。
　　萧楚墨仿佛透过少年，真的见到了自己的师尊一般，沉浸在自己的世界中。
　　他的眼底瞬间浮现出一抹极其浓烈的疯狂与偏执，唇齿贴近沈默耳畔，轻声呢喃道：“师尊，我喜欢你，从很早之前就喜欢上你了，我贪恋你柔软滑腻的唇畔，一次又一次觊觎着你的身子，想象着你一丝不挂躺在我身下的模样，想将你压在身下狠狠蹂躏，弟子想同你一起沉沦，想要你的身心，都永远只属于我……”
　　“师尊，我不怕你误会我的感情，就像您说的亲情也好，友谊也罢。只要能让弟子永远陪伴在您身边，弟子甚至可以忍受被情欲折磨的日与夜……”
　　“师尊，你知道吗？真正让我害怕的，是我的爱，不过是一厢情愿。真正让我害怕的，是当您得知我的心意后，将我逐出师门，永不相见。”
　　少年低哑的语句逐字钻入他的心扉，沈默只觉得耳畔一片酥麻，脸颊发烫,连自己的呼吸都开始变重，身体甚至有些发软。
　　他的脑海中不断循环播放着少年诚挚的话语。
　　萧楚墨他……
　　他竟然说喜欢自己！
　　怎么会这样……
　　这个世界的孩子，都这么早熟吗？！
　　他，他如今是把一只小绵羊，养成了一只小狼崽？！
　　他为自己培养了个童养夫？！
　　沈默僵直着身子立在原地，他显然已被萧楚墨的表白震撼到无以复加，脑中混乱不已。
　　言罢，少年忽而将他推开，保持着原来的距离，微微侧过头，面含笑意道：“如何？这样的心意，你还认为不是道侣之间的爱么？”
　　“不……不会了……绝对不会误会你了……”
　　这样的演示，他再也不想来第二次了。
　　一路上，沈默始终跟在少年的身后前行着，同他保持着两米远的距离。
　　沈默的脑子里空白一片，整个人呆若木鸡得跟在少年身后。
　　他甚至忘了此行的目的，是要帮助少年顺利闯关。
　　如今他精心策划的养徒弟计划，似乎已经完全幻灭了。
　　他甚至不知道以后应该如何面对萧楚墨。如今的自己只要一见到他，心就莫名狂跳如雷。
　　回想起先前的几次亲吻，不知道为何，沈默全身的血液都仿佛凝结在一起，说不出的悸动感从心底深处喷薄而出。
　　“阿！”
　　正当沈默心不在焉的跟在少年身后，脚下一个不慎，身子突然被一条比水桶还粗的巨蟒缠绕住，速度快如闪电。
　　见将人成功困住后，这条巨蟒便立即加快游动的速度。
　　甚至连萧楚墨都未来得及反应，才转过身来一看，本应跟在身后的少年突然没了踪影。
　　巨蟒扭动着身体,迅速穿过树林，越过几道灌木丛之后,到了一个洞窟面前钻了进去。
　　洞窟之中黑得伸手不见五指，目之所及，一片黑暗。
　　沈默被巨蟒缠绕动弹不得，直到它钻进洞窟深处停了下来，他才面色绷紧得看了过去，却骇然发觉巨蟒的目光，也同时聚集在了自己身上。
　　“我们蛇族对异味极其敏感，远远就闻到你身上的异香，你是炉鼎之体。若同我交合必然可以使我实力大增，到那时，我就是万兽之王了！哈哈哈哈哈！”
　　只听得这条巨蟒眼眸盯着自己，伸出极长的舌头突然开口道，全身上下无不透露自己妖兽界霸者的气息。
　　“放肆!你一条蛇，怎么同人双修！不觉得恶心吗？！”
　　见这条舌头竟欲伸到自己的脸颊上，沈默的五脏六腑瞬而不断翻滚起来，满脸怒意道。
　　“如何不能？比如这样……”巨蟒听得被自己抓来的凡人竟看不起自己，眼睛陡然间泛起红光。随即用蛇尾朝男子的胸膛慢慢靠近，来回摩擦后探入衣襟意欲撩拨。
　　“放肆！你给我住手！”
　　蛇尾冰凉润滑的触感直让沈默浑身激起鸡皮疙瘩。然而双手此时被蛇身紧紧禁锢着，就连阵法他都无法自如驱使。
　　只见蛇尾缓缓下移，竟是欲漫过腰际一路朝下，他的双腿被巨蟒挑衅般肆意滑过。
　　衣襟被大片扯落，青年两条修长的大白腿暴露在空气中。
　　洞窟内阴森透凉，伸手不见五指。
　　不可以！
　　他怎能在这里丢了清白？！
　　他的徒弟才刚对自己表明心意啊！
　　他还未做任何回应就要被这条色蛇先奸后杀了吗？！
　　萧楚墨！你在哪里？！
　　沈默此时急的面红耳赤，直感觉蛇尾紧紧贴着自己，在他身上四处游走,怒道：“你这条淫蛇！若敢动我分毫！我定让你死无全尸！”
　　“哦？那便让我瞧瞧，我如何死无全尸。”
　　然而话音刚落，洞口处在刹那间突然闪过一道快如闪电的灵力，如刀刃般直袭向蛇身。
　　巨蟒一个吃痛，陡然间将青年放了下来。
　　洞口处迎面走来一位少年，只见他面无表情，手持利剑，眼中轻蔑一笑：“就你这条笨蛇，要将我的队友抓去哪里？”
　　巨蟒闻言，气得立即高扬起脖子,眼中凶光一闪而过,蛇信吞吐，发出阵阵”嘶嘶“声。
　　“无知小儿，竟敢擅闯我的地盘！”
　　只见巨蟒凶光外露,不断的伸缩血舌,夹杂着强横气浪迅速朝少年俯冲而去。
　　“小心！”
　　沈默的身子被巨蟒自高处重重甩倒在地，他忍着剧痛刚站起身，却见巨蟒正迅速朝少年攻去，大惊喊道。
　　霎时间,整个洞窟灵力暴涌,一把赤红色的飞剑以迅雷不及掩耳之势，一剑将巨蟒腹部钉在了墙壁上。
　　阵阵剧痛袭来，巨蟒发出了声嘶力竭的哀嚎声，少年抬手一挥将赤月剑再次召回，蛇身没了支撑颓然躺倒在地。
　　就在这时，少年又一次飞身而来，直接将赤月狠狠刺进了巨蟒的七寸弱点中。
　　霎时间，鲜血四溅。
　　随着巨蟒发出更加凄厉的嘶吼声，蛇身极度痛苦得疯狂甩动着尾巴,一时间卷起尘土飞扬。
　　随着时间一分一秒流逝。
　　蛇尾在剧烈挣扎了一阵后便缓缓停了下来,直至再也无法动弹分毫。
　　过了半晌，确认巨蟒已经死透，少年才从它的身上跳了下来，缓缓走到白青衣袍的男子身边，弯下腰朝他伸出了一只手，安抚性得展开笑颜，柔声询问道：“您没事吧？可有受伤？”
　　而沈默怔怔望着少年朝自己主动伸出的手，各种情绪在心中不断交杂。
　　他的眼里，竟不知何时噙满泪水。
　　他颤抖着抬手搭向少年，在两人双手触碰的瞬间，沈默似再也无法控制自己的情绪,猛地扑进少年的怀中，哽咽道：“我以为，我会死在这里。”
　　萧楚墨，我以为，我再也见不到你了。
　　我以为，我只是为了完成任务早些回家。
　　我以为，我对你只有师徒之情。
　　我护短，不过是因为你是我的弟子。
　　然而，他错了。
　　在他被巨蟒带至黑暗无光的洞窟时，他的心中害怕极了，忽然发觉，那个人不在他的身边。
　　似乎在不知不觉中，他早已经习惯了萧楚墨的陪伴。
　　难道，这就是爱情么？
　　所以，萧楚墨喜欢自己，他也……
　　他也喜欢萧楚墨。
　　“不要怕，你是我队友，我怎会弃你于不顾？"少年笑着拍了拍他的背，缓缓将他的身子推开保持着距离。
　　“已经没事了，我会护你直到任务结束。但是你别靠我那么近可好，我怕师尊会误会。他太傻了，会误以为我对你有意的，我不想他误会，请你谅解。”
　　少年笑着歉声道。
　　沈默怔怔得看着少年，发觉他每次只要提及自己，他的眸间，便会闪烁着异样光彩，就连嘴角也会不自觉扬起一抹笑意。
　　“哦，好，我不会让你师尊误会的。”
　　毕竟我就是他本尊来着。
　　“那若是有一天，你发觉你的师尊也同样喜欢你，你二人互相喜欢，你当如何？”
　　沈默借着自己此时身上披着马甲，厚着脸皮问道。
　　还好此时是在黑暗无光的洞窟内，少年看不到自己阵阵发烫的脸颊以及早已赤红的耳朵。
　　“若我二人两情相悦，就请你参加喜宴，毕竟你是第一个知晓我心意的人。不知为何，明明只是第一次见，我却对你有一种莫名的熟悉感，认为你是不会将我的秘密公诸于世的。”
　　“若两情相悦，自然要同他厮守一生一世，他若想做什么，想去往何处，我都陪在他身边。他若想得到什么，我即便粉身碎骨，也是要为他争取来的。”

第三十九章   惊变
　　沈默在萧楚墨欲继续闯最后一个关卡时，随便寻了个借口撕碎了身上的求救符，逃也似的溜了出来。
　　随着从秘境中离开，天空也跟着变幻莫测，从刮着阵阵刺骨寒风的细密小雨,迅速转成晴空万里,空气里似乎还夹带着一股清新的淡淡香气。
　　一路上，他的心砰砰直跳。
　　萧楚墨拥他入怀的温度，以及吐气如兰般的气息,久久萦绕在他的耳畔。
　　青年快步走向广场中央，弯下腰低头喘息着，他的双颊变得绯红,脸庞似被火辣辣的燃烧着。
　　只要一回想到自己竟主动扑进萧楚墨的怀中，还问出那些羞人的问题，沈默浮于双颊的潮红瞬而更蔓延到了脖子上。
　　青年一双仿若可以洞悉一切的眼眸,此时也变得迷茫起来。
　　他甚至觉得这一切发生的太快，就连自己，都觉得有些不可思议。
　　萧楚墨说出了自己的心意。
　　而他，也在秘境试炼任务中，终于明白了自己的感情。
　　其实他穿越而来后的目的，只是想小心隐藏着自己,躲避一切肖想他的人，改变沈凝安成为炉鼎的命运。
　　而萧楚墨，则是他当时最想要远离的男主。
　　一朝穿越，他只想墨守成规，做好他名义上的师尊,引导大男主一步步走向正途。
　　直至昨日，一切都还顺利进行着。
　　然而今日经历的秘境试炼，让沈默一度觉得就像在做梦一样，心中感慨万千。
　　他不知道从什么时候开始，当自己遇到危险之时，脑海中想要立刻见到的人，竟是萧楚墨。
　　他不得不承认，当他们二人亲吻的那一刻，他是有感觉的。
　　少年吻得大胆直接,疯狂又炽热,仿佛要将他整个人揉碎一般。
　　他们相拥,感受着彼此的温度。
　　或许是长时间的相处，或许是他们之间有着惊人的默契。
　　他们，爱上了彼此。
　　此时的沈默，只想早些幻化回沈凝安的模样，在秘境之外等待着少年出现。
　　然后……再将自己的心意早些告诉他，让他也高兴高兴。
　　沈默心中这么想着，双颊又一次泛起一抹红晕。
　　如同是一个小媳妇，等待着新婚丈夫归来的一刻。
　　可是，若萧楚墨出来之后，他应当如何开口？
　　难道开口的第一句话就说：“徒儿，是为师搞错了，为师不知道那是男人之间的情爱，为师也是第一次谈恋爱，没有什么经验。”
　　他要这么直白，能把人给吓一跳吧。
　　还是说应当和以前一样，象征性表扬他一句：“秘境试炼完成的不错。”
　　再给他一个大大的拥抱？
　　到底怎么跟他说呢……
　　沈默在广场上来回走动,一边慢悠悠得散着步，一边暗自思忖着。
　　直到藏于怀中的传音符忽而动了起来，这才打断了他的思路。
　　“极光？你们现在在哪里?出秘境了吗？”未待极光开口，沈默迅速走至四下无人的角落中主动询问到。
　　“嘿嘿，逍遥派的掌门大人还惦记着我们呢？还以为你掉进了温柔乡出不来了。”传音符内一阵贼兮兮的笑声传来。
　　“别闹。”沈默一时语塞，他实在不敢说还真是料事如神。
　　“好了，不跟你开玩笑了，和你报备一下，我带着俩徒弟在进入第一关卡时就回去了，主要让她们见识一下做修士有多厉害，这才有动力修行不是？但也怕真遇到什么危险，所以我便先带她们回去了。你呢，见着你徒弟了没？一切可还顺利？不知为何，今天我眼皮狂跳不停，有些担心你，特地来寻你说道几句。”
　　还好他二人是通过传音符联系的，若要被极光见到自己此时红透的脸颊，怕是要知道自己的直觉准得有多可怕。
　　“放心，我没事，我用逍遥派弟子的身份跟萧楚墨组队了，一路闯关很顺利，不过唯一让我震惊的是，他竟能用上赤月剑了。如今萧楚墨的修为，就是连我都有些看不清了，他可能是在隐藏实力吧。”
　　“我可给你说阿，我这人有些迷信，从出了秘境开始眼皮就一直跳，就怕你有啥事，一会等你徒弟出来了就早些回去，别到处瞎晃悠了，我怕有什么危险发生，能躲过一劫就躲着吧。别问为什么，我只能说，这是做为作者可怕的直觉。”
　　“总之我还是那句话，时时关注他的动向，绝不能让他继续魔化，后果不是我们俩能承担的起的。”
　　“好，知道，谢谢你了兄弟。”
　　沈默听得极光一直叮嘱自己，对他关怀备至，心中似有一股暖流缓缓涌过。
　　但不多时，青年忽而忍不住暗自偷笑起来。
　　当年萧楚墨会魔化，完全是因为原书的沈凝安对他不闻不问，害的他被同门陷害最终产生了逆反之心。
　　如今他俩马上就要坠入爱河不分彼此了，他定会给足少年满满的安全感，改变原著所有轨迹！
　　此时天色渐暗，广场只剩下三三两两的人等在入口处，其余弟子早已在最后几个关卡时退了出来，在秘境中受了些许轻伤的弟子则被长老带了回去。
　　沈默同极光随意聊了几句后便断了联络，少年刚好也在此时缓缓走了出来，身上的衣裳完好，只是稍有些打斗时落下的妖兽血污。
　　“师尊！您一直在这里等着弟子吗？”
　　少年刚走出来，一眼便看到了自家师尊正安静得等在了入口处，似有些出神的看着自己。
　　他竟会下山亲自相迎！
　　萧楚墨再也压抑不住激动的心情，他急忙奔跑过去，眼眸尽显光彩，高兴说道。
　　“师尊，弟子今日闯过了所有关卡，还取得了不少妖兽晶石！”
　　正说着，少年似献宝一般将一大袋晶石取了出来，递到沈默面前。
　　“我知道，你从不会让为师失望。如今你的修为已经可以独当一面，再过些时候，我们便可以同修双生剑了。此时天色已晚，我们先回去罢，日后再商议共同修行一事。”
　　“真，真的吗？师尊竟要与弟子一同修炼？！太好了！”
　　少年闻言，一时间激动不已。
　　“自然是真的，为师何时骗过你。”
　　少年猛然抬起头，看到面前之人嘴边噙着微笑，眸中一阵惊愕。
　　似不敢相信沈凝安这般高傲的存在，竟会主动寻人共同修炼。
　　两道视线相撞,令彼此都是一愣。
　　仿佛在不知不觉间，他们的心意早已相通。哪怕没有言语,他们都能感受到彼此的心意。
　　他们心中，似早已有了彼此。
　　半晌，二人相视一笑，四周的气氛如同进入暖春般令人舒适。
　　“好，师尊，我们先回家！”
　　只见少年忽而跳至飞剑之上，满脸尽显愉悦之色。
　　沈默亦非常默契配合着，他脚尖一点，飞身站于少年身后。
　　如同初次御剑时的模样，双手紧紧拥住了少年。
　　第一次是恐高，而这一次，是幸福。
　　辽阔天空的云层中，身旁的仙鹤凌空飞过二人身侧，俯视脚下，座座山峰景色壮阔。
　　沈默立在少年身后，望着眼前的挺拔背影又一次走了神。
　　他竟然准备同原著中那位残忍嗜血、冷酷孤傲的魔尊谈情说爱了！简直是不可思议！
　　想着想着，嘴角又一次扯出一抹微笑。
　　不对，他怎么把正事给忘了。
　　似想到了什么，沈默忽然从腰间拿出了一块留影石，两指一点，留影石陡然间飞速运转，将最终试炼结果放映出来。
　　毫无疑问，萧楚墨得了第一，在众仙门中脱颖而出。
　　而这一试炼结果直令众仙门连连称赞，称清凌派不愧为仙门第一大派,就连新一届弟子在所有仙门之中亦是出类拔萃。
　　这也惹得清凌派各长老的脸上容光焕发，一个个面露喜色。
　　萧楚墨显然为他们争得了极大的颜面，也稳固了清凌派第一仙门的地位。
　　不知为何，洞窟内遇到巨蟒之时的影像，以及萧楚墨使用赤月剑时的影像都没有被众长老敏锐捕捉到。
　　毕竟此武器并非凡品，若突然在修仙界问世，怕是又会被人误解成同魔族勾结的怀疑对象，被迫接受新一轮的审问了。
　　沈默心中猜测，是否因为被巨蟒磁场强度干扰的缘故，才导致了留影石当时并未捕捉到那一幕。
　　毕竟那条色蛇，实际算起来应当属于九阶妖兽，突然串入试炼秘境意图不轨。
　　从始至终，这条巨蟒在外界众长老眼里，仿若从未出现过。
　　他们丝毫未提及此事。
　　沈默缓缓将留影石重新放回储物袋中。既然秘境试炼圆满结束，那他又可以安然过一阵米虫生活了。
　　正当沈默将留影石收好抬眸之际，突然之间, 在他眼前出现了一道极大的时空裂痕。
　　就连沈默都未来得及反应，一股巨大的力量突然朝他们袭来，电光火石间，少年突然出手结阵，徒生一个巨型光环为二人抵挡住这一波迅猛攻击。
　　只听得一阵巨大碰撞声响。狂涌而来的魔气使得二人身形不稳，不断的朝后退去。
　　双方的力量皆太过强大，时空裂缝竟突然间转变方向，沈默一个不慎，竟是从剑身上直接摔了下去，垂直坠入出现在下方的时空裂缝中，瞬间就被吸了进去。
　　“师尊！”
　　少年见状脸色煞白一片，他再也顾不得其他，调转方向跟着一头扎了进去。

第四十章  魔尊萧楚墨
　　沈默被一股巨大吸力拽入裂缝之中，整个人从高处急速坠落，耳边风声呼啸。
　　他原本就有恐高，此时更是双唇发白头晕眼花。
　　他虽然知道自己的身体一直保持着下坠的姿势,应当立即施术自救。但此刻他畏高症发作，再也没有多余的力气了，只得放任着自己不断往下沉，直至坠入无边黑暗。
　　俯冲直下的感觉实在太难受，直让沈默胃里翻腾的厉害。
　　我要死了吗……
　　这头朝地的死法不是很难看吗，头先掉地上这脑袋瓜不得开花吗……
　　如果马上就要摔死了，我可以要一个身形优美而悲壮的死法吗？
　　只是我还没和萧楚墨表明心意，还没尝试和小徒弟开展一场甜甜的恋爱，自己竟是这么快就要没了吗？！
　　可惜！
　　太可惜了！
　　我怎么在临死前，脑子里装的还是你呢？
　　沈默几乎预料到了自己的下场，他此刻紧闭双眸，已然放弃了挣扎做好粉身碎骨的准备。
　　突然，一股强烈魔气将沈默的身子陡然间托起，强行阻止他下坠的姿势。
　　身子好似突然摔到了一团棉花之上，柔软而舒适。
　　他这是掉到了哪里？
　　沈默揉了揉昏昏沉沉的脑袋，缓缓睁开了双眼，却骇然发觉他的周围皆是一片血红之色。
　　他缓了好一会儿，才终于连滚带爬得坐了起来。
　　此时他跌落在一小团红色云团上，悬浮于半空中。
　　他缓缓爬向云团一角俯身望去，而眼前看到的这一幕愣是把他给震慑住了。
　　这一处神秘空间内，四面八方皆出现了血红色的恐怖异象，四处不断传来妖兽的嘶吼声，大地上尸横遍野,血流成河。无数道死者恐惧而扭曲的面孔有序排列着，一一呈现在他面前。
　　而在尸体身上坐着的，是他们自己呈半透明状的魂魄，此时正歇斯底里哭喊着，面露痛苦之状。
　　沈默自穿越而来后都是在清凌派中度过的，何曾见过如此恐怖的景象，即刻吓得脸色惨白, 「扑通」一声瘫坐在了地上。
　　“这里早在几百年前，原是一处繁荣昌盛的小国。只不过魔神养的宠物去下界玩耍之时，不小心将这里所有人活生生的给咬死了，霎时间生灵涂炭。故而这一处的怨念皆汇聚在一块，逝者们不愿进入轮回。于是魔神便好心成全了他们，让他的宠物们生生世世撕扯亡者的魂魄，让他们，永生永世陷入痛苦之中。呵，如今倒也成了人人闻之丧胆的炼狱之地呢。”
　　“最为可笑的是，这里还经常有修士前来送死，被汇聚成凶灵的恶魂肆无忌惮地吸尽阳气，最后变成了他们的一员。”
　　“你是谁？！”
　　随着一团巨大黑雾袭来，只见一道黑色身影陡然间出现在他的面前，一双碧绿色的眼睛传来浓重的危险气息。而在此人的身后，跟着一头巨大魁梧且嘴角带血的猛兽，它那一双猩红双眼正死死盯着自己。
　　只见黑影双臂抱胸悬浮在空中，看向自己的眼神似笑非笑。
　　沈默定睛一看，这道身影竟是个极其年轻的少年！
　　此人皮肤白净，一头银白色长发批于后肩，瞳仁碧绿,眼尾上挑,一双诱惑迷离的桃花眼十分魅惑，是个长得极其美艳的少年郎。
　　“本座名叫黎妄，如今的身份乃魔界霸主，你可以喊我——魔主大人。”
　　“魔，魔主？！”
　　只见少年介绍完自己后便纵声大笑起来,笑得肆意又猖狂。
　　什么魔主？!
　　为何原著从未提及有一个叫黎妄的魔主？！
　　沈默大惊失色，魔尊不是萧楚墨吗？难道随着时间推移，因为萧楚墨没有按原轨迹被逐出仙门，所以魔界又迎来了新主子？！
　　“哦，对了，这个地方也是本座为仙尊你……特意挑选的墓地呢，若仙尊不幸被本座折磨死了，便安心葬在这里吧。看，这么多冤魂陪着你呢，不会孤单的，仙尊可还喜欢?”
　　听得少年这样一说，沈默惊诧抬眸，却恰好看到黎妄那可怖的嗜血笑容，让人浑身发怵。
　　随着少年轻轻抬手，天空突然下起了血雨。
　　一股恐怖力量瞬间在炼狱中爆发出来,陷入地底的尸身一个个钻出地面，带着狰狞残缺的脸颊排着整齐划一的队列飞向空中，朝沈默所在的方向逼近。
　　“他们是……阴尸！”
　　沈默眼见无数个极其丑陋的东西朝自己越飞越近，眼看着鲜血混合着碎肉在他们身上不断掉落飘洒着，双腿开始发软，胃里又是一阵翻江倒海。
　　“仙尊还不知本座为何要杀你吧？”
　　“为何？”
　　沈默心中惧怕极了，眼下能指望的只有小徒弟了。
　　能拖延一点时间就拖延着吧。
　　对付这些阴兵他一个人应该没问题。但眼前这位魔主，他还不一定有把握。
　　“今日本座的爱宠误闯进秘境当中，你们竟是将他给杀害了，本座定然不会轻饶，这是其一。”
　　他和萧楚墨杀了魔主的爱宠？
　　怎么可能？今日不过杀了那条巨蟒而已……
　　难道说？
　　“爱宠？你说那条色蛇？！”
　　沈默诧异问道，当时他明明易了容，竟是叫这魔主一眼给看穿了去，还被他找上了门来。
　　“没错。”
　　“杀了那条蛇也是因为它先要动手取人性命。为保命而杀之，情有可原吧？”
　　“哈哈哈，好一个情有可原！”
　　黎妄忽然放声大笑起来，深邃的眼神晦暗不明。
　　只见少年缓缓伸出手，一股魔气霎时如藤条般迅速冲至沈默跟前，将他的身子轻轻一带，直接拽到了少年跟前。
　　沈默甚至还没反应过来便被眼前之人扼住了喉咙。
　　只听得少年忽而在青年耳畔轻声说道：
　　“其二，便是召唤魔界霸主归位啊。唯有魔神的血脉，才能称之为魔界至尊啊。这还得感谢沈仙尊特地带他去了一次魔界。否则，江铕又怎会发现了他的秘密呢？沈仙尊，你挡住他成魔的路了。”
　　“你……你说什么？！你究竟想做什么？！”
　　被人扼住喉咙，沈默的瞳孔骤然一缩，脸色渐渐泛青，说话显得极为吃力。
　　一股窒息感直袭而来。
　　“沈仙尊，你带给他的记忆太过美好了，魔界至尊并不需要这些虚无缥缈的东西。本座要抹去一切同你在一起的记忆，让他成为下一任嗜血魔神，一统三界！哈哈哈哈哈！”
　　少年说罢忽而肆意大笑起来，似陷入了癫狂之中，笑声充满整个炼狱。
　　正在此时，一道熟悉的声音突然由远及近传来。
　　“放开我师尊！这件事与他无关，是我杀了你的爱宠，一人做事一人当。放了他！”
　　少年的眼如鹰隼般利光闪烁,他手握赤月剑一路将阴尸斩杀而来，最后一个跃身出现在他们面前。
　　少年隐约听得黎妄说是自己将他爱宠杀害了，故而才布置了此番异象。
　　这位魔主，是找他寻仇来了。
　　然而后续又说了什么，萧楚墨并未听清。
　　眼看师尊被人扼住喉咙，他急忙赶了过去。
　　“萧楚墨，若要本座放了你师尊，有一个条件。”
　　黎妄见萧楚墨竟为了自己的师尊，竟毫不犹豫走入了他特地设置的圈套，已然知晓沈凝安在他心中是何等地位，面露笑意说道。
　　“徒儿，不要答应他！呜！”
　　沈默刚想拼命阻止，却被扼住自己喉咙的手臂越收越紧，让他难以呼吸，再说不出一句话来。
　　“师尊！你别动他！好，我答应你！你现在到底要我做什么？！”
　　听得少年一口答应条件，青年慌了，他根本没有想到，魔界会有眼前这样一位少年存在。
　　他更没有想到，萧楚墨最后会因解救自己，心甘情愿化身魔尊。
　　眼见少年不再反抗，颓然悬浮在空中一动不动，一副随自己处置的模样，黎妄的笑意更浓。
　　“众魔听令！魔尊即将降世！吾需你们所有的力量开启天魔阵！”
　　随着少年身后的巨兽仰天一声咆哮，唤魔结界迅速震荡在炼狱之中。
　　紧接着，血色上空的魔气越来越密集。
　　炼狱上空陡然出现一道血色通道，发出刺眼光芒。
　　随着一阵爆裂声响，整个炼狱之地瞬间剧烈晃动起来。
　　巨形光芒忽然化成一道流光，垂直袭向悬浮半空的萧楚墨，速度快如闪电，一道道蕴涵所有魔族释放而出的庞大魔气，正迅速包裹住他全身。
　　“吾为你召唤魔神元神，让他赐予你神力！延续我们魔族的希望！”
　　萧楚墨的身体迅速被庞大魔气吞噬。
　　他的灵魂仿若坠入寒窖，刺骨不已。
　　他失策了，他以为自己本身就是魔尊，眼前的少年对他来说根本不足为惧，甚至正配合着他演戏，想要先稳住黎妄，让他将沈凝安先放了再慢慢同他算账。
　　然而，他不知道黎妄召唤的乃是魔神的元神，魔神威力过于强大，就连上一世作为魔尊的他，也从未主动召唤过。
　　随着魔气不断侵入少年体内，他的身躯渐渐有了变化。不一会，俨然变成了一具修长挺拔的身形。
　　只见男子的眼眸正一点一点的黯淡下去，眼底转而变得如鬼魅般噬魂夺魄。
　　他性感的喉结正轻轻滚动着，一头墨黑色的长发如锦缎般丝滑，五官更显精致。
　　随着无尽阴森气息越发浓厚，无数阴尸开始漫无目的的游荡起来。
　　“一场暴风雨即将来临了……”

第四十一章  过来，取悦本座
　　只见萧楚墨右手一伸,一股黑色漩涡瞬而自他掌心显现而出, 魔气不断堆积越滚越大。
　　伴随着隆隆天雷声响，汹涌魔气猛烈浩荡而来。
　　直冲云霄的血光通道也在顷刻间被黑暗笼罩。
　　见大地龟裂、天魔阵结成，黎妄一把将钳制青年喉咙的手松开，转而兴奋得迎上前去，跪在了萧楚墨面前。
　　“恭迎魔尊大人归来！魔宫百万大军皆已跪伏于其门口，等待您的亲临！”
　　沈默眼睁睁看着自己的小徒弟从少年身形忽而长成了一个线条分明的青年。
　　随着他刻于手臂上的印记消散，魔印转而在额间骤然变亮，魔气从体内疯狂弥漫而出。
　　而眼前这位魔尊的外貌，令倒在地上的沈默呼吸凌乱了。
　　黑色长袍尽显他尊贵的身份，眼前之人的面貌，同出现在他梦中的黑衣男子长得一模一样。
　　那双冷傲的血红眼眸，此时正同时看向自己，满含轻挑和嘲弄。
　　“你……你竟然就是……萧楚墨……”
　　沈默的脸色微变，他记得，当时自己不过是为了应付那些表露真情的修士，才说自己有欢喜之人。
　　原来兜兜转转，他的梦中人，就是自己的小徒弟。
　　“徒儿……徒儿……”
　　沈默刚欲开口,却感到有一抹冷冽眼神迅速朝他扫了过来。
　　跪于萧楚墨身旁的黎妄立即打断了白衣仙尊的话，忽然阴沉开口道：“魔尊大人刚觉醒，意识兴许还不够清晰，卑职已穷极办法将您从沈凝安手中救了出来。否则，真不知道您会被封印到什么时候！”
　　“咳咳……咳咳……”才刚表完衷心，黎妄突然间面色惨白，他抬手捂住胸口，嘴里吐出一大口鲜血。
　　看来在天魔阵法中偷偷下一道禁制果然太损耗自己了，这个禁制虽然在短期内抹去了他今生的记忆，徒留下魔神血脉那冷血无情，嗜杀成性的原始本能。
　　“哦？在沈凝安手中……解救的本尊？那么清凌派如今可还存在？”
　　听得跟前的魔尊突然提问，直令黎妄心中一惊。
　　不是已经抹去今生记忆了么？魔尊又怎会知晓清凌派？
　　按理说，他除了知晓自己是魔族，其他一概不知才是！
　　难道是禁制出了差错？不行，眼下身体为开启阵法消耗太大，回去需要彻查一下，先把这位魔尊给稳住再说。
　　“回魔尊，如今修仙界与魔界虽未有过正面冲突，却已是暗流涌动。如今修仙界的第一仙门便是清凌派，魔尊大人不妨回了魔宫后，再召集几位元老慢慢商议，在不远的将来再一统三界！魔尊降世，惟我独尊！”
　　“哦？修仙界第一仙门？有意思，真有意思，本座竟然又回来了。”
　　“徒儿！到我这里来！为师带你回去！”
　　沈默目不转睛得盯向立于不远处，已然变得陌生又冷酷的黑衣男子，心中忧心不已。
　　他的小徒弟如今身有异样，不但被这魔主强行启阵化魔，元神似乎也受到了损伤，他必须尽快将萧楚墨带回仙门，否则，整个剧情马上就要失控了！
　　他不能再放任黎妄在这里颠倒是非！
　　此时不远处的白衣仙尊缓缓站了起来，他强撑起身子，微微抬起自己血色尽失的脸颊，朝眼前已然魔化萧楚墨的喊道。
　　而他一副不食人间烟火的气质，显然与黑暗嗜血的炼狱场景格格不入。
　　“哦？你要带本座回去？回哪里？清凌派么？”
　　“没错，徒儿，你是我唯一的关门弟子，自然是要跟为师回去的。”
　　小徒弟忽而改口自称本座，沈默听得不习惯，心中不免有些失落。
　　“回去做什么……继续看我的师尊承欢他人身下？”
　　“你说什么？！”
　　承欢他人身下？！
　　话一出口，沈默的瞳孔骤然一缩，他全身僵在原地，心中大为震惊。
　　难不成，面前之人，又变回了原著的魔尊？！
　　怎么可能？！
　　与此同时，沈默还未等到萧楚墨的回应，却是感觉到一股浓重杀意正朝他迅猛袭来。
　　速度极快，感知到这一幕，青年当即催动全身灵力，本能得朝右侧一闪。
　　然而，虽避开了要害,但右肩还是被赤月剑狠狠对穿而过。
　　“阿！”
　　沈默忍不住凄声嘶吼。
　　操，为什么穿书所受的伤和现实没什么区别啊！
　　疼得快原地死去了啊！
　　右肩突然被刺出一个血窟，鲜血如注般喷了出来。
　　沈默能清楚感觉到自己的血液正快速流逝，冷意遍布全身，一时间脸色惨白一片。
　　此时的魔尊显然不愿轻易放过他，只见他的手腕一动，黑光骤显，魔气再次席卷而来，迅速将沈默禁锢在阵法中。
　　很快，被紧锁阵法之中的灵力正迅速被抽空，沈默此时已经无法逃脱,只得堪堪忍受着周身魔气不断侵蚀之苦。
　　不断被戾气来回撕扯，他全身上下已然伤痕累累，嘴角不断流淌着鲜血。
　　“萧楚墨……你给我停下！”
　　沈默的气息随着魔气侵蚀变得愈发虚弱，视线也逐渐朦胧。
　　在他几近昏厥之际蓦然抬眸，却恰好与面前的青年视线相对。
　　只见魔尊一双猩红眼眸紧紧盯着自己，他忽而邪魅一笑，抬手一挥，直接将沈默的身子拽入了怀中。
　　“你便同本座一道回魔宫吧。上一世还没玩够就死了，这一次，定不能将你轻易弄死了。”
　　沈默听得萧楚墨的一番言语霎时浑身僵直，他难以置信得回望过去。
　　这道磁性的嗓音很陌生，但他已经很确定，这个人，就是原著中的魔尊了。
　　为什么他拼命想要改变小徒弟的命运，可到了最后，却仍然改变不了这结局呢？
　　他不知道事情为什么会突然变成这样。
　　他那听话又乖巧的小徒弟，消失了。
　　似被魔气侵染过甚，血液又过度流逝，白色衣袍被迅速染红，沈默再也支撑不住，晕倒在了魔尊怀中。
　　——
　　魔界
　　“恭迎魔尊回归魔界！”
　　魔尊回归，现任魔主不但主动让位，更是欲强强联手，有着一统三界的野心。
　　一瞬之间，整个魔界欢呼雀跃，群魔乱舞。
　　新一代魔尊回归，魔宫便有了新的名字——墨玉宫。
　　墨玉宫上下更是一派喜庆，魔族下人们纷纷跪倒在地，迎接新主子的到来。
　　但新任魔尊似乎很随性，他并未大设喜宴庆祝，也没有召集魔宫元老商议重振魔界之事。
　　他几乎是悄无声息得住进了墨玉宫，更不让任何人踏进他寝殿半步。
　　据传，魔尊回归之时，还随手掳来了一位修仙界的美人仙尊。
　　此人倾国倾城，出淤泥而不染。
　　消息一出，众魔心中已然明了，原是魔尊大人想要羞辱修仙界，欺辱这位仙尊等同打了他们的颜面。
　　天色已晚，烛光盛满整个寝殿。
　　随着缓慢沉稳的脚步声传来,一位身着黑色锦袍的男子踏入寝屋，缓缓走至床边。
　　男子浮于额间的魔神之印赤红耀眼，一股极其浓重的魔气萦绕在他周围，直将屋内的黑色幔帐吹得轻轻飘动。
　　白衣仙尊纤长的身子在幔帐下若隐若现，只见他银链缠足，白绫覆眼，双手被红绳捆绑着，唇角还隐隐残留着一丝血迹。
　　萧楚墨忽而垂眸，轻蔑得看向被他束缚在床上动弹不得的仙尊，嗤笑道：“虽不知本座为何会突然回到了百年前，竟是又一次见证了清凌派最为辉煌的时候，也又一次见到了纯洁如处子的师尊。”
　　“你休要胡言乱语！萧楚墨，你快放了为师！这一切都是那魔主的奸计，他定然有其他阴谋对付我们！还是说，你已经忘了我们，在这些日子以来一起修行的时光了吗？”
　　“你亲手为我做了一道又一道菜肴，我们一起下山做任务。一起去集市上玩耍，一起去拍卖场竞拍！”
　　还在秘境确认了彼此的心意啊！
　　你到底知不知道我也喜欢你啊！
　　不知为何，明明是很普通的质问，沈默说到最后确是鼻子一酸，委屈得落下泪来。
　　“哦？你的意思是，本座目前还没有被赶出仙门？”
　　听得魔尊毫不在意的言语，沈默差点一口老血喷出来。
　　“看来清凌派那几位长老还没碰过你，你的炉鼎身份还未被公之于众，如此也好，今生，便让你彻底只属于本座，让师尊尝一尝，徒弟热情似火的地方罢。”
　　眼前的男人显然失去了所有记忆，对他更没有丝毫感情可言，甚至一直在用言语羞辱自己。
　　如今的萧楚墨对自己……真的毫不在意啊……
　　“我是不是炉鼎同你有何关系？！你若对我无意，又为何要来招惹羞辱我！彼此尊重,相互接纳才是爱之根本！你这般强取豪夺！不配获得任何人的尊重！”
　　若非两情相悦，只有干柴烈火，这样的感情，他不要也罢！
　　沈默此时白绫覆眼，无人看到他眼里，闪过的一丝失望。
　　“哈哈哈哈！师尊是被弟子真正的身份吓傻了么？师尊竟和身为魔族的弟子谈尊重？谈爱？你认为自己还是那位高高在上的仙尊么？对你，本座无需付出一分感情，你只配成为本座的玩物而已。”
　　“过来，取悦本座。”
　　男子言罢，垂头一个凝神屏息，束缚在沈默双手的红绳忽然断裂开来。
　　他怔怔的转过头，寻找声音方向。   他从未被人这样一番冷嘲热讽，耳朵更是红的厉害。
　　“萧楚墨，你别太过分了！”
　　被人当成小倌般羞辱，他的眸中忽而燃起熊熊怒火，再也控制不住情绪，一巴掌狠狠打在眼前之人的脸上，眼眶渐渐泛红。
　　那么恬静美好的少年，说要做好吃的给自己品尝的少年。
　　一直在他面前微笑的少年，一声声师尊清澈无比的声音。
　　如今，全部消散了。
　　“师尊怕是还不知道吧，第一次被人开鼎，往后若再一同双修，身子便会不知羞耻得主动迎合他的主子。需要本座教你如何取悦男人么？”
　　“你住口——啊——”
　　只见白衣仙尊双颊薄红,眸光滟潋,清瘦修长的身子突然被萧楚墨狠狠压在了身下。
　　而他修长的手指不断在白皙的锁骨处四下游移着。

第四十二章 若本座想要，你只能承受一切
　　魔尊寝殿内, 烛火长燃，黑纱轻浮。
　　覆于眼帘的白绫被萧楚墨轻轻取下。
　　在看到眼前的黑袍男子时，沈默的心口为之狠狠一震。
　　猩红瞳孔嗜血冷酷，他的周身不断散发着恐怖暴虐的气息。
　　萧楚墨长大的模样，虽轮廓线条有几分相似，但气质却截然不同。
　　少年时的他，眼眸清澈，嘴角永远挂着清风般的笑容。
　　而长大后的他……
　　沈默怔怔得望着面前已然幻化成魔尊的萧楚墨,一句话都说不出来。
　　一张精致又妖冶的脸庞此时凑的极近，视线中透露出一股疯狂毫不掩饰的炙热。
　　就在昨日，他是多么渴望对他表达自己的心意，想要同他在一起。
　　可如今……
　　青年浮于心头的恐惧感越发强烈，他只想仓惶逃离这里。
　　明明是同一人，感觉却相差万里。
　　此时，萧楚墨将白衣仙尊狠狠压在身下，只见他冰凉指尖正四处游走着，有一下没一下的触碰着身下之人那光滑细腻的肌肤，眼底尽显兴奋之色。
　　烛火摇曳，幔帐中的两具身躯紧密贴合在一起，魔尊狭长的眸光中瞬而蒙上一层欲火。
　　白衣仙尊此时宛如一只羔羊任人宰割，纤细的腰肢被他肆意揉捏着，衣袍早已被扯的凌乱不堪,露出大片白皙肌肤，看起来极为狼狈。
　　“若本座想要，你只能承受一切。”
　　“你愈是反抗，本座愈要在你的身上刻下只属于我的印记。”
　　男子一把捏住沈默下颚，狠狠说道。
　　说罢，不待怀中人反应，甚至连温柔的亲吻都没有，萧楚墨将他衣物褪尽后，伴随着一道重喘，竟直接毫无感情得狠狠贯入他的身子。
　　“啊！”
　　清冷的湖水被汹涌灼热覆盖，猛烈的动作如同巨浪般不停冲击着。
　　如同二人坠落灵池中时，飞溅而起的一波又一波水花。
　　毫无防备的侵袭，干涩摩擦让沈默疼得脸色煞白,额头渗出几丝薄汗。
　　只见他眉头紧蹙,神色极为痛苦，他想要逃离这里，偏偏双手被牢牢扣在身后动弹不得。
　　他的身子被迫曲成了一种极为迎合的姿势。
　　整整一夜，水渍不断自体内来回流淌着，不知二人到底奔驰了多久，男人在天蒙蒙亮时才喘着粗气停了下来。
　　残蜡滴落在底座,凝固凉透。
　　白衣仙尊一双漂亮的眼眸好似蒙上了一层水雾，眼角泛红，瞳孔中显得失神而无助，一股温湿的液体从眼角涌出。
　　还没来得及缓和片刻，却感觉身上的男子似休息够了，忽然一个用力,又在那一处不断胀大来回动了起来。
　　青年再也压抑不住呼之欲出得痛楚，随着一声短促的低吟，他奋力挪动着身子想要挣脱束缚，却被萧楚墨再次狠狠按住双手难以挪动分毫，手腕似要被他捏碎般剧痛无比。
　　仿佛所有的挣扎努力，都是徒劳。
　　殿内光线昏暗,依稀可见幔帐中的两道人影，正紧紧相拥在一起，似关系极为亲密。
　　萧楚墨看着沈凝安在他身下痛苦落泪,竟是激发了他疯狂的征服欲。
　　仿佛用最蛮横又粗暴，毫无怜惜的方式, 将他狠狠折磨，弄的遍体鳞伤，才算是更好的惩罚。
　　谁叫他的好师尊，明明收了自己做徒弟，却又从不愿见他呢？
　　明明是个下贱胚子，人人可欺。
　　却又装作一副圣洁高不可攀的模样。
　　还是提早折断他的羽翼，让他从高处跌落尘埃，让他纯净的身子变脏，才是对他最好的救赎。
　　只见身下之人眼中的泪水不停坠落,紧咬双唇怒瞪着自己。
　　然而，魔尊却不以为意，他继续将微凉的手掌一路顺着腰肢向下探去。
　　“师尊怎么哭了？师尊是个上好炉鼎，潜质也非常的惊人，若要让弟子迅速提升修为，最快的方式，便是将师尊的身子毫无保留交给弟子，就像今日这般。”
　　赤裸的肌肤此时无间隙相贴着，说罢，男子头一低，在一颗樱桃上轻轻咬了一下，留下了清楚的牙齿印。
　　随着一声不可控制的低吟，沈凝安此时脸颊绯红，细碎的发丝凌乱垂拂在耳鬓，泪水不断落下。
　　萧楚墨微微抬眸，看着身下之人此时哭泣的面容，又一次想起了自己初将沈凝安掳至魔界的夜晚。
　　亦如今日般疯狂，而他，也是同此刻一样，躺在他的身下抽泣求饶。
　　那样啜泣得绝色脸庞，更显得楚楚动人，令他赏心悦目。
　　“你给我滚！你不是我徒弟，你不是萧楚墨！你不是！他不会这样对我！更不会强迫于我！”
　　当男人退出了他的身子，放开了对他的钳制，沈默再也抑制不住情绪崩溃大哭起来,他歇斯底里地喊叫着，双手不停捶打着眼前之人，泪流满面。
　　不是这样的，他不是萧楚墨。
　　他教导的徒弟很乖巧，向来都是认真听取自己的意见，从来不会胡来。
　　他还会悉心照顾自己，就连口味也要再三寻他确认后，再另行制作。
　　他们之间的感情，从不掺杂任何东西。
　　然而眼前的男子却对他的哭喊恍若未闻，萧楚墨见他的师尊竟想逃离自己，他猛然伸出手，温柔攀上了白衣仙尊纤细的腰肢，装模做样道:“师尊，让徒儿为您看看伤口可好，第一次如此激烈，应当是撕裂了，那里，很疼吧？”
　　说罢，男人缓缓撩起他耳边的碎发。而另一只手指却贴着他白皙的锁骨到处游走着，这般酥麻感直令沈默浑身一阵战栗。
　　怎么还是这般反抗他呢？
　　都已经变成他的人了，憎恨自己又有何用？
　　还是百年后的沈凝安好玩，随便欺负一下眼睛就挂满了泪水，甚至会向他不停求饶，毫无羞耻心。
　　“不！别碰我！你滚！你滚！”
　　见身下之人不断挣扎着想要挣脱自己的束缚，脚裸处被深深磨出了血迹。
　　萧楚墨见状，唇角勾起一丝冷笑道：“师尊，我们来日方长。今日第一次，便先放过你。”
　　言罢，男子转而放开了这只随时可欺的羊羔，慵懒起身迈下床，慢条斯理得将掉落一地的衣袍拾起。
　　不一会儿，男子穿戴完毕后转过身，居高临下的望向被银链束缚在床榻上的人儿，语气嘲讽道：“前几日，弟子做了一个特别有意思的梦，师尊可要听听？”
　　稍稍等了一会儿，见沈凝安脸色苍白,眼神黯淡无光。
　　似没有听到自己说话般一动不动躺在床榻上，已然失了往日的清冷模样。
　　萧楚墨见状，转而轻笑一声继续道：“弟子梦到师尊被清凌派长老们做成了公用炉鼎，身子变得好脏，师尊似乎很是享受，太过放荡了，被好多人都占用了脸色竟还愉悦不已。弟子认为这样是不对的，就想惩罚师尊，便将师尊同今日一样掳回了魔界日夜压在身下。”
　　“师尊，你说这个梦，是不是预兆着什么呢？所以师尊也别怪我，若弟子不先将你身子夺了去，凭师尊自己，这清白以后也怕是守不住的。”
　　萧楚墨双眸深邃，面容布满阴霾笑容。
　　床榻上的人儿听得这些话，睫毛微微颤动了一下后，身子也跟着剧烈颤抖起来。仿佛是顺着萧楚墨的话想了下去，故而恐惧不已。
　　“若师尊实在受不住，徒儿自会帮师尊消肿的，弟子去唤下人来为你更衣。”
　　待萧楚墨离去，魔宫寝殿内陷入一阵死寂。
　　缚于脚裸上的银链牢牢锁在床头。
　　沈默颓然躺在床上，双眸灰暗，衣衫凌乱不堪，他缓缓扇动眼睫, 几点晶莹于双颊滑落。
　　如今浑身灵力被封，他也无法催动传音符找人来解救自己。
　　但是，他还不能放弃。
　　即便自己被夺了清白，他也绝不妥协！
　　——
　　之后的时日，萧楚墨虽仍然会寻他发泄，但沈默双足间的银链束缚终于被卸了下来。
　　行动范围也一并扩大，魔尊渐渐允许他可以在魔殿内部走动。
　　住在魔界的生活其实和清凌派相差无几，沈默除了被限制自由和被狗啃之外，和先前一样，过上了米虫生活。
　　白日里，萧楚墨经常会离开魔界，似在寻找着什么重要的东西。
　　据沈默猜测，他应当在四处寻找，自己突然穿越回百年前的原因。
　　如今，整个魔界都已知晓，魔尊在魔殿内藏着一位美人。
　　甚至更有消息传出，称赞这位笼中美人长得绝色倾城，眼眸水雾潋滟。
　　这则消息不胫而走，竟是惹得墨玉宫时长有人偷偷潜入，只为一睹容颜。
　　而沈默却认为，只要有人来捣乱，那就是一个机会，他可以趁着内乱之时偷偷逃走。
　　这几日，他每天都会摸索一块新的地方。如今灵力被封印，他唯有摸透魔宫地形，才能迅速逃离。
　　一大清早，他就早早起了床，又开始新一轮探索。
　　正当他欲跨入魔殿后院之时，只听得脚下突然有一道细微的声音惊叫道：“哎呀！谁踩了我！把脚挪开！”
　　？
　　沈默忽而一愣停下了脚步，他扭头朝四周寻了一圈。
　　没人阿？
　　没人也没魔啊？
　　“这位仙尊，请您抬起脚。谢谢！”
　　脚？
　　沈默垂眸，缓缓抬起脚，才发现一只身形极小的蜗牛陡然被自己踩在脚下。
　　他震惊得弯下腰，将这只小蜗牛捏在手心仔细把玩起来。
　　“这是什么妖兽？蜗牛怪？”
　　“喂喂！仙尊休要乱说，我才不是魔物呢！干嘛欺负我一只弱小可怜的小蜗牛？！还不快放了我？！”
　　“你是灵宠?”

第四十三章   本尊心爱之人，绝对不会是你
　　“那是自然！怎么了？你是看不起我的体型吗？我不就是爬得慢了一点点，被伙伴抛下了吗？那个臭阿糯，下次逮到他非找他吵一架不可！如今他早就已经离开魔界啦，我得加快速度追上去！我说你，你快把我放开！”
　　沈默看着置于手心，只有一根手指大小的灵宠,一边说着话还一边生气，还会蠕动自己头上的两只小触角,莫名觉得很可爱。
　　“所以你们是在……修行历练？那你现在是什么境界了？还需要修炼多少年才可以化形？”
　　“用你们修仙者的话来说，我应当算是练气期。”
　　“那你要化形不还得将近一千年？！”
　　根据原著上所提到的，一般灵宠需要修炼三百年才能升一阶，而且达到类似修仙界的元婴期才能化形。
　　“嗯，没错呢，我要找臭阿糯，等化形了，和他实打实来一场对决！谁让他每次都欺负我嫌弃我跑的慢！”
　　触角上一双芝麻般大小的眼睛似发着精光，背着棕色条纹壳在沈默掌心缓慢移动着。
　　看着这样一个小东西，沈默忽而来了兴致，他带着小灵宠回到房间。
　　把它小心翼翼得置于桌上，将头靠了过去。
　　“小蜗牛，我们来一场交易怎么样，我不但可以让你迅速化形，还能超过那个阿糯，让你的修为突飞猛进，等我们交易完成，我不会把你约束在身边，你还可以继续找阿糯一起修行。”
　　“你说什么？！世上怎会有如此好事？你一定是在骗我！”
　　小蜗牛来回缓慢爬了一会，又伸出两个小触角微怒道。
　　“我没有骗你小蜗牛，我是修仙界第一仙尊沈凝安，我们来订立灵宠契约，你看如何？如今你也看到了，我一个高高在上的仙尊却被魔族之人抓了过来，受如此屈辱已然什么都顾不得了，你若助我逃脱，我便帮你追上那个阿糯！这个主意怎么样？！”
　　虽说是带了些连哄带骗的成分，但有一点沈默确实没有骗这只灵宠，若修仙之人与灵宠结契，灵主修为增强,灵宠实力也会跟着增强。
　　若是由练气期的灵宠与分神期的沈凝安结契，那这只灵宠的进阶就会一下子拔高好几层。
　　而他，居然这么幸运在这魔殿后院找到了这只修为低并且没有结契的灵宠！
　　虽然，小了那么一点。
　　蜗牛自听了沈默抛出的诱惑交易，竟是把整个身体都钻入了蜗牛壳中，似在认真思考这个对自己百利而无一害的条件。
　　看来是自己心急了。
　　可他眼下就像抓住了救命稻草。
　　若不是没有办法，他也断不会如此冒昧。
　　看着这只小灵宠思考了将近一个时辰，沈默不自觉叹了口气。
　　寝殿内，白衣仙尊垂眸似在歪头沉思着，长发松散披在肩上,说不出的宁静。
　　不知过了多久，小蜗牛终于探出了她的壳，她晃了晃脑袋，唯唯诺诺试探道：“沈仙尊，你方才所言都是真的，你可不能骗我哦。”
　　“自然不会骗你。”
　　见这只灵宠终于有所动摇，沈默霎时来了精神，连连点头激动道。
　　“嗯……那我们结契吧。”
　　“好！可能有点疼，你忍一忍。”
　　沈默迅速从储物袋里面找了一根极细的银针，在自己手上扎了一下，用自己的血在桌上画了一个阵法。
　　又迅速在小蜗牛身上扎了一个极小的孔，随着一人一宠的血同时滴落在桌上，种下血契的地方霎时闪现出一抹绚烂金光。
　　随着契约结成，小蜗牛的身上也开始泛起道道强烈的白光，直至一团耀眼强光开始渐渐消逝,桌子上陡然变幻出了一道小女孩的模样，看上去约莫十二三岁。
　　她有着一张小巧精致的面容,眼眸明亮透澈，瞳孔中散发着耀眼光芒。尤其是她的头上，还有着两根可爱触角。
　　小女孩一席白色长裙衬托着她的纤纤细腰,看上去就是一个极赋灵动的绝美女娃。
　　沈默怔怔得看着站在桌上的女孩，不禁惊叹道：“这只蜗牛竟能幻化出这般容貌的美人胚子，我果真慧眼识人！”
　　如今灵宠结契，灵力就可以互通，那么他就能立刻搬救兵了！
　　光芒散尽，小女孩从桌上猛然跳了下来，高兴得又蹦又跳，在地上连转了几圈：“我真的幻化人形了！我真的幻化人形了！哈哈哈！谢谢仙尊！对了，我叫小蜗，你叫我小蜗吧！还有，你要我办什么事，如今你是我灵主，还给了我几百年的修为，我定要报答你！”
　　“好，小蜗，你仔细听着，如今我被封了灵力，你先帮我开启传音符，然后立刻前往修仙界，寻到逍遥派的极光长老，让他尽快想办法来救我。”
　　长话短说，沈默怕这位魔尊不知道什么时候又会来找自己，迅速交代好小蜗。
　　他二人虽才相识，但似乎是因着结契的缘故，心灵相通，小蜗也知晓沈默如今深陷敌营，多留一日便多一分危险。
　　听得任务要求后她也不敢耽搁。毕竟几百年的修为，就这样突然赠给了她，心中感激之情不言而喻。
　　如今升为元婴期的小蜗不再是那只蠕动极慢的蜗牛了，她迅速化回原形，一溜儿便没了蜗影。
　　送走了小蜗，沈默转身坐了下来。
　　他掏出已经启动的传音符，抬头望了望四周，见四下无人，立即接通对面的极光。
　　在听得极光接通的同时，嘴里还喊了一声：“暗号？”后。
　　沈默赶忙哭喊道：“这个时候就别暗号了！作者大人！快救救我！”
　　“卧槽，我他女马这几天联系不到你就猜测你出事了！我就说我眼皮跳吧！清凌派，哦不，整个修仙界几乎出动了所有人，都出来寻你师徒俩了，你们到底发生了什么事阿？！搞失踪阿？！”
　　才刚接通，传音符便传来了破口大骂的声音。
　　很显然，极光也是急坏了。
　　“就不知道怎么的跳出来一魔主，他布了个天魔阵。不但让萧楚墨失去了记忆，他竟然变成了原著的魔尊！把我抓来关魔界里头了！你他女马赶紧想办法把我弄出去，还有把他变回原样！我派了我的灵宠小蜗来找你了，我如今灵力被封，怕是没机会再联络你了。”
　　沈默也急了，他想念那个乖巧的小徒弟了，做梦都想。
　　只要能远离这个魔尊萧楚墨，让他跟极光一辈子在逍遥派躲着，做个闲散掌门他也愿意阿！
　　“你说什么？！那……你们……你们已经进展到原著尾声……那段儿了？就原书中沈凝安被抓来魔界压在身下XXOO，被萧楚墨天天……XXOO？”
　　不知为何，传音符原本传来焦急的声音转而变成了略带羞涩的提问。
　　“你的关注点不应该是如何解救自家兄弟？”
　　但二人对话没有持续太久，只听得脚步声响，沈默急忙切断了传音符，转而装出一副无精打采的模样坐在椅子上，双眼微阖。
　　“师尊今日休息的可好？”
　　一抹熟悉的声音传入耳中，只听得身后之人脚步已经走到他身边，沈默并没有理会。反而嫌恶得背过身去，不愿面对男子。
　　“怎么，师尊今日又不愿理弟子么？”
　　然而，站于身后的男子并没有打算放过他，他突然伸出手，将白衣仙尊的身子硬转过来，让他面对自己，一只脚突然抬起，以膝盖为支撑点，用全身的力量压在了他的身上。
　　男子的声音压得很低,他的视线迅速落在沈默红润诱人的唇瓣上,眸色渐渐加深。
　　“不知为何，每次看到师尊，「他」就难受的紧……「他」渴了……「他」想要拥抱那一份柔软……师尊可会成全「他」？”
　　殿中的气氛,一下变得暧昧起来。
　　“你干什么？！”
　　沈默刚想挣扎，双手却被黑袍男子牢牢禁锢，接着,就将双唇送了过去。
　　萧楚墨渴望着他嘴里的甘甜, 贪恋着他身上的淡淡香味，仿佛唯有狠狠占有，才能让他真正属于自己。
　　红唇娇艳,魅惑倾城。
　　魔尊晦暗迷乱的眸光如同火焰，一点即燃。
　　沈默被吻得气息紊乱， 整个人仿佛没了力气,软成了一滩水,无助得靠在男子怀中。
　　随着一件件衣物被扯落，露出了白衣仙尊狼狈残留于身上的点点印记。
　　萧楚墨安静得看着自己在沈凝安身上留下的斑驳痕迹，双目又一次赤红，他一把抱起怀中人径自走至床边放下,自己则纵身而上，将他压在身下。
　　他仿佛又一次丧失了理智,不停地向身下之人索欢，如同狂风骤雨毫不停歇。
　　“师尊为何总是郁郁寡欢，从不愿回应弟子呢？师尊可知这几日来，您的修为又升了许多，这些难道不是弟子的功劳吗？唯有日夜双修，才能得到双赢，不是吗？”
　　男子不断来回扯弄着，另一只手则按着沈默的肩膀,将头贴在他耳边轻笑道。
　　然而沈默闻言，却是紧皱眉头，转过脸避开他的亲密。
　　他的双手因承受不住而用力攥紧床单,极力忍受男人一次又一次的粗暴动作,毫无温柔可言，疼痛难忍。
　　见身下之人转过头紧闭着双眼，仿佛对自己极其嫌恶，萧楚墨心中不悦，动作更加肆意凶猛，故意用力折磨着他。
　　“师尊不愿见我，是不喜欢弟子么？还是在师尊心中另有心爱之人？”
　　听得他突然用了小徒弟的口吻，沈默的身子微微轻颤了一下，似乎是被他的提问给愣住了。
　　沈默轻抬双眸看向男子。
　　他缓了好一会，心中却又觉得答案其实很可笑。
　　怎么说呢，是，又不是。
　　他心爱的人，会将他捧在手心。
　　而面前之人，却当自己是个放荡小倌。
　　“呵，是阿，我是有一个心爱之人，但那个人自然不会是你！”
　　咯噔一声，听得这句话，男子的心脏仿佛是被什么狠狠戳中，一瞬间如万箭穿心般疼痛。
　　“好！很好！果然是个浪蹄子！”
　　仿佛是被这番话气得狠了，萧楚墨的身子竟开始微微发抖。
　　他一把狠狠握住了白衣仙尊的双手,将之高举过头顶按住，转而将他压在身下继续狠狠掠夺起来。

第四十四章   误会重重
　　“魔尊,属下有要事禀告！”
　　殿外忽然响起一道急促的声音，来人似非常着急，「噗通」一声跪在了地上。
　　“说，何事如此慌张?”
　　只听得殿内传来一道男子冰凉无比的声音，没有一丝起伏，仿佛兴致被打扰极为不悦。
　　“回魔尊，我们的结界被攻破，修仙界来了许多修士，说要与魔尊谈判，要求您将掳走的仙尊给放了。”
　　“似乎……连他们的掌门也寻了过来，都被黎妄大人拦下来了，他们之中倒是有个不怕死的，竟想偷偷擅闯墨玉宫，这会被江铕大人给抓起来正押在殿内，特地派属下前来询问，是否需要将他杀了，再把他的头颅丢出去给修仙界看看，以示惩戒？”
　　跪在殿外的魔将恭敬作揖道。
　　“哦？都来了？有意思，本座去会会他们。”
　　随着最后一滴晶莹滴落，他带着灼热的温度缓缓自体内抽了出来。
　　他本就被身下之人惹得心有不悦。如今正巧这些人自己撞了这档口，那么他便好好「招待」一下他们罢。
　　男人抬眸,眼中瞬间变得幽深可怖，周身再一次环绕起淡淡黑雾。
　　他忽而起身，抬手拾起被丢在一侧的棉被，为身下那未着寸缕的人儿盖上捂紧。
　　“师尊在这里好好休息，待本座将他们打发了再回来寻你，我们……继续做未做完的事。”
　　萧楚墨穿戴好衣物，转而将眼眸紧紧盯着缩于棉被内的人儿,眼里闪过一丝狡黠。
　　仿佛同他的师尊玩乐，是眼下最要紧的事。
　　——
　　待脚步声渐渐离去，原本捂着被子缩成一团的沈默，立即换了个人般从床上弹了起来。
　　他将被子快速掀开，起身寻了身素净衣袍穿上，已然顾不上自己痛到疯狂掉落的眼泪，径自跑出了殿外。
　　在魔界，萧楚墨魔尊的身份受万人敬仰。
　　而墨玉宫内的所有下人又是亲眼看着魔尊将他给抱回来的。
　　众魔皆知，魔尊几乎日夜都沉浸在温柔乡之中不可自拔，皆以为这位美人仙尊深受魔尊宠爱，将来定是要做魔后的。故而即便是看到了他也是恭恭敬敬行礼，并无人敢拦住他的去路。
　　沈默一路快步往正殿走去，心中极为担忧他们口里那位「不怕死」修士的安危。
　　方才他也一并听到了，修仙界来了不少人寻他，自然也少不了清凌派的几位长老，他心中虽然很感激前来营救自己的所有人，却也不愿看到他们因为他而枉死。
　　虽说只是一本书中的人物，但当他自己也深陷其中之时，发觉自己早已对他们有了牵挂。
　　他们不是纸片人，他们有血有肉，有自己的思想。
　　而自己……也有了在意的人。
　　沈默一路跌跌撞撞往正殿里走去，本以为会有重兵把守，却不料当他推门而入之时，却骇然看到这偌大的宫殿内,只站立着两个人。
　　放眼望去，其中一人则是先前在魔之阁拍卖场交过手的江铕，在他的身上隐隐有股凌厉的气质散发出来,一看便知其不同寻常的身份。
　　而站于他身侧的，竟是身穿清凌派长老服的林秋风。
　　沈默一时有些无语，他二人这么站着，就是关押人的方式？
　　二人听到门外有动静，同时转身回望过来，而林秋风更是在看到沈凝安的瞬间，整个人宛若痴傻了一般愣怔在原地，眼中闪过一抹难以置信。
　　直至沈默走到了他的面前，林秋风才恍然回神，不禁激动大喜道。
　　“师弟！我就知道你在这里！魔族这些畜生将你抓来，竟还四处大放厥词说你是他们未来的魔后！他们简直是丧心病狂！”
　　“连我都没有想过用什么方式得到你的青睐……他们怎么可以……怎么可以这么勇猛，直接将你掳走……为什么我当时没有想到……”
　　“……”
　　？？？
　　你他女马确定是不顾一切来救我的？！
　　眼见林秋风忽而垂下头，满脸通红，心中不禁有些无语，他堪堪倒退了几步，看傻子似的看向眼前陷入yy的青年。
　　“咳……抱歉打断一下。”
　　立于二人身旁的江铕似有些看不下去，轻咳一声后便抬手一挥。
　　霎时间，空气中突然出现点点白雾。随即幻化成了一面墙壁状的巨大隔空空间——隔空封锁阵。
　　江铕将整个墙面笼罩在林秋风面前,隔断在他与沈默二人站立的中间。
　　“恕在下冒昧，我施了隔音阵法，你师兄眼下听不到我们交谈，本阁主有话同你说。”
　　眼见林秋风似没有发现自己被施了法阵，以为墙面就是沈凝安，仍然负手对着一堵墙深情款款得自言自语。
　　不忍直视，沈默全身起了鸡皮疙瘩，最终选择了转过头背对他而立。
　　他真是谢谢掌门了，再派这样的人来营救自己，他宁愿先走一步。
　　阵法空间内忽而寂静下来。
　　“新魔尊……就是你先前带去拍卖阁的徒弟吧？”红衣男子的声音略微一滞,开口询问道。
　　“他是与不是，阁主怎会不知？阁主有话便直说吧”
　　你们都穿着一条裤子呢，又怎会不知黎妄阴谋？！
　　见沈默似有些无奈之态，江铕轻笑道。
　　“你徒弟被人下了禁制，失了记忆，而恰好本阁主可以解开你被封的灵力，仙尊只需用术法再将你徒弟身上的禁制解开即可。”
　　“你为何要帮我？”
　　魔之阁阁主为何要帮他？当初他可是要把自己锁在地牢内羞辱的人，还是说，他和黎妄二人之间有什么隔阂？
　　就在沈默低头想要揣测他心思时，只见红袍男子轻轻抬眸，语气温和道：“这道禁制费了黎妄一番功夫。如今他自己怕也受了些伤，暂时折腾不起来，我帮你不过是想要看你二人后续的发展罢了。至于仙尊能不能把握，就要看你自己了。”
　　“本阁主别的没有，稀有宝物倒是不少，此为封灵丹。服下后便可恢复。”
　　江铕说罢，手心立即幻化出一颗极小丹药，朝沈默递了过去。
　　眼见男子真的将丹药放到他眼前，沈默却是有些微愣。
　　难道江铕……并不是敌人？
　　不管了，已经没有比眼下更糟糕的情况了，伸手接过，沈默快速将封灵丹丢入口中。
　　霎时，灵力迅速在他的各路经脉中扩散，当体内的封印被解除，沈默感觉自己又活过来了。
　　“果真解了！不论如何，本尊还是要谢谢阁主的出手相助。”
　　沈默是个知恩图报的人，眼下这位阁主是敌是友虽不明确，但帮了他是真的，故而赶忙垂头施礼道。
　　“魔尊马上就要来了，我必须要离开了，哦对了忘记告诉你，这颗封灵丹……还被本阁主添了些东西……等着拭目以待吧。”
　　“什么？”
　　未待沈默追问，江铕蓦然施展身法，于瞬间消失在了原地，隔音屏障也于瞬间消失。
　　当白衣仙尊转过身的同时，却见林秋风一双炯炯有神的眼眸盯着自己，双颊通红，仍旧不停说道：“师弟，你即已知晓师兄的心意，可否在我带你一起离开之际，同意我的求亲请求？我们修仙界所有修士几乎都来到魔界，想来魔尊为了顾全大局，定然会放了你。所以师兄想要在这里提前表明爱意，你若再不说话，我就当你是害羞，默认你同意了。”
　　？
　　“你说什么？”
　　他不就走开了一会儿，这厮一个劲自言自语也就罢了，他脸红个什么劲儿。
　　“谁都不准带他离开这里！”
　　沈默正欲同林秋风开口解释，却听得萧楚墨低沉的声音自门口响起。
　　只见立于门口的男子脸色极为难看，目光骤然转冷，随着长剑出鞘的声音响起，他抬手召唤出赤月剑，浑身杀气腾腾得冲了过来。
　　卧槽！大佬别这样！
　　这他女马都是误会阿！
　　眼见萧楚魔一副欲将他身后之人碎尸万段的模样，电光火石之间，沈默来不及解释，只得一个闪身挡在了林秋风的面前大喝道。
　　“住手！”
　　似没有想到沈凝安会选择站在那个人的身边，哪怕丢了性命也要保护他。
　　怕伤害到沈凝安，萧楚墨强行停止骤然爆发而出的魔气。然而他硬生生将力量收回之时，脸色苍白一片，嘴角还溢出一丝血迹。
　　只见萧楚墨的眉头紧紧皱起，他明显遭到了反噬。
　　“你……”
　　沈默见来人竟硬生抗下了自己的攻击，不知为何，心中不禁揪疼了一下。
　　然而，却见萧楚墨嘴角微微勾起,露出一道讥诮轻笑：“原来此人便是师尊心爱之人，方才他对你的一番赤诚言语，弟子可都听到了。”
　　“师尊？弟子？难道你这魔尊——你是萧楚墨？！”
　　林秋风听得这一声称呼震惊当场，眼前的魔界霸主，竟然会是沈凝安的关门弟子！
　　“不是，你搞错了……”
　　完了，这下他又被误会了。
　　就在他呆立原地不知如何解释时，一股强横的力道同一阵风般袭来，沈默的身子被人轻轻一带，二人就这么落在了殿内一道屏风后。
　　“若在师尊心爱之人面前欺辱你，那么他会恼羞成怒后离你而去么？”
　　男子将大掌环上他的腰际，双唇贴在沈默耳边语气轻缓道，此时二人的姿势透着说不出的暧昧。
　　感觉男子压着他的身躯靠在屏风上, 一双眼眸中闪烁着复杂难辨的疯狂，双手开始肆无忌惮在他身上游走。
　　似猜到了萧楚墨的心思，沈默的双颊瞬而通红一片。
　　“你要对他做什么？！快放开他！”
　　然而，站于大殿中的林秋风欲焦急追来，却被层层魔气阻隔了去路，他除了站在殿中干着急，什么都做不了。
　　“你要做什么，快放开我……”
　　随着肌肤裸露大片，男子正埋头在他身上一阵放肆啃咬，脖颈处瞬而传来了阵阵轻微刺痛感。
　　沈默一时没忍住，发出了猫叫般的轻声呓语：“嗯……”
　　“不！你们在做什么！”
　　林秋风虽然被魔墙阻隔，看不见眼前的画面,然而耳朵却听得一清二楚。
　　他第一次听到自心仪之人口中，发出如此娇媚的声响。
　　“不是跟你说了，你不能发出声音。否则你的心上人，可就知道你跟我在此地做什么了……”
　　似乎是做为炉鼎的身体开始接纳主子，又似乎是封灵丹还参杂了些其他成分，导致沈默的神智渐渐迷乱，在被对方触碰的同时,感觉体内一阵燥热难耐。

第四十五章   恢复记忆
　　“他不是我心爱之人！萧楚墨！你冷静些好吗?!”
　　这人没救成,反而和孽徒撞个正着，还被误会自己正与他人互诉情意。
　　好似是小媳妇儿耐不住寂寞出去偷人一般。
　　而林秋风也在疯狂冲破结界的同时，使用灵力过度而晕了过去。
　　如今他再一次落入魔尊手里，心中不免有些失落。
　　而此时的萧楚墨更是大发雷霆，他双臂一紧，将他死死禁锢在怀中，力道大得仿佛要将他整个人嵌入男子怀中一样。
　　可是，他为什么生气？
　　明明应该委屈痛哭的人，是他才对啊！
　　沈默此时双颊通红,呼吸急促,一双美眸狠狠瞪向跟前的男子。
　　然而这位魔尊却恍若未闻，继续欺身吻上白衣仙尊那通红的耳垂,呼吸中透着灼人炙热。
　　随着萧楚墨温热的气息不断游移,那人缓缓俯下身，将修长的手指抬起青年下颚，迫使他仰起脸，一手环住那不堪一握的腰肢。随即将吻印在了沈默隐隐泛红的眼尾上。
　　柔软双唇的温度瞬间袭遍全身，男子转而又在他额头上印了一下，一路往下摩挲着。
　　男子的撩拨太过熟稔,酥麻的感觉令青年的身躯止不住得颤抖，轻柔的动作每一次都极为准确得寻到了他的敏/感处，也让沈默在这一瞬间乱了心神，眉梢眼尾皆是春意。
　　“弟子不是同您说过，待弟子将人赶走，我们继续先前未做完的事….”
　　萧楚墨贴向身下之人的耳畔，略带一丝暗哑说道。
　　“你别…..”
　　沈默慌了，他连阻止的话语都来不及说,一道狂热的吻随之又落了下来。
　　带着绵绵不断的情意,压在他的唇上辗转反侧,肆意攻略进他的城池,侵略口中每一寸领地。
　　不可以……
　　暧昧的气息彼此纠缠，狂热而又激烈。
　　虽说已经不是第一次了……
　　但若再不阻拦,他害怕自己会再次清白不保，落入这孽徒手中。
　　沈默那双泛着泪花的美眸微怒，他再也顾不得许多，在口中狠狠一咬，瞬间，苍白的唇角缓缓渗出一丝血线。
　　男子一个吃痛,本能得放开了他的身子。
　　双手霎时获得自由,沈默赶忙将手藏于身后,单手结印,指尖微动，轻轻一点将阵法化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势迅速朝萧楚墨的寸脉钻了进去.
　　这是一道解除禁制的术法,它此时成功的钻入男子体内,在萧楚墨的手臂魔纹位置处，出现了一道白色印记,随之又转瞬隐去。
　　成功了！
　　沈默蓦然抬头，怔怔的看向眼前之人，眸中流露出满满的期待。
　　然而，他似乎算错了时间，禁制解除似乎没有那么快见效。
　　眼见魔尊一双狭长的赤色眼眸死死盯着自己，好似他付诸的爱意被拒绝，唇角又被沈默咬破渗出血来有些不悦。
　　旋即,萧楚墨再次将身体压了过来,反而变本加厉得伸出另一只手,将指尖探进他的衣襟内上下探索着。
　　忽而碰触到了一处柔软,随即狡黠一小，狠狠按了下去.
　　“呜……”
　　身下之人似控制不住般发出一声甜腻低吟。
　　沈默浑身不断战栗着，被迫感受着男子指尖的温度，心中欲哭无泪。
　　怎么会这样?!
　　这道禁制……到底什么时候能解除?!
　　倘若他的小徒弟恢复了记忆,知道自己犯了这么多错事,还对他的师尊不敬，他会如何?
　　而自己,又该如何面对他？
　　装作什么事情都没发生吗……
　　他们，还能回到从前吗？
　　沈默的灵力如今明明已经恢复如初,但不知为何,体内竟随着萧楚墨的疯狂撩拨,身体亦跟着变得燥热难耐,就连神志也开始迷乱起来,小腹泛起一股热浪，汹涌澎湃。
　　不过几息之间,沈默的全身仿若万蚁啃噬般瘙痒入骨,身体只得凭本能而做出反应。
　　一阵阵烈焰焚身，正迅速摧残着青年的神智，他迫不及待得想要亲近身前的男子，仿若唯有与他交融，才能缓解自己难耐的灼热。
　　当所有挣扎抗拒变成了欲拒还迎。身下之人长睫微颤,美眸中眼波盈盈，红唇轻启。
　　白衣仙尊竟主动伸出双手,攀附上男子的脖颈,紧紧搂着不愿松手,眼神开始失焦。
　　“师尊终于听话了,乖,放松一些,好吗?弟子一定好好爱您。”
　　男子见状,满意得扬起嘴角。
　　暮色逐渐暗淡。
　　大殿之中，有着一张清丽面容的白衣仙尊，正衣裳半褪着被人欺身按在屏风上。
　　如天仙般高高在上的美人仙尊,却在这一刻成了魔界至尊破败不堪的玩物。
　　沈默垂下眼睑,泪眼婆娑,双手紧紧拽住男人的脖颈. 一轮轮的冲击让他浑身酸软无力。
　　“停….停下来…..”
　　不知持续了多久,直到沈默的意识开始渐渐回笼。
　　此时他一头青丝散乱肩头,嘴里发出低声呓语,白皙的身子染上一抹抹红晕，而某处更是泥泞一片。
　　然而身上的男子却仍然在他体内毫不停歇得冲刺着。
　　这个男人……
　　他的体力怎的这么好？！
　　若他二人真的在一起了，那他会不会……天天被做到下不来床？
　　沈默无助得扭动着的身子,一边挣扎着，一边开始胡思乱想起来。
　　那不行，绝对不行！
　　当初他是一时间头脑发热才想着找萧楚墨表白心意的。
　　若将来真要在一起了，他可不得精尽人亡不可？
　　“师尊,本座若得到餍足,自会放了你的,可是师尊，您太过可口了,弟子想要细品……你可再撑一会…..”
　　男子闻言，抬手捏住身下之人的下颚，贴在他的耳畔柔声安抚道。
　　“师尊不要哭了，本座会好好疼爱你……”
　　突然，一股庞大的记忆迅速侵入萧楚墨的识海，令他在霎时间感到一阵头痛欲裂。
　　“啊！”
　　他陡然间放开了沈默纤细的手腕,面色发白。
　　脑海中忽然出现了一些支离破碎的记忆片段。
　　一幕幕画面断断续续闪烁着，百年记忆慢慢归拢，从模糊片段渐渐变得清晰完成。
　　萧楚墨忽而垂下头，单手扶额，神情似极度痛苦。
　　他是……
　　他是萧楚墨。
　　他是被清凌派逐出仙门的弟子。
　　他是独霸一方的魔尊。
　　他……也是沈凝安唯一的关门弟子。
　　他去过思过崖，见过沈凝安清冷的模样。
　　他也去过玄天宗，和惧高的沈凝安一同御剑飞行。
　　他去过炼狱之地化身魔尊，杀遍修仙界所有修士，也将他的师尊压在身下肆意欺凌。
　　他亦跟随沈凝安去过凡界，跟着他逛过热闹集市。
　　还，亲了他。
　　心中的那份悸动，时刻牵着他的心弦。
　　他，什么都想起来了。
　　他一朝穿越回到百年前，穿成少年时期的自己。
　　穿越的时间点，就是他初到宁安峰之时，也因此，遇到了今世不一样的沈凝安。
　　这个师尊虽然又笨又惧高，但他护短。会为了讨自己欢心主动带头偷懒，也会为了自己走火入魔，铤而走险去拍卖场为他寻找隐匿魔气的丹药。
　　他们之间没有背叛，没有欺骗，只有信任。
　　他们之间，只有彼此。
　　自从与这一世的沈凝安相处。
　　他第一次有了亲手做饭的欲望。
　　他也第一次觉得有人相伴是多么幸福。
　　这一切，都是眼前之人带给他的。
　　随着庞大的记忆迅速涌入脑海。
　　头部的剧痛感才逐渐消失,模糊一片的视线也渐渐清晰。
　　禁制被解除,萧楚墨终于找回了丢失的记忆。
　　然而，当他看到自己此刻正伤害着他心爱之人时，他从不敢置信,再到痛苦自责。
　　萧楚墨震惊抬眸,错愕的对上沈凝安那双无助的眼眸，瞳孔猛然一缩。
　　只见他的师尊此时背靠在屏风上，安静得看着自己，眼眸斟满水雾。
　　而他衣衫不整的身子,此刻还半倚在他的身上。
　　记忆中那清冷的仙尊，此刻竟衣衫散乱，身上斑驳红痕清晰可见，而他的身下，更是泥泞不堪。
　　这些，都是他做的……
　　他明明不想再这么对沈凝安的，他都想好了，待秘境任务结束，要对师尊表明心意的。
　　他尊重他，珍视他，他，爱他。
　　随着记忆全部被消化,萧楚墨的眼眶顿时一红,悔恨的眼泪瞬间滚落而出。
　　他赶忙将身子退了出去,再为白衣仙尊散落一地的衣物拾起，为他穿戴整齐,再扶着他坐在身侧的椅子上。
　　眼见自己变回了曾经残暴无比的自己，还将心头珍视之人弄得遍体鳞伤，他已然知晓，自己已经无法得到师尊的原谅了。
　　明明一切都计划好了,不再用这样的方式对待沈凝安,想要真心同他在一起.
　　结果他终究，还是把一切搞砸了。
　　沈默此时静静地坐在椅子上一言不发，他如今不知道应该对小徒弟说些什么，到底是先安慰他，还是安慰自己？
　　此时他唯有尴尬得别过头,不愿看他。
　　其实沈默在看到萧楚墨面部表情的转换时，就知道他应当是恢复记忆了。
　　可他二人以这种场合见面，换了谁，都会在一时间无法接受的。
　　大殿中静悄悄的，无一丝声响。
　　随着「扑通」一声,萧楚墨化回原先的少年模样，重重跪在了沈默面前。
　　“徒儿，你这是做什么?”
　　沈默被小徒弟突如其来的举动吓了一跳。
　　“弟子知晓自己已犯下大错,弟子罪孽深重,甘愿接受一切责罚!只求师尊,不要逐我出师门……”

第四十六章   近在咫尺
　　凡界集市
　　今日新酒楼开张,所有人都抱着凑热闹的心态前去一探，里头一片喧闹之景。
　　店小二的手里正端着菜盘子,在一个个酒桌之间来回穿梭。
　　在酒楼一层大堂内，最前头的位置还搭起了高高的戏台,节目安排的十分精彩,唱戏的,说书的轮番上阵表演。
　　酒楼内还聚集了不少人,有当地的百姓,也有慕名前来的修士。
　　他们把酒言欢,谈笑风声,俨然一副热闹的景象。
　　然而,唯有坐在偏僻角落的一桌客人,此时正专注品尝着酒店内的特色菜肴,他们与大堂内看戏的喧闹景象，显得有些格格不入。
　　角落靠窗位置共坐着四位年轻人,两位青衣男子长得俊秀不凡，年龄约莫十八九岁。而坐于另一侧的两位俏丽女子则身穿淡黄色衣裙，灵秀雅致的脸颊桃腮泛红，看上去年龄稚气一些。
　　几人皆生了一副好相貌，自然而然成了酒楼内的一道风景线。故而他们虽挑选了个偏僻角落，却还是会引来几道探究而炙热的视线。
　　“师尊，师兄，我们吃饱了，好多人都在前面听唱戏呀，我们还从未进过如此奢华的酒楼，也没有这样近距离听戏，谢谢师尊，我和秋辞可以去前面看一下吗？”
　　听到主持提前预告说下场演出会很精彩，两位少女一下来了精神，她们同时起身，闪着灵动眼眸朝身侧的青衣男子尊敬问道。
　　“嗯，你们去吧，别走远。”
　　听得男子欣然同意她们的请求，两人急忙道谢后，转身高兴得手牵手跑了过去。
　　此时，被换作师尊的男子似仍有些不放心得转过头，将视线落在飞奔而去的少女们身上。
　　直到她们从拥挤的人群中挤到了戏台最前方，一脸兴奋得坐靠在第一排位置认真听了起来，男子这才放下心来。
　　他随即收回视线，抿了口杯中美酒，转而回过头，侧目看向坐于身旁另一位气质出尘的男子身上。
　　然而，这位身侧之人却像是有什么心事般,单手撑着下巴，凝着晦涩眼眸不停看向窗外。
　　此人明明长得一表人才，清澈的眼眸却饱含沧桑，眸中布满血丝，此时正无精打采得靠在窗边，仿佛周围所有的热闹景象，都与他无关。
　　青衣男子见他状态不佳，转而放下了手中酒盏，无奈摇摇头叹了口气，脑中迅速组织了一下语言后缓缓开口说道：
　　“你确定就这样跟着我们下山历练？不再管你那小徒弟了?你……真的罚他下山历练十年？他是死是活，与你不再有任何干系了？你确定放的下？”
　　极光见不得自己兄弟天天这般萎靡的模样，再也忍不住开口问道。
　　“我见你近日来都魂不守舍的，何必这样为难自己？你若不忍，召他回来便是！这万一，我们在两年内就寻到了穿越回去的办法，那你岂不就再也见不到你那小徒弟了？”
　　“虽说你真被他弄到床上去了，那又怎么样？这不都原始剧情么，可能不管我们怎么极力去改变，轨迹都还在运转。况且这几日我即便不在清凌派，都听闻你师徒二人那些个破事儿了。据说第一仙尊的关门弟子在他师尊屋前跪了整整一月，苦苦哀求不要将他赶出师门。然而沈凝安从始至终都未曾原谅这徒弟，二人之间到底发生了何事也无人知晓。而正当吃瓜众人皆以为他就要被逐出师门时，你就来了这一出……罚他下山历练十载的戏码。”
　　极光抬手夹了一口菜送入口中，鼓着腮帮子微嚼了一会继续道。蕞琉璃
　　“你这小弟子果真是教导的极好。哪怕他做了魔尊，你要知道魔神传承是个非同寻常存在，足以拥有毁灭整个世界的力量。但他却还是选择跟你回了仙门，更跪在你面前主动认错。所以我看你阿，要不然就原谅他吧，这已经发生了的关系，还是得面对现实阿。”
　　而坐于窗边那位衣着华丽,面容清秀的男子在听到极光劝慰的话语后，才若有所觉般转过头来，怔怔地望着他，眸中闪过一抹复杂的神色。
　　酒楼外鞭炮声络绎不绝，大堂内人声鼎沸，而沈默却如身坠冰窖，就连周身的空气，都仿佛沉了几分。
　　听得极光一番安慰劝诫，沈默忽而微微叹了口气。
　　“我知你关心我，兴许是最近发生的事情太多了，我还没有调整过来。”
　　他微微颔首，看着满桌菜肴，再一次出了神。
　　身旁之人说的话，他都懂。
　　他对这徒弟，自然是不舍的。
　　不过除此之外，他也实在无计可施了。
　　他不知道自己应当如何面对这位少年。
　　他亲身经历过了这些如噩梦般的场景，尝尽原著中的沈凝安被迫趋于人下的滋味。
　　他实在难以接受这一切，更何况欺辱自己的，还是他极力爱护的小徒弟。
　　自萧楚墨恢复记忆起，他便为这小徒弟寻了个借口，对外声称他师徒二人在出秘境试炼途中遭遇的伏击。
　　徒弟被挟持，做师尊的救人心切，无奈之下选择了自投罗网，之后就被魔界之主黎妄给抓至魔界，囚禁于墨玉宫中。
　　若不是因为清凌派掌门岳岚峰不畏生命危险主动与魔界谈判， 这才将他二人给放了出来。
　　虽然沈默心中知晓，这定然只是江铕和岳岚峰之间的某种交易而已。
　　但在外人看来，成功救出他们，甚至能让魔界都忌惮的人，就是他岳岚峰，如今他的丰功伟绩，又添上了一件。
　　而非常意外的，林秋风这个唯一知晓新魔尊就是萧楚墨的关键人物，竟没有在众人面前揭穿他，而是回到清凌派后，选择了闭关修炼。
　　而自从他二人再次回到仙门，萧楚墨便主动认了错，跪在沈默寝屋门外。     这一跪，就跪了整整一个月，风雨无阻。
　　哪怕跪到少年脸色苍白,整个人在风雨中摇摇欲坠，却仍然坚持强撑着。
　　因着仙门其他长老并不知晓实际内情。故而不敢询问干涉他师徒二人之间的事情。
　　所有人都知晓沈凝安的清冷性子，在这个档口，并无一人敢上前劝解。
　　只知这小徒弟，定是犯了什么滔天大错，触怒了他的师尊，故而罚他出行历练。
　　沈默对外美其名曰：不经历风雨，如何快速成长。
　　其实沈默在看着小徒弟日复一日长跪门外请罪的时候，他的心中同样揪疼不已。但自己实在拉不下这个脸，才出此下策。
　　而他自己，则对外宣称修为久久停滞不前，闭关修炼宜早不宜晚。故而将自己封闭在了曾经修炼的山洞之中，拒绝任何人打扰。
　　待一切安排妥当后，沈默则易容成自己现代的模样，即刻收拾包袱离开仙门，跟着极光他们一起历练去了。
　　思绪渐渐回笼，越想要逃避的事情反而历历在目。
　　沈默撇了撇嘴，眉间显出一抹落寞之意。
　　“哎，你先让我跟着你们呗，你带两个小徒弟历练见见世面，我正好也出来散散心，顺便和你一起寻找回去的通道。”
　　怕极光太过担心自己，青年抬眸，艰难扯出一抹笑容来。
　　“好吧，总之我们一起行动也方便许多，眼下确有几件事需要处理，先说说关于魔界那几位的事罢。”
　　“魔主黎妄，这个少年据你描述来看，连我这作者都没有印象，应该是这世界被扰乱轨迹后衍生而出的人物吧！还有那阁主江铕，我也有点纳闷，他这样一个极度神秘的人物，知天地又通仙魔，他又有什么理由帮你？难道说，他已经猜到你那徒弟不简单。故而为了将来着想，不愿提前得罪你们？当然，这些问题我们还得从长计议。”
　　“这二来是关于此次带林晚和秋辞出门历练之事，我可是第一次当师尊啊，自然是要严谨一些。我最近倒是有几个确定目标同你说说。”
　　“近日药王谷附近出了件怪事，有只巨型妖兽经常在附近出没。虽然它没有为非作歹，确是因着他个头过于庞大，接连吓死了几个人，药王谷已经委托修仙界出面协助他们了，倒也派过去一些修士前去围剿那妖兽。但真正到了那一处却一无所获，我此番也准备带她们过去看一看。”
　　极光略微思忖了一会，转而抬眸看了看戏台子下的两个小徒弟，缓缓说出了他的计划。
　　“还有另一个要去的地方则是这江湖中智勇双全的武林盟主。但听闻他的女儿自小得了一种怪病，时而疯言疯语，时而优柔寡断，发病的时候判若两人，武林盟主此番向全天下求助，怕是他的女儿已经有了性命之忧，沈默，这是个捞钱的任务阿，我们也可以去凑个热闹。”
　　“你看今日来的这么多修士，怕也是为了悬赏榜上的两件任务而来，偷偷跟你说，酬劳极高。”
　　极光一口气把他的打算说了出来。
　　“你还差那点钱？不过也正好让你两个徒弟历练一下，那就这么定了吧。”
　　沈默觉得极光说的没错，最近自己确实过于沮丧，他必须要尽快振作起来。
　　况且，若要忘了萧楚墨，还是得找些事情来做。
　　唯有生活充实了，才不会胡思乱想，才不会，记起他。
　　就在此时，酒楼门口忽而走进了两位修士，一男一女，由于周身气场过于强大，一股玄妙的气息萦绕二人周围。
　　自他二人出现的那一刻起，便吸引了所有人的注意。
　　所有人都望向门口方向,每个人的脸上,都写满了震撼。
　　只听得一道温柔女声响起。
　　“墨哥哥，我们就在此地休息片刻可好？”
　　“好，萋如，就在这边坐下吧。”
　　少年在大堂内扫视了一圈后，才抬脚踏了进去。
　　然而，也正是这道熟悉的声音，突然迅速传进了青年耳中，沈默的面色亦于瞬间发白，浑身僵硬无比。
　　他震惊得偏过头，看向立于门口的少年。
　　为何兜兜转转到最后，他们，却近在咫尺。

第四十七章  同行药王谷
　　这突如其来的一幕，直令周围宾客倒抽了一口气，全场忽而鸦雀无声。
　　仿佛空气于瞬间凝固。
　　极光见此异状，不禁好奇抬头，顺着众人的视线望去。
　　却骇然看到那抹熟悉到令人恐惧的身影，此时正朝他们的方向缓缓走来。
　　只见这位气势不凡，面容冷峻的少年朝极光所在的位置淡淡扫了过去。
　　“他……他怎么会在这里？！”极光一个愣怔喃喃低语道。
　　陡然间，两道视线相触，青年大脑突然宕机，瞳孔中仿佛看到了什么让他极度恐惧的东西，直吓得青年心里咯噔了一下，面色剧变，全身打了个激灵。
　　青年立即收回视线，僵着身子回过头。随即似想到了什么，他利落起身，赶忙换到了沈默正对面的位置坐下，为他阻隔掉站于身后的那道凌厉视线，心中七上八下后怕不已。
　　极光颤着手，假意垂头不停夹着菜闷头吃了起来。
　　略微等了一会儿，见身后没有脚步声传来，青年这才略微安心得叹了一口气。
　　这小子怎么就来的这么巧，他们前脚刚来，萧楚墨后脚就到。
　　难不成，冥冥之中，他这兄弟……还是逃不开这段孽缘？
　　还好他反应够快，他这位大男主是何等聪慧的人物，沈默的马甲究竟能披多久，他这个原作者也不能保证。
　　毕竟萧楚墨是他笔下创造的人物。虽说轨迹偏离不少，但他对这个人的本性还是有几分了解的。
　　算了，走一步看一步吧。
　　思及此，极光放下碗筷，朝面前同样一身青衣的沈默说道。
　　“默，你放心，我给你挡着呢，他现在看不到你。”
　　极光抬眸，想要缓解自家兄弟惴惴不安的情绪。
　　但此时的沈默，脑中已经听不见任何的声音。
　　自看清了门口之人是谁后，他的脸色霎时变得惨白，就连双手都不自觉得发抖。
　　他为什么会出现在这里？！
　　倘若他看到自己，会不会很惊讶呢？
　　不，不对，他现在的样貌完全改变了，他不会认出来的。
　　站在他身边的女子，又是谁？
　　沈默自见到门口的俊美少年，以及那道深邃眸光，他的心口就一直怦怦直跳，全身的体温瞬间飙升。
　　“墨哥哥，你怎么了？是看到熟人了吗？”
　　见身边的少年似看到了什么人，突然顿住了脚步，神情微愣，女子有些担忧，忍不住出声询问道。
　　只是过了一瞬，大堂内又恢复了嘈杂热闹的氛围。
　　少年本想随意寻一桌坐下，却忽而在偏僻的角落附近，察觉到一股再熟悉不过的淡淡清香。
　　然而当他的眼眸一个个略过在场所有人后，眼中不免有些失落，他并没有看到沈凝安的踪影。
　　萧楚墨刚想放弃，却见身侧有一道视线投来。
　　仅仅一瞬，萧楚墨的眼中闪过一抹诧异的神色。
　　他，敏锐捕捉到了这个熟悉身影。
　　他，就是曾经出现在集市中的神算子。
　　师尊为了与他谈话，还刻意支开自己，同他共处一室。
　　这个神算子今日为何出现在此地？   为何看向他的目光有些闪躲？
　　还有那股熟悉又陌生的感觉，到底是什么？
　　“二位客官，请问你们是用膳还是听戏？小的立刻为您安排。”店小二见门口二人没有寻到位置，主动走上前招呼道。
　　“不用，我朋友在那里。”少年摇了摇头，指了指偏僻角落。
　　“萋如，我看到了一个熟人，随我过去打个招呼吧。”
　　萧楚墨笑着朝身旁女子解释道，随即缓缓朝偏僻角落走了过去。
　　而沈默本就僵硬的身子，却在见到萧楚墨朝他们的方向走过来的同时，心跳也于瞬间漏了一拍，呼吸一滞。
　　“他……他过来了……”
　　沈默的声音很轻，尾音中还带着一丝颤抖。
　　“你说什么？！”
　　极光闻言，慌忙回过头，却见二人已经走到了他们跟前。
　　“这位神算大师，不知你是否还记得我？”
　　少年此时站在二人面前，窗外暖阳悄然打在他的脸上，照耀着他冷峻的眉眼。
　　极光见萧楚墨认出了自己，慌忙站起身客气回应道。
　　“自然认得！自然认得你！你是沈仙尊的弟子萧楚墨！没想到在这里能遇到你，那什么，你们也来用膳的么？要不坐下一起吃点吧？！”
　　极光一时紧张，用了现代最实用的客套寒暄。
　　一般情况来说，他要是这么问，对方也会客套得委婉拒绝。毕竟大家都是要面子的，怎么可能真的厚脸皮坐下。
　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。
　　正当极光在心中为自己的智慧拍手叫好时，只听得少年闻言，忽而微微一笑，眼神微眯道。
　　“嗯，那就恭敬不如从命了，谢谢大师款待。”
　　“……”
　　就这样，四人的桌子换成了六人桌。
　　两位少女听完戏，兴高采烈得走了回来，见到萧楚墨二人时不免有些惊讶。
　　“师尊，师兄，他们是？”
　　“哦，我来为你们介绍一下，他是清凌派弟子萧楚墨，那这位是……”
　　他从未见过同萧楚墨在一块的女子，想必沈默心中也有疑问，正好借着互相介绍的机会，帮兄弟这个小忙。
　　极光站起身看向萧楚墨，欲言又止问道。
　　只见少年沉稳开口回复道：“她是药王谷的弟子名唤方萋如，前些日子我在历练时偶然间救下了她。近日正巧无所事事，便准备护送她回药王谷，以免再次遇到伏击。”
　　原来是这样……
　　沈默和极光同时点了点头。
　　“药王谷？！小哥哥这么巧，我们也要去药王谷历练耶！我们可以一起同行！我师尊最好了，他一定会同意带上你们的！”
　　林晚听闻二人要去的地方正好同他们一样，忽而两眼放光，热情提议道。
　　“两位妹妹也要去药王谷？到了目的地，定要让药王谷好好招待你们这几位贵客。”
　　坐于萧楚墨身旁的女子抬眸，朝少女们微微一笑。
　　方萋如长着一张瓜子脸，眼如点漆，举手投足之间有着一种独有的优雅气质，一看便是非常温柔随和之人。
　　女子亲切的口吻，直令两位少女更是心生好感来。
　　不一会儿，三位女子便坐在了一起，友好攀谈起来。
　　“这位是……”
　　少年忽而侧过头，朝沈默方向看去，扬声问道。
　　“哦，他是我们的大师兄沈默，师兄他不常在仙门，此次难得的机会，师尊带我们三人一同下山历练！方才听闻楚墨哥哥你也是出来历练的吗？那我们刚好可以同行呀！”
　　秋辞见沈默一直低垂着头不发一语，面对萧楚墨的问话还不知如何回答，似乎极其羞涩，这才笑嘻嘻凑上前，主动帮忙解围道。
　　“师尊？你说……他是你们的师尊？”
　　少年闻言，抬头上下打量起眼前的青年，略微惊诧道。
　　“没错，不过你们清凌派是第一仙门，想来我们小门小派你也不一定听过，我们是逍遥派弟子！我师尊是逍遥派的长老！”
　　“好了，秋辞，方才看戏又饿了吧？我再点几道点心，先吃一点再寻个客栈住下吧。”
　　“好耶！谢谢师尊！”
　　极光怕再不阻止他的小徒弟，她就要把自己的老底给交代完了。
　　明明是凡人神算子，如今摇身一变混成了修仙界的门派长老。
　　靠一己之力恐怕说出去都没人信。
　　他可不敢得罪这位少年，要是被萧楚墨知道他的师尊和自己走的极近，这万一吃醋起来，那他可真是得吃不了兜着走了。
　　“嗯，在下沈默，初次见面，你好。”
　　再不说些什么，反而会更奇怪吧。
　　沈默硬着头皮转头朝少年微微一笑，主动打了个招呼。
　　却见少年朝他徐徐望来，眼神中带着几分探究。
　　就这样，四人的历练，变成了六人同行。
　　——
　　药王谷，是盛产灵植的地方，在三界之中也负有盛名。
　　据传，药王也是一位即将进入分神期的修士，他精通各类种植法术，收集灵草炼制成千金难求的丹药。
　　随随便便一颗极品灵植，就能让普通修士在一日之内升阶。故而巴结药王谷的门派简直数不胜数，就连凡界帝王家族，对他们也是极为恭敬。
　　仅一枚丹药就能让一个频临死亡的修士于瞬间恢复如初。
　　若将这些丹药放至魔界拍卖阁，价格也是不菲的。
　　但近日来，因谷主炼制出了轰动三界的还魂草，传说还魂草有着起死回生之效。
　　然而也因此，却是将自己陷入了危险境地。
　　有不少正道修士，甚至妖兽、魔族都对这药王谷虎视眈眈起来。
　　沈默一行人接的是除去妖兽的任务，而其他人，也可能将悬赏任务当成幌子，明面上说是维护正道，实则是欲想尽办法潜入药王谷之中，偷得这还魂草。
　　“那这还魂草不过只是有起死回生之效，还有卖的个好价钱，为何还会有人攻击药王谷呢？”
　　一行人在前往药王谷的途中，大致了解了这道悬赏任务的情况。
　　秋辞听得极光为大家介绍着，心中不免有些疑问，扭头好奇问道。
　　“因为培养灵植的土地，只有药王谷有啊。若谁铲平了药王谷，或者杀了谷主，不就拥有一切了？”
　　方萋如闻言，微笑解释道。
　　“咦，师兄，你怎么从见到楚墨哥哥和萋如姐姐他们开始，就变得沉默寡言了呀？没关系的，你别紧张，他们人都很好呀！”
　　似乎一路上，唯有他们几人在不停谈论着对此行的看法，而沈默却自始至终没有加入他们的话题，秋辞误以为自己的师兄过于腼腆，便出言抚慰道。
　　“嗯……我……我知道的……师妹……谢谢你……”
　　他的好师妹啊……
　　她只是不知道，自己惧高啊！
　　沈默心中欲哭无泪，他颤着双手死死拽住极光的衣摆，垂下头眼眸微阖，尽量不去看脚下一片大好山河。
　　更不能让人看出他此时内心的恐惧。

第四十八章   你很像我的师尊
　　此次御剑历练，一行人掠过仙气缭绕的山巅，越过波光粼粼的大海。
　　一路上有说有笑，好不热闹。
　　“御剑飞行就是这种逍遥自在，无忧无虑的感觉吗？！”
　　“甚至江湖中还有这样一句好玩的诗，叫做「御剑江湖闯天涯, 世世尘缘终相见」呢！一定是在比喻即便修仙路漫漫，两个人相隔再遥远，但有情人也会终成眷属吧！”
　　两个小徒弟第一次出远门，情绪高涨不已，清灵的瞳孔中散发出兴奋的神色。
　　就连最普通的御剑飞行，仿佛在她们眼中，都是非常新奇之事。
　　此时少女们御剑速度极快，加上二人不俗的天资，她们在空中不停变换姿势，一道道光速般的白光自其他人身边纵横而过。
　　“哈哈哈！太好玩儿啦！”
　　一道道天真无邪的愉悦笑声，在天空中久久不停息。
　　而被远远抛在后头的四人，倒显得较为从容。
　　因方萋如不会御剑，便由萧楚墨载着她前行，而极光则假借沈默受伤未愈为由带在身后。
　　“哈哈哈，御剑真的太好玩啦！师尊，我们可以再飞得快一些吗？保证不会有危险！”
　　“好，但是别飞太远了，若有突发状况记得为师教你们的自救阵法。”
　　极光点点头，再三叮嘱道。
　　“姐姐！姐姐！我们带你一起飞好吗！”
　　见极光同意，两个小女孩又一齐飞向站在萧楚墨身后的方萋如身侧，向她发出邀请。
　　“嗯，可以呀，但是姐姐不会御剑，你们要保护好姐姐，别让姐姐掉下去才行哟。”
　　“好！”
　　见女子欣然同意，两位少女雀跃不已，她们一左一右并列飞行，小心翼翼得握住方萋如的手将他搀扶至身后。
　　“姐姐，站稳啦！”
　　不一会儿，三人便一下飞出数里，直奔药王谷目的地，玩得不亦乐乎。
　　而原本飞行速度极快的萧楚墨，突然间缓了下来，似特意等到后头的极光赶上，突然朝他开口问道：
　　“你的这位首徒……目前是何修为？看他瑟缩的样子，是惧高么？沈默倒是有些像我师尊啊……”
　　少年突然含笑盯着极光身后之人,意味深长道。
　　二人闻言，皆是一震。
　　见萧楚墨突然停了下来，转眸看向二人，一双清冷的眸子此刻满含探究。
　　听得这小徒弟又一次问起了自己，躲在极光身后的青年一阵心虚，原本俱高的腿脚更有些发软了。
　　“阿哈哈哈，你是说我这笨徒弟阿……他怎能同你师尊相提并论呢？！沈默身上只是负了些轻伤，腿脚不怎么利索，楚墨兄莫要开玩笑了。”
　　青衣男子随便找了个借口说道。
　　尬。
　　尬出了天际！
　　极光的面上虽不露分毫，冷汗却不自觉落了下来，心脏正不停颤抖着。
　　果然如他所料，这师徒俩要是碰面。哪怕沈默披着马甲，这冥冥之中注定会有羁绊，两人亦定然不会就这么擦肩而过的。
　　倘若沈默露出哪怕一丝破绽，这个少年都会刨根问底。
　　不知他到底是疑心，还是好奇。
　　眼下唯一能为他兄弟做的，唯有尽力圆谎呗。
　　极光强行镇定下来，暗自皱了皱眉。随即别过头尽量避开少年的视线，假意若无其事从他身边经过。
　　能躲一时，就躲一时吧。
　　“哦，原是如此。师尊派我下山历练十载，才过了几日便是想念的紧，今日见到沈默兄，心中莫名就会联想到家师，在下从未与人深交，却是对你生了几分好感，特别想要结交你这位朋友，不知沈默兄意下如何？”
　　“楚墨兄言重了，与第一门派七长老的关门弟子做朋友，乃是在下人生一大幸事！自然是愿意的！”
　　都说到这份上了，不愿意又能如何？
　　沈默轻叹口气，一股不详的预感自心底油然而生。
　　会主动亲近陌生人，想要与陌生人进一步交流，这样的萧楚墨，是他从未见过的。
　　难道这小徒弟自变成了魔尊后转性了？
　　会主动与人攀谈，广泛交友了？
　　不再是那个整天粘着自己的小徒弟了？
　　只见极光忽而回过头，与沈默视线交汇，二人的心中显然都有疑问。
　　而正当二人凝神揣测之际。
　　突然，一道如光速般的强横剑气陡然间朝极光二人冲了过来，缕缕剑气缠绕着他们立于脚下的剑身，再砰得一声巨响，生生将它原地打散。
　　而后,一阵失重感传来,沈默感到身体不受控制的向下坠落。
　　“阿！”
　　“沈默小心！”
　　未料到萧楚墨会突然来这一出，二人同时大惊失色，极光急忙抬手掐诀于剑身内注入灵力，欲重新将长剑召唤回来，好及时停止自己持续坠落的身体。
　　然而，当他稳住身形猛地回头，欲御剑飞向同样急坠而下的沈默时，却见那位俊朗少年早已先他一步飞到了青年身边。
　　随着耳畔嗖嗖的风声停了下来，那道急坠而下的身影于千钧一发之际，落入了一个怀抱之中。
　　两人悬浮于半空中,四周霎时变得安静无比，好似时间在这一瞬间静止了。
　　少年轻轻抬手，布下一道防护光圈。
　　与此同时，光圈不断变大，于霎时间绽放绚烂的光芒，耀眼夺目。
　　它迅速笼罩住二人的身体，及时托起他们仍在坠落的身躯。
　　而沈默却被这一突如其来的状况吓得脸色惨白,俱高之感令他浑身冷汗涔涔。
　　“极光……谢谢你……还好有你在……否则我就死定了……”
　　沈默吓得一股脑搂住面前之人那纤细腰肢，将脸埋进他的胸膛委屈道。
　　靠得太近，甚至还能听到他强有力的心跳声。
　　“你说我怎么就这么没用呢？！以后回去了一定要坐百八十次过山车克服一下……”
　　青年的眼中隐隐泛着些许泪光，每次回想起自己极速坠落时的恐惧和失重感，不禁感到后怕不已。
　　“极光？”
　　缓了好一阵，见跟前之人没有回应他的话，沈默这才将紧紧环住腰肢的手放开，他缓缓抬眸，却是对上了那双深不见底的眼眸。
　　？！
　　萧楚墨？！
　　怎么会是他？！
　　救他的人，不是极光吗？！
　　这下完了，希望小徒弟没有发觉自己一时失态的胡言乱语。
　　沈默此时脸颊羞红一片, 一颗心控制不住的狂跳起来。
　　他竟然让戏耍自己的始作俑者救了！
　　都是因为萧楚墨突然出手攻击，导致自己差点嗝屁！
　　平日里他都是怎么教他的？教他尊师重道，教他对挚友坦诚相待等等。
　　他可从来没有教过这孽徒肆意戏耍他人啊！
　　沈默只要一想到此事便有些生气，随即抬眸微怒道：“萧楚墨，你方才是做什么？为何出手攻击我们？是不是做你的朋友，都要先被你戏耍一番？！”
　　说罢，青年闪电般得放开手,想要挣脱怀抱，却被少年一把拽住身子，重新拥进了怀中。
　　“你做什么？！”
　　“沈默，你师尊说你受了伤，刚好我会一些治愈术法可以为你疗伤，方才我是想直接为你施术的，一时没控制住力道，对不住了，你可以告诉我，你身上，到底哪里受了伤吗？”
　　萧楚墨垂下眼睫，双手轻柔得拥揽住跟前之人的娇躯, 为他捋了捋被风吹乱的发丝。随即将唇贴近那娇艳欲滴的耳畔，柔声问道。
　　少年似故意般，以治愈光圈为媒介，指尖输入灵力，突然在沈默身上胡乱游走，为他梳理起各处经脉。
　　一时间，体内一股柔软气流迅速袭遍青年全身。
　　“是这里，还是这里？你若不说，我就帮不了你啊……”
　　“沈默，不知道为何，就连你身上的气味，以及身形，都同我的师尊极像。”
　　沈默此时心怦怦直跳，胸口像压着一块千斤巨石,沉得他喘不过气。
　　他薄唇轻抿,眼中渐渐燃起了愠怒，抬手狠狠推开了那只在他身上胡乱摸索的手，红着脸庞说道。
　　“多谢……多谢楚墨兄的好意，我并无大碍，休息几日便能痊愈。置于身形……兴许只是巧合罢了，是你太过于思念你师尊了。”
　　沈默别过头，想要尽量避开他们之间的肢体接触，他不知道萧楚墨为何仅凭惧高、身形这一点就对他产生怀疑。
　　按理说，他将原来的声音改变，面容改变，是不会露出任何破绽的。
　　可如今在这小徒弟面前，就像漏洞百出一般紧追着自己不放。
　　且这小徒弟疯狂的做法更令他猝不及防。
　　而在不远处，极光好不容易摸索着寻了过来，却见两人此时贴得极近，赶忙上前解围道。
　　“徒儿，你们在这里阿！多谢救命之恩，那我徒弟既然无碍，是不是……”
　　“师尊我在这里！方才都是误会一场，楚墨兄只是想帮我治愈受伤的身子，眼下既然没事，师尊那我们继续赶路吧！”
　　沈默终于见到了救兵，两眼直冒火光，他们在互相对视一眼后，立刻开始了一搭一唱的默契配合。
　　眼下他们得先甩了这小子，才能商议下一步如何应对。
　　然而，正当极光脚下一踩，迅速飞向青年时，却被萧楚墨一个转身躲了过去。
　　“无妨，极光前辈既是有三个徒弟，定然照顾起来十分辛苦，那您这个受伤的徒弟，就由在下相助照料吧。”
　　“……”
　　——
　　不久之后，六人终于到了传说中的药王谷。
　　药王谷周围有一大片密林，,这里树木枝繁叶茂，浓郁白雾弥漫四周，完全看不清里头的景象，更别说找到进入药王谷中的路了。
　　从密林深处通往药王谷中，有一条隐秘的捷径,但唯有药王谷的人才知道怎么走。
　　若没有方萋如，他们很可能在药王谷附近的密林中就失了方向。
　　“主人，主人！我感应到阿糯了！阿糯就在附近！我们找到他了！哈哈！”
　　就在一行人在密林中前行时，突然一道软糯的声音自沈默的储物袋中传了出来。
　　众人顺着声音方向纷纷回过头看去。
　　“咦，师兄，什么声音，是谁在说话呢？”
　　秋辞和林晚二人转头对视了一眼,两人都带着一丝疑惑看向她们的大师兄。
　　“哦，她是我的灵宠，叫小蜗。”
　　沈默随即自储物袋中将小蜗放到手心，伸出手递到两位少女面前。
　　“哇！这只灵宠这么小呀，好可爱阿！师兄哪里寻来的小灵宠，我们也要！”
　　只见这只小蜗牛正啃着一颗灵植，小嘴吧唧吧唧不停，仿佛很开心，两只触角不停摆动着。
　　“小蜗喜欢这里！这里有大量灵植，还有阿糯，主人，我想见见阿糯！”
　　小蜗牛突然抬起头，发出乞求的软糯声音道。

第四十九章  救命之恩，不一定要以身相许
　　药王谷
　　一行人才踏入药王谷，抬眼就看到漫山遍野的珍奇灵植，茂盛的生长在山脉上。
　　一株株灵植发出星星点点的白光,在大地之中肆意绽放。
　　且这些灵植都是世间极为罕见之物，它可以制作成灵药治百病，也可以做成灵丹给修士服用，达到成倍增强修为的效果。
　　药王谷随便一株灵草，便价值非凡。
　　而眼前这一宏大场景，看的一行人皆震撼不已。
　　被林晚小心翼翼放在手心的小蜗，似闻到了散发四处的灵力香气，忍不住探出了头来。
　　而当小蜗看到眼前那座灵气氤氲的大山时，堪堪被震撼住了!
　　这一大片灵植，对这只小灵宠来说，就像发现了宝藏般，直让她目眩神驰。
　　若是阿糯此时同她在一起，那该有多好阿……
　　那他们就可以一道修炼变强了呢。
　　“小蜗喜欢这里！这里实在是太香了！主人，这么多灵植，小蜗可以去尝一尝吗？”
　　小蜗忽而把脖子伸得长长的，两只触角还在不停晃动，仿佛再不阻止她，下一刻就要忍不住冲进那片闪闪发光的田野中去。
　　“不行，小蜗，我们是客人，你这样太不礼貌了，不可无礼。” 沈默听到小灵宠的提议，赶忙出声制止道。
　　“哦……不能吗？可是小蜗真的好想吃哦……如果我变强大了……就可以光明正大保护阿糯了。”
　　小蜗突然很灰心，两只小触角忽而垂了下来，无精打采地耷拉着，身体软软地瘫在林晚手心一动不动，一副委屈至极的模样。
　　“师兄……萋如姐，要不然我们去求求谷主。虽然有些冒昧，你看小蜗看着好可怜啊，我们保证小蜗只吃一株行吗？”
　　秋辞走上前，看着这只小蜗牛无精打采的可怜模样，心中一时不忍，转而朝身侧之人开口求情道。
　　“你叫小蜗是吗？小蜗没关系，尽管去吧，只是不要贪吃，不然灵力滋养过甚，会爆体而亡的。”
　　方萋如抬眸望向大片由阵法笼罩的灵植之地,面容忽而柔和下来,眼角微弯，唇边噙着温柔的笑意。
　　“真的吗？太好了！主人我去啦！”小蜗牛一听，立马又精神起来，她突然缩进了壳里，一骨碌自手心滚落。
　　“啊！小蜗你做什么？危险！”
　　当小蜗牛突然直坠而下之际，她在一瞬间全身泛起金光，随着金光越来越大。不一会儿，小蜗便幻化成了一位小女孩的模样，朝山脉方向迅速俯冲而去。
　　她一脸兴奋得飞出数米后，似忽然想起了什么猛然回过头，高兴的再一次朝身后几人道谢：“林晚姐姐、秋辞姐姐，还有大美女萋如姐姐，谢谢你们！”
　　女孩笑眯眯道完谢，再一次回头直冲灵植之地。
　　“哇，师兄，你的小灵宠竟然幻化人形了耶！那你的修为如今已经是元婴期之上了吗？据说灵宠结契，灵主至少要到元婴期，灵宠才可幻化人形呢！原来师兄已经这么厉害了，都快赶上师尊的修为了哦！”
　　少女们双双转头看向沈默，两眼泛光惊喜道。
　　灵宠幻化人形需要灵主自身强大的修为做基础，这对于修士来说如同常识，人人知晓。
　　被这样一提醒，所有人的视线又一次落到了青年身上。尤其是来自身旁少年的那道灼热视线，直令沈默心中又一次忐忑不已。
　　还不是因为当时自己被这孽徒囚禁了，这才在情急之下与小蜗结了契，让她去寻极光想办法。
　　没想到后来在江铕的帮助下，这孽徒恢复了记忆。
　　也就把小蜗忘了，一直让她呆在储物袋中过着吃了睡，睡了吃的小日子。
　　如今下山历练，倒是忘了这一茬，他应该提前提醒小蜗，让她不要出来的。
　　不然他怕身边之人又要……
　　“沈默兄，没想到你还有灵宠，长得……还这么水灵可爱？但这灵宠虽小，身上的灵气极为浓厚，气息……也不同于寻常的灵宠阿。”
　　少年果真幽幽得开了口，眼眸瞬间暗了下来。
　　“都是师尊教我的……都是他的功劳。”
　　沈默立即把锅甩了出去，只见他侧眸瞥了身旁的极光一眼，闷闷解释道。
　　“原是如此，极光前辈教导的可真是……青出于蓝而胜于蓝阿……”
　　“……”
　　随着小蜗的身影消失，众人收回了视线。
　　他们立于谷口中央，正欲继续前行。
　　却在此时，这条曲径通幽的小道上，突然传来一阵脚步声。
　　只见几十位衣着华丽的少年少女有序走到他们面前停下，满脸激动之色。
　　未待众人反应，这群人忽而齐刷刷跪了下来，低头虔诚拜道：“恭迎谷主归来！”
　　“谷主？师尊，他们……在喊谁谷主呢？”
　　见药王谷弟子们在他们面前跪了一长排，态度恭敬不已，两位少女诧异问道。
　　“起来吧，今晚设宴，为本谷主的恩人以及朋友们接风洗尘。”
　　“是。”
　　女子的声音如泉水般温和。
　　当方萋如缓缓走至药王谷弟子们跟前，淡淡说出命令的口吻时，直令众人震惊不已。
　　他们呆愣在原地，目光惊疑不定，怎么也没有想到，一路同行而来极其柔弱，甚至还不会御剑的女子，居然就是药王谷谷主！
　　这个拥有大片极品灵植的——三界首富！
　　——
　　临近戌时,药王谷正殿内灯火通明,所有弟子全部聚集了起来，庆祝谷主平安归来。
　　他们在殿中央身形快速移动着，一个个拿出自己的看家本领，表演起自己炼药医术来,一时间团团红蓝光乍起，耀眼夺目。
　　殿内的最高位坐着一位老者和方萋如两人。而沈默一行人则分别坐在临近下方的两侧位置。
　　“和你们介绍一下，这位是我的父亲，上一任谷主方怀山。”
　　沈默几人闻言,侧身冲着主位施礼道：“今日多谢前辈设宴，我等感激不尽。”
　　“哈哈哈哈！年轻人不必多礼,今日本就为了你们而设此宴，我们药王谷没有那么多规矩。”老者笑着摆摆手道。
　　“爹，这位是我的救命恩人。”方萋如忽而起身，脸上挂满微笑，他转身指向坐于右下方的一位黑袍少年，为方怀山隆重介绍道。
　　“他是清凌派七长老的关门弟子，名唤萧楚墨，前些日子女儿炼制还魂草之时缺了一味药材，后在一处秘境中寻找到，正欲离开之际却被一群黑衣人围攻。若不是萧楚墨出手相救，恐怕女儿如今早已命丧黄泉了。”
　　“哦？原来是修仙界第一仙尊的亲传弟子，幸会，幸会！萋如，那可要好好谢谢这位救命恩人了。”
　　此时正端起酒杯抿了一口的萧楚墨，听得方萋如正向她的父亲介绍自己。随即站起身面朝高坐，对着那位满脸皱纹却仍然气度不凡的老者,语气尊敬道：“方前辈客气了，其实晚辈也只是恰巧在此地经过时，看到萋如被人埋伏才出手相救的，举手之劳，无需言谢。”
　　方怀山闻言，眼中精光一闪，他重新上下打量起面前的少年。
　　即是修仙界第一高手的弟子，想来也是极具天赋的。
　　只见面前之人长得眉目清秀,而他的周身，散发着一股霸者之气，冷峻的眼眸中有着藐视天地的漠然。
　　老者眼底闪过一丝怔然，他忽而凝眉，不禁陷入沉思。
　　这萧楚墨年纪轻轻便有如此气魄，将来必然会成为叱诧风云的人物。
　　忽然心中一动,他试探性问道：“不知楚墨可有婚配？”
　　“未曾。”
　　“那你…可有心悦之人？”
　　萧楚墨听得老者突然询问起自己，略微愣怔了几许。
　　特别是听得那句可有心悦之人时，少年并没有立即回答。反而将目光，缓缓移到了坐在自己正对面的青年身上。
　　同样的，沈默原本心不在焉得看着殿中央的表演，却在听到高台上老者提出的问题后心中一惊。
　　他诧异回眸，旋即将视线定定朝少年看了过去，眸中一片骇然复杂之色。
　　视线突然相对，二人皆是一震。
　　“看这样子，应当还没有。老夫倒是有个想法，你是第一仙门的弟子，而小女则是药王谷谷主，你二人若是结缘，日后定然是修仙界一大喜事，而你萧楚墨有了我们的支持，在这三界定然会有一番作为！你看如何？”
　　“爹！”
　　“前辈！”
　　老者此话一出，两位当事人同时异口同声惊道。
　　“哈哈哈哈哈。你二人先别拒绝老夫的提议，又没让你们立即成婚，你们可以先尝试着相处起来，不急，不急，哈哈哈哈哈！”
　　其实方怀山并没有说错，一边是顶级仙门,拥有整个修仙界的全力支持。
　　而另一边，则是富可敌国的药王谷。
　　若他二人联姻，那便再好不过了。
　　耳边忽然嗡嗡声响，沈默坐在角落，怔怔得看向高座上眉开眼笑的老者，转而又看向另一边萧楚墨和方萋如二人，正交头接耳极其亲密的样子， 他仿佛听到了自心脏传来破碎般的声音。
　　时间仿佛静止了，一切事物都变得慢下来,就连空气也好像凝固了一般，连他的呼吸，都有些难受。
　　方才这位老者，说要将他的女儿嫁给萧楚墨。
　　他……没听错吧？
　　沈默怔怔得又看了一眼方萋如。
　　她是个美貌的女子，那片凝脂般的雪肤之下,隐隐透出一层胭脂之色,她双睫微垂，眼似水杏，俨然一副女儿羞态。
　　“沈默，你发什么呆呢？！你小徒弟要被人拐走了，要不要我去代你说道几句？！”
　　“你说话呀！你若不舍，我便去阻止，毕竟救命之恩，不一定要以身相许阿！但倘若你无所谓，不在意他，那就任他们自行发展去，你也图个轻松，你倒是搭理我一下阿！你心里到底怎么想的？！”
　　极光见坐于身旁的青年，自听到方怀山有意撮合萧楚墨和方萋如二人后，开始变得魂不守舍，眸光呆滞得望着那小徒弟不言也不语，急得他恨不得朝青年脑袋瓜上重重锤个几下。

第五十章    我心悦之人，唯有你一人而已
　　宴会一直进行到深夜。
　　期间笑语喧哗,觥筹交错。
　　所有人都有说有笑得坐在殿堂两侧，沉浸在谷主回归的喜悦之中。
　　他们聊天喝酒，时不时发出阵阵欢笑声。
　　而这场宴会的主角萧楚墨，已然备受瞩目。
　　他不但是救谷主于危难的恩人，如今更成了她未来夫婿。
　　药王谷发生了这样一件重大喜事，弟子们闻讯后皆纷纷走上前祝贺。
　　婉拒的话语还未说出口，萧楚墨此时已在弟子们的轮番敬酒下，显得有些醉意。
　　“哎呀，爹,药王谷酿造的酒十分烈性,怎能与普通的酒相比,你放任恩人被他们簇拥着喝下这么多，而且他们修仙之人，本就杜绝一切陋习的，这喝酒伤身……似乎有些不妥。”
　　方萋如眼见身旁的少年满身酒气,双颊通红,不由担忧道。
　　“萋如啊，无妨无妨！未来顶天立地的男儿自然也要有好酒量！难道待你二人洞房花烛之时，你想看他在喜宴上喝的酩酊大醉连洞房都不知道在哪吗？哈哈哈哈哈！”
　　“哎呀，爹！你休要胡说！”
　　被这么一开玩笑，女子的面上也挂不住了，脸颊不由泛起淡淡红晕。
　　她急得跺了跺脚别过头去，扭捏着身子不再出声辩驳。
　　直到少年把最后一碗酒一口闷下去后，身子便开始摇摇欲坠。
　　不过一会儿，似抵不住酒意，萧楚墨便直接趴在了桌子上一动不动,醉的不省人事。
　　“啊，恩人喝醉了，快倒醒酒汤来！”
　　听得谷主命令，一群人手忙脚乱得赶忙退出去准备起来。
　　而沈默却自始至终坐在位置上，不停给自己灌酒的同时，眼眸紧紧追随着对面的少年。
　　见少年突然醉的不省人事，青年欲起身上前。
　　然而沈默刚站起身，却是瞥见才刚离开的方萋如自门外急匆匆得跑了进来，手中还端了一碗醒酒汤。
　　仿佛萧楚墨的身边，已经有了他人照料。
　　而自己变得不再重要，可有可无。
　　见此情景，沈默只是略微皱了皱眉，嘴唇挪动了一下,最终却什么都没说，转而又木然坐了下来。
　　都说一醉解千愁，为何他这一晚。无论怎么喝，都喝不醉，甚至越喝越清醒,连听觉都越发清晰。
　　他们的一举一动，都尽收眼底。
　　心中，亦倍感煎熬。
　　“默啊，你也别往心里去，我呢还是刚才说的那番话。如今你我兄弟二人结伴同行，未来如何我也不确定。但是，你若开口，兄弟必为你赴汤蹈火，你也别难过了，想一想接下去的打算，别自己搁这喝闷酒！来！我陪你喝！”
　　坐于身侧的青年此时摇摇晃晃站起身，拍了拍沈默的肩膀嚷嚷道。
　　极光早就喝得烂醉如泥，脸上酡红，说话都有些颠三倒四的。
　　“师尊，你怎么喝成这样？”两个小弟子在看完表演后跑了回来，却是让她们看到这样好笑的一幕。
　　同行的几个男子不但酒量极差，还都喝得酩酊大醉。
　　两个小丫头见自己师尊连站都站不稳，赶忙一左一右搀扶住他的身子，她们寻了个药王谷弟子引路，将极光带回去休息。
　　而沈默在他们离开之际，也跟着走了出去。
　　在这个喧闹氛围之中，他觉得自己像个多余的人。
　　沈默甚至不知道自己是怎样狼狈离开的。
　　他浑浑噩噩独自走在一条小道上，这里的地形十分复杂，几条路纵横交错。
　　不知到底走了多久，直至在一处非常僻静又空旷的湖畔旁停了下来。
　　这处偏僻之地无人经过，显得异常静谧。
　　他静静地望着湖中央毫无波澜的水面，缓缓蹲下身，双手环抱住自己有些微微颤抖的身躯，闭上了双眸。
　　他这是怎么了？
　　为什么自看到萧楚墨同其他女子亲近时起。
　　他的心，会变得这么疼呢？
　　且不论先前他化为魔尊之时如何凌虐自己的。
　　他本就不是这个世界之人，更不是沈凝安本尊，萧楚墨喜欢的，至始至终，都不是他沈默啊。
　　所以今天老人家撮合他们二人，他应该为小徒弟高兴才是。
　　方萋如美若天仙，气质出众，如同一位不染尘埃的仙子，这样一位女子站在他的身旁，两人是极其般配的。
　　若他二人喜结连理，便是大男主修成正果，抱的美人归，至少也算是个完美结局啊。
　　也许是因为喝了酒的缘故，沈默此时醉眼迷离，头脑仍然胀痛不已。
　　月光下，阵阵凉风萧瑟,吹得周围的树木枝叶发出窸窸窣窣的摩挲声，也将青年身上单薄的青衣微微吹起,仿佛整个人，都被浸在了这刺骨寒冷中。
　　然而，他不知道自己的身后，还站着一个少年。
　　少年此时站在凛冽风中，早已将先前的酒气吹散。
　　只见他薄唇微抿,眼眸淡淡得扫向眼前之人，观察着他一举一动, 不肯放过任何细节。
　　不知过了多久，直到腿脚麻木，沈默这才缓缓起身，揉了揉隐隐作痛的脑袋，转身欲回到宴席之上。
　　突然，一道修长的身影自他身后快步走了过来,顺势将他拥入了怀中。
　　感受着来人身上不断传来的温热气息,沈默被这一突如其来的拥抱愣怔原地。
　　一时间，竟是连挣扎都忘了，青年惊诧询问道：“是谁？！”
　　但四周天色乌黑一片，他完全没有看清眼前这位无礼之人，是何样貌。
　　“师尊……师尊……你为什么不肯原谅我……”
　　只听得黑暗中的身躯紧紧将他拥入怀中，声音颤抖着。
　　萧楚墨？
　　他为何会突然出现在这里？！
　　他明明看到他醉倒了啊……
　　然而，也是这道熟悉的嗓音，直令青年的双眸顷刻间变得酸胀不已。
　　沈默木然得摇了摇头，一滴眼泪自双颊滚落：“我不是你的师尊，不是沈凝安！萧楚墨你给我听着，我的名字，叫沈默。”
　　然而，少年似没有听到般，自顾自说道：“弟子这一生，只渴望得到师尊一人的心，弟子愿意为师尊付出一切，哪怕堕魔。”
　　“师尊，我心悦之人，唯有你沈凝安一人而已。”
　　“萧楚墨你放开我！你是不是喝醉酒认错人了，你睁大眼睛好好看看清楚我是谁？！还有，虽然你这些话并不是对我说的，但是我想告诉你，你的师尊自然想要你幸福一生的。但你若是要为了他堕魔大可不必，你师尊既然罚你下山历练这么多年，难道意思还不够明显吗？他根本不是你的良人啊，你明白吗？！”
　　没想到萧楚墨在阴差阳错之下将自己认错，更是将宴席上的一切推翻，直接告诉他。
　　他喜欢的，是自己。
　　沈默的脸上迅速涌上一阵潮红,可他如今听得沈凝安三个字，却顿觉十分厌烦。
　　他到底爱的是谁，是原著的沈凝安，并不是他。
　　青年在不知不觉中，陷入了自己跟自己较劲的地步。
　　“你的意思是，师尊的心中没有我，他从始至终都没有喜欢过我，是吗？”
　　“是”
　　原著的师尊怎么可能喜欢你。
　　“那师尊是喜欢像极光前辈那样的人吗？”
　　“不是！我不是你师尊，怎知他心中喜欢怎样的人?!”
　　原著的沈凝安是纸片人，他怎么去喜欢作者？！
　　“那你为何说他不是我的良配？！你不是他，怎知他所想？！”
　　“我……”
　　一时语塞，待沈默再想寻个借口之时，却顿觉少年轻轻放开了拥抱他的双手，转而后退了一步，跟他保持了距离。
　　少年的眼角，也在此时微微泛红。
　　沈默借着月光，终于看清了少年棱角分明的五官，此时他眸中仿佛藏着闪闪晶莹，看起来十分难过，而他苍白的手指上一道道青筋爆起，握拳而立，似在隐忍心中的苦痛。
　　沈默怔怔得看着他，他似乎是第一次看到小徒弟难掩失落的模样，心中忽而重重咯噔了一下。
　　酒意全消，青年这才彻底清醒过来。
　　完了，这下完了。
　　方才借着酒劲脱口而出的话语，应当是狠狠伤了他的心了。
　　“对不起，我，我喝醉了，我方才说的也只是片面之词，你师尊心中究竟如何做想，建议你还是当面问一问吧。”
　　“片面之词？你的意思是说，刚才说的都不算？包括师尊不喜欢我吗？”
　　“我……”
　　“所有弟子集合！藏于密林内的妖兽终于出现了！外头的散修已暂时将它困住！所有人速速前往救援！”
　　就在此时，一道混着浓厚灵力的传音符，瞬间侵入所有人识海中。
　　此言一出，宴会立即中止，所有药王谷弟子以迅雷不及掩耳之势迅速前往密林，开启筹谋多日的结界阵法。
　　此次他们务必要将这只庞然大物给抓获。
　　据传这只妖兽个头非常庞大，更会吞人灵力，故而接连数日，为了凡界百姓消除妖秽，亦为抓住这只妖，无数修士耗费了不少心血和修为。
　　传闻若有修士被这只尖牙利齿咬过后，疼痛感极强，且久久无法消除。
　　远远立于湖畔旁的沈默二人，自同时接收到这道讯息后互相对视了一眼，十分默契得飞身一跃，迅速跟了上去。
　　——
　　天空中忽而乌云涌动,电闪雷鸣。
　　“快抓住它！别让它给跑了！”
　　自妖兽出现起，不过几个呼吸间,这密林中就围满了高阶修士，在他们的指挥下,所有人纷纷将妖兽围成一个圈，对着金光闪闪的困兽大阵不断注入灵力，欲将妖兽牢牢困在结界之中，让它插翅难飞。
　　按目前来看，这些修士已占据了绝对优势。
　　当萧楚墨二人赶到之时，就看到了这样一个震撼场面。
　　沈默站在远处朝结界内的妖兽看去，只见它高约十米，全身长着浓密黝黑的绒毛，双目赤红却明亮有神，额间还长有一角。
　　这只妖兽仿佛未做任何防备，更毫无攻击性，修士们突然对其围攻，力量迅猛强大，将它全身上下刺得遍体鳞伤，浑身血迹斑斑。
　　这只妖兽的形体似乎……
　　在哪里看到过啊……
　　沈默微皱眉头，手指轻抬下巴凝神思考起来。
　　此时还有修士正雀跃大喊道：“你们快把它杀了，到时候我们见者有份！若杀了这只极品妖兽，咱们可以获得药王谷巨额酬金。哦对了，我大发慈悲告诉你们，它的全身可都是宝贝啊！它的血、肉、皮毛、骨骼、晶体这些都能发大笔横财了！”
　　不知为何，沈默听得修士这番说辞，心中隐隐觉得哪里不妥，本是除魔卫道的悬赏，怎么一转眼，却变成了无情的掠杀呢？
　　沈默不停盯着这只庞然大雾，脑中飞速旋转。
　　突然间，他终于想起了一只古老神话中的神兽——獬豸。
　　这只妖兽的身形，怎么跟獬豸长得一模一样？
　　它真的是只妖兽？
　　“你们放开阿糯！不准碰他！”

第五十一章   獬豸阿糯
　　随着一道稚气女声怒喝。
　　转瞬便见一道娇小身影迅速越过人群，只身闯入困兽阵，挡在了那只庞然大物面前。
　　“你这小女娃知不知道自己在做什么？！你娘亲没有教过你，不能打扰除魔卫道的仙师吗？还不赶快离开这里!”
　　众修士齐齐站在了阵法之外，正欲取出本命武器共同将眼前妖兽制服，却见一袭粉衣，长得软萌水灵的少女突然闯入他们的视线，不由大惊道。
　　“我不走！我问你们，你们口口声声除魔卫道，伸张正义，那么请问，他到底害死过多少人？！又是怎么被害死的？你们说啊！”
　　只见这位女孩身形娇小，脸色苍白无比。
　　她此时伸开双臂,挡在妖兽前面,怒视着面前众修士。
　　众修士一时间面面相觑，似被女孩提出的问题给难住了。
　　“这……据说药王谷有多位弟子被这只庞然大物吓死，又许是这只妖兽到处作恶，尸体早就被它给吃了！亦或者死去之人不计其数，但我等怎知到底有多少亡魂死在它的利爪下？!你这小女娃休要再胡言乱语！”
　　“既然你们都没有亲眼看到他是否伤人，又为何要对他赶尽杀绝？！你们这番作为才更像恶人一些！”
　　“混账！兄弟们，这女娃子我看也不像个凡人，她定是和这只妖兽一伙的！”
　　其中一位满脸胡渣的中年修士忽然高声怂恿道，他不想再浪费时间同一个小女娃废话,直接挥手,命令现场的修士出手。
　　众散修闻言，不由觉得很有道理，他们朝女孩望过去的同时纷纷取出法器，面露几分杀意。
　　寻常人家的女娃怎会有胆子跑到深山密林中去，又不惧这些妖兽呢？！
　　修士们互相对视一眼，见大家意见一致，转而朝困兽阵步步逼近。
　　“阿糯别怕，我现在长本事了！可以保护你了！”
　　随着困兽阵周围的光芒变得更加闪耀，小蜗眉头紧蹙，将白日吸纳的巨大灵力转而一并涌入指尖。
　　女孩抬手一扬，庞大灵力瞬间幻化成颗颗白色圆点，它们迅速飞上半空,化为无数星光骤然洒落。
　　当无数圆点轻触困兽阵时。
　　只听得「砰」一声。
　　光圈在剧烈摇晃之后，渐渐变得透明，不过一瞬便被全部震碎。
　　无数残片被这波巨大灵力冲击，震得四散开来。
　　震耳欲聋的爆裂声骤然响起,碎片全部四散上空,一道道如同流星般迅速坠落。
　　困兽阵破，众修士大惊。他们还来不及反应，伴随着一声响亮的兽吼声，女孩迅速跃上妖兽肩头，一人一兽已然做好了下一轮作战准备。
　　“她果然是同党，快！一起上！”
　　众修士见状后不再犹豫，他们提剑对准面前的妖兽，手指轻点催动法力。
　　霎时间几十道光芒闪烁，蓝色剑光朝小蜗二人直袭而去。
　　“诸位且慢！”
　　沈默见这群无脑修士真准备把小蜗给一道杀了，赶忙大喝阻止道。
　　青年飞身一跃，纵身落到了小蜗身旁。
　　“你又是何人？！”
　　见又有人贸然闯入，众修士赶忙收回灵力，冷声喝到。
　　“这世界的道德绑架也是够严重的啊……”
　　只听得青年忽而喃喃自语了几句，转而朝众人弯身施了一礼，好似做和事佬般笑呵呵道：“对不住各位，在下是逍遥派弟子，这小女孩是在下灵宠，先前多有得罪，还请诸位勇士见谅。”
　　此话一出，众人震惊，他们目不转睛得盯着面前书生模样的青年。
　　只见眼前这位俊俏青年相貌堂堂，眉眼弯弯，让人有种莫名的亲近之感。      却是未曾想到眼前之人境界竟如此高深，竟可以将结契灵兽幻化人形。
　　想来也不是随便能得罪的主。
　　“既同为修士，我们也不愿为难你，还不快带着你的灵兽速速离去！”
　　“各位稍安勿躁，在下有个提议，不知各位是否可以听我一言。”
　　“有话快说！”
　　见面前一众修士似乎有些不耐烦，沈默微笑道：“想问各位，若这只妖兽从未祸害过他人，只是因体型庞大故而让各位心中忐忑。如若有人能驾驭得了它，你们是否可以放过他？”
　　“我知你们定然不信，这是回溯石，只要施上法力即可追朔前几日的情形，看看这只妖兽到底有没有害死过人。”
　　众人一听，满脸惊叹,心中唏嘘不已。
　　更有几人纷纷转过头，低声窃窃私语起来。
　　“此人到底是何来历？！连回溯石这等世间罕见之物都有？！”
　　“他说有人能够驾驭这只妖兽？！此等人物我们是否得罪的起？”
　　“可若两手空空离去，我们也心有不甘啊，费了多日的心血，酬金难道就这么拱手让人？”
　　寒风袭过,夜色茫茫。
　　不知不觉已过了一炷香的时间，而正当众散修仍犹豫不决之时，一股凛冽寒风忽而自后方传来。
　　所有人抬眸看向半空，突然见一位身穿药王谷衣饰的女子飘然飞到众人面前。
　　她清秀精致的面容带着一丝微笑,眼眸清澈见底，一身白衣长发如瀑，仿佛只是看一眼，就能让人沉沦。
　　“在场所有揭下悬赏令的壮士们，小女子便是发布这次悬赏令的药王谷谷主方萋如，今日萋如在此向大家承诺。即便妖兽未死，在场所有人皆已成为药王谷的贵宾，悬赏榜内的相应酬劳也会陆续发放，请各位宽心。还有，若这位公子确有办法制服妖兽，小女子在这里，恳请各位壮士给他一次机会可好？”
　　众人听得女子这么一说，顷刻间怒意全消，甚至笑得开怀。
　　谁人能做上药王谷贵宾，此等荣誉身份堪比皇宫使臣般尊贵，他们无需动手便得了这么多好处，何乐而不为呢？
　　其中一位老道忽而抬手握拳轻咳一声,代表他人神色严肃道：“既然连药王谷谷主都开了口，赏金不少，那这份薄面我等自然会给，那就请这位公子继续。”
　　沈默朝立于不远处的女子报以感激一笑后，转而继续道。
　　“我的灵兽与它相熟，相信他们之间有着某种默契，就让小蜗驾驭它可好？”
　　沈默眼见小蜗轻轻松松坐在獬豸肩膀上，故而自信道。
　　“这怎么行？！你的契约灵兽我们管不着，这只妖兽怎会日日听得这小灵兽的话？你这不开玩笑吗？”
　　此话一出，又惹得散修们一阵窃窃私语。
　　“那若这只妖兽成了我的契约灵宠，你们可还有异议？”
　　说话间，一位黑袍少年自树林内缓缓走来。
　　月色洒在树林间，发出冷冷的光辉。
　　而少年的身影从明暗交汇的阴影中走来，反射出一道耀眼光芒。
　　只见萧楚墨眼眸深邃，明明嘴角含笑,而自他周身散发出来的强大气场，却给人一种极其可怖的气息。
　　少年缓缓走至沈默身侧，抬头看向小蜗，柔声问道：“小蜗，你看如何？”
　　萧楚墨的声音之中，带着关切与尊重。
　　“呜……可是阿糯向来不甘于屈居人下，上次不小心被一个高阶修士封智，后来就说不了话了。如今又受到如此重创，屡次遭人击伤，楚墨哥哥。若在此时将他收做灵宠，恐怕他是不会同意的……”
　　小蜗将脸颊贴向妖兽的面庞，伸手轻抚它身上无数道伤口，眼眶微红。
　　而那只庞然大物似有所感，侧过头虚弱地望了小蜗一眼，狠戾的眼眸瞬而变得柔和无比。
　　“小蜗，你相信我一次好吗，你先下来，我同阿糯说几句话便好。”
　　少女闻言有些微愣，但此时已经没有更好的办法了，她低头同妖兽说了几句后便一个纵身跃下。
　　少年学着小蜗的动作，他二人直接对换了位置，此刻换做少年，坐在了妖兽肩头。
　　只见萧楚墨将头凑近妖兽，悄声嘀咕了几句后，奇迹发生了。
　　突然间，这只庞然大物似忘却了疼痛，拖着笨重的脑袋拼命点着头。随即在下一瞬间，又将庞大身躯缓缓匍匐在地,一双眼眸无比期待的看向少年不停眨着。
　　俨然一副乖巧的模样，着实有些好笑。
　　而这一举动，也令在场所有人都惊诧万分，就连沈默都惊呆了。
　　结契过程非常顺利。
　　在萧楚墨庞大的灵力支撑下，那只面容可怖的巨型妖兽全身瞬而泛出耀眼光芒。不消片刻，却是幻化成了银发少年的模样。
　　在光环包围之中缓缓而落，众人纷纷定睛看去，眼前的少年肤白胜雪,眼眸如黑曜石一样明亮,一身白衣仙气飘飘,美得不可方物。
　　所有人怔怔得站在原地，亲眼见证这场结契过程，为之震撼不已。
　　小蜗眼看自己的好朋友阿糯也幻化成了人形，眸中尽是意外和欣喜。
　　她激动得飞奔过去，扑进少年的怀中,紧紧拥抱住他，泪流满面。
　　“阿糯！你也幻化人形了！真的太好了！太好了！你知道吗，在我们一起修行之时，我就开始幻想，想象我们一起幻化成人相见的一日有多么美好。如今，如今真的实现了！”
　　“小……小蜗……”
　　少年结结巴巴开口，他紧紧回拥住面前的女孩，轻声唤着她的名字，眼眸中柔情似水，满脸宠溺。
　　而在不远处，沈默眼见两只小灵宠抱在一起，至今仍觉不可思议。
　　“这一只是如手指般大小的蜗牛，这另一只却是这么个庞然大物，他俩的身高差也真是绝了……”
　　立于沈默身旁的少年顺着青年的目光看过去，忽而轻笑道：“世间缘分皆妙不可言。”
　　“对了萧楚墨，你方才，到底和你的灵宠说了什么？”
　　沈默还是对此事好奇不已。
　　小蜗不是说这獬豸很难驯服么？
　　为何他的小徒弟才说了寥寥几句，阿糯就立刻同意了？
　　“哦，也没什么，就是问他，想不想幻化成人，把小蜗牛压在身下而已。”
　　“……”

第五十二章   愿我如星君如月
　　妖兽结契认主，从此再无法祸乱凡界。
　　隔天，所有修士都前往药王谷领取了一笔不菲的赏金，每人同时还获得一株极品灵草。
　　就这样，药王谷悬赏任务终是落下了帷幕。
　　沈默一行人被方怀山盛情邀请前去大殿谈天，说得好听找他们了解昨日解决悬赏一事，实则是欲找萧楚墨这位未来女婿多聊聊亲近亲近。
　　老人一手抚着胡须，一手拍了拍少年的肩膀有说有笑得说着话，好似对这位女婿一直以来的表现都十分满意。
　　沈默坐在高座下方，看着立于老者身旁的清冷少年正低着头，安静得倾听着，模样甚是乖巧,心中又一次百味杂陈，酸涩无比。
　　他决定，待方萋如这位谷主一到，就与他们辞行。
　　若萧楚墨愿意留下来，就让他自己一个人呆着吧。
　　然而，青年刚决定的想法，却在下一秒就落了空。
　　只见老者找萧楚墨谈了一会话后，转而又看向正埋头吃着各色精致小点心的极光，一脸慈祥问道：“您是逍遥派的长老极光是吧？老夫甚是喜欢你们几个，你们可否再多逗留几日，陪陪老夫说说话可好？这么多年没遇到过像你们这样有趣实诚的孩童了，老夫定要吩咐下去，让他们多准备些特色吃食给你们好好尝尝。”
　　“方前辈，这怎么好意思，我们不……”
　　沈默本欲借着这个机会开口，却见坐在一旁的极光在吃下一口金丝小枣后,嘴里含糊不清道。
　　“好好好好好！”
　　“……”
　　一听还有其他特色点心，青年两眼泛光，朝高座上的老者露出了感激之情。
　　“方前辈，您这儿的点心真是太好吃了，比那边第一酒楼的特色还好吃！”
　　“哈哈哈！药王谷的土壤较其他地方不同。不论种什么，口感皆是一等一的好。比如你此时吃的这盘枣子，甜带微香,质地十分脆嫩。”
　　“还真的是！谢谢方前辈款待，我再多吃一点。”
　　极光和老者就这样你来我往来回客套几句后，行程又推迟了几日。
　　而这一聊，便从清早聊到了午后，见时辰差不多，老者准备唤人筹备晚膳。
　　就在此时，一位弟子自大殿外匆匆来报，称有位清凌派长老求见方前辈。
　　而这位稀客，便是清凌派四长老仇伍。
　　当这位制毒高手突然出现在大殿门口的瞬间，让所有人都为之一震。
　　尤其是沈默，他不可思议的看着眼前之人，心中疑惑不已。
　　这制毒一把手……
　　怎会与药王谷扯上关系？
　　青年又侧眸撇了撇正咀嚼食物的极光。
　　难道是极光以前的伏笔？！
　　却见极光无辜得朝他摇摇头，摆了摆手。
　　好吧，当时没有这一出。
　　见来人走近，几人从位置上坐起，微微点头施了一礼。
　　萧楚墨见到仇武到来，立即从高位上快步走了下来，站于青年面前恭敬施礼道：“仇仙尊。”
　　“嗯。”
　　青年淡淡应了一声，脸色却显得有些古怪。
　　而沈默立于一旁却不敢贸然询问，碍于自己此时不同身份，只得静观其变。
　　“不知清凌派四长老今日拜访我药王谷，所为何事？”老者于高位坐下，眼神恢复了往日的锐利。
　　听得一声质问，立于殿中央的男子突然低下头，言辞恳切道：“在下特地前来，是想找方前辈求一门亲事的。仇武求娶药王谷谷主方萋如，求方前辈成全！”
　　此言一出，众人大惊。
　　这什么时候，仇武也有心上人了？还是这药王谷谷主？！
　　怪不得沈默在原著中，并没有看到四长老参与沈凝安共用炉鼎的计谋，原是早有了心爱之人啊！
　　思及此，沈默抬头，重新打量起站于殿中央的青年，眸光带着审视。
　　“阿武！你怎么突然过来了！来也不知会我一声？！”只听得门外一道急促女声如清风般传来。
　　紧接着，方萋如面容有些微红，一路狂奔而来，快步跑到了白衣男子身旁焦急道。
　　“我若再不来，你就要嫁给他人了，我本是一名制毒狂热者，浑浑噩噩虚度了几十年光阴，是老天让我遇见你。若不是你，早在多年前我便毒发身亡了！自那日起我便对你一见倾心，可你是高高在上的药王谷谷主，我深知自己没什么本事，配不上你。可我自昨日得知方前辈有意为你寻一门亲事后，我再也不想逃避了……”
　　“我若再不出现……你就要嫁作他人妻了。萋如，我爱了你这么多年，我不会再逃避了，求方前辈给我一次机会。”
　　仇武说到最后，沙哑的声音似染上了痛苦，连全身都在颤抖。
　　而方萋如在听得白衣青年说出这番话时，忽而全身僵住了。
　　她流着泪,梦呓般恍惚呢喃道：“你总以为自己配不上我，不敢与我说出心事，你又怎知，我亦同样等了你这么多年……”
　　——
　　而最后的结局，便是男愿娶，女愿嫁，这门亲事当场一说就成。
　　萧楚墨也正好赶着这档口，主动找方怀山坦白了自己已有心仪之人一事。
　　方怀山倒也没有太大意外，眼见立于殿中央的二人拥抱在一起哭成了泪人，而他自己却躲在一边高兴得眉开眼笑。
　　多年心结已解，皆大欢喜。
　　他早就知道方萋如心有所属，只是他这个老头子等得都快要入土了，还是没有等到什么好消息。
　　对于感情方面他这女儿真是一点动静都没有。
　　正好自己也借着这次颁布悬赏任务的机会，寻得一些天赋异禀的勇士前来，一方面确是在为女儿招亲，而另一方面也是在变相催婚，没想到他这个计划，还就真的成了。
　　其实仇武底子并不差，他会辨识几千种毒药的成分，也钻研了无数对应解药，加之同样是第一仙门之人，更是位德高望重的仙尊，最重要的，也是他女儿欢喜之人。
　　只要事一成，那么他抱子孙的日子，终于可以提前了。
　　——
　　夕阳渐渐隐入山头,霞色铺地。
　　待众人用完晚膳，他们各自回房休整，欲准备天一亮，便向谷主辞行，即刻前往下一处历练任务点。
　　沈默自回到房间，就笔直倒在了床榻上发起呆来。
　　他想要将识海放空，把自己的思绪，好好整理一遍。
　　仇武的一见倾心，方萋如的多年等待，这突如其来的转折让沈默大感意外。
　　这样一来，他的小徒弟也解除了危机。
　　为何一想到他，自己的心就狂跳不止。
　　甚至……
　　心中多了一丝庆幸，多了一份期盼。
　　青年忽而闭上双眼，感受着自己内心的慌乱。
　　其实这几日来，他面对萧楚墨时，已经不会觉得尴尬了。
　　甚至会像个情窦初开的小女生一样，心中小鹿乱撞。
　　“主人，主人！我回来了！”
　　突然，小蜗自门外冒冒失失闯了进来。
　　她兴高采烈得飞奔向床榻上的青年，一股脑儿钻到床上躺在了他身侧。
　　“小蜗今天带着阿糯去哪里玩耍了？你们才刚团聚，可别玩得忘乎所以，切记修行第一阿。”
　　小女孩闻言，转而幻化回了原身状态，用她的两只小触角碰了碰沈默的耳垂道：“主人，和阿糯在一起玩真的好开心呐，我们也可以天天一起修炼阿，但是我好怕和他分开！所以主人，你看阿糯的主人长得这般俊俏，人又很体贴，你要不要考虑一下他呀？你二人若结为道侣，那我就可以天天和阿糯在一起了！”
　　只见小蜗牛伸直了触角，两只眼睛圆鼓鼓得看着跟前之人，大声提议道。
　　“噗，小蜗，你这是为了成全自己的幸福，而要牺牲你主人的色相？！”
　　沈默闻言，一时间哭笑不得。
　　“嗯……主人，阿糯说有事找你，他此时正等在后山的竹林中呢，好像很着急，要不要去看看？”
　　青年眼看着小蜗牛忽而垂落触角，俨然一副失落的模样，仿佛真有什么难言之隐。
　　沈默立即翻身而起，严肃道：“阿糯寻我？那小蜗你不早说，还不快带路。”
　　“好。”
　　如墨的夜色里,偶有几颗星辰冒了出来，仿佛正偷偷窥视着青年的一举一动。
　　“小蜗，是这里吗?”
　　“是的主人，你往里头走，一直走到最里面就到了哦，小蜗在竹林外等你。”
　　“好。”
　　沈默才一踏入后山竹林, 便觉有阵阵清风徐来，这一片地方有些灰暗，看不清前方的路。
　　他一直往竹林深处走去，不知走了多久，忽而听得一道熟悉的声音问道：“阿糯，你说沈默是在此地等我吗？”
　　“是的主人，那我就在竹林外等你！”
　　站在不远处的青年闻言，不由扶额一笑。
　　好阿，就是小蜗和阿糯两人串通起来搞的鬼，把他二人骗到了这里。
　　微风轻轻吹过，一股淡淡的竹叶清香遍洒而来。
　　沈默缓缓抬眸，望向站于月光下的少年。
　　那双好看的眉眼正微微上挑，抬头静静望着柔和月光，不发一语。
　　而沈默就这样远远看着少年，思绪一并跟着飞走，一段段记忆如洪水般侵袭而来。
　　他们初次见面的情形，他们第一次下山历练的情形，还有他们在天魔宫纠缠的情形，在月光之下，一幕幕浮现。
　　他也从一开始的局外人，一路历经各种艰险，最后深陷其中。
　　“沈默，你在这里啊。”
　　不知自己到底出神了多久，直至少年突然开口轻唤自己，沈默这才如梦初醒般抬起了头。
　　少年轮廓柔和,目光澄澈。
　　萧楚墨发现了隐于暗中的自己，抬脚缓缓朝他走了过来。
　　月光闪耀，星光喧哗。
　　竹林中，无数星星点点的萤火虫，飘然萦绕在两人身旁。
　　寂静的夜色下，只听得到二人的呼吸声。
　　仿佛这个世界，只剩下了他二人。
　　两人视线交汇,交织成一片。

停更通知
　　感谢所有读者喜爱本书，很遗憾，作者因现实因素无法保持日更，被迫暂停更新，时间约一周，故特此通知。
　　感谢所有小伙伴的支持与喜爱，望谅解！
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

第五十三章    辗转厮磨，眷恋纠缠
　　淡淡的月光洒落在少年身上, 如沐一层薄薄微光,清冷而又静瑟。
　　眼见萧楚墨朝他步步走来，越靠越近，直至最后在他面前站定。
　　“是……是小蜗说阿糯寻我有急事……我不知道是他们二人的恶作剧……我没有要单独找你的意思……”
　　眼见少年安静得看着自己，眉眼间俱是满满宠溺笑意。
　　沈默忽而别过头，避开二人相触的视线，羞红脸结结巴巴道。
　　不知为何，是自己看待小徒弟的心态变了，还是小徒弟在他眼里已经长大了。
　　几日未见，再次单独面对萧楚墨时，竟让人有一股无形压力袭来，连大气都不敢喘。
　　他这个师尊，倒是做的有些憋屈。
　　少年闻言，脸上却不见恼怒之色,眼眸仍旧定定望着眼前之人，前额的青丝于风中微微飘动。
　　顿了一会儿，才转而轻笑道。
　　“可我确是想寻沈默兄单独谈谈，阿糯不过看出了我的心思。故而才会出此下策，他们不过是想助我一臂之力罢了。”
　　“你，你要找我谈什么？”
　　见少年仍在靠近，青年不自觉又退后一步，直到后背一下抵在了树干上。
　　此时青年与萧楚墨近距离的相对，使得他脸颊通红一片，一颗心控制不住狂乱跳着。
　　少年忽然栖身靠近，单手撑住青年身侧的树干，直接拦住了他欲转身逃离的后路。
　　“如果我们之间，必须要以这种方式相处才能坦诚相见的话，我便都依你。但是也请你牢牢记得，我萧楚墨心中，只有你一人而已，我喜欢你，想要和你结为道侣，生生世世都在一起。”
　　此时少年的言语间，仿佛早已将他的身份看穿。
　　先前不说，不过是想等沈默自己亲口承认罢了。
　　但今日，眼前的青年哪怕嘴硬到底，他都想捅破这层纸，表明自己的心意。
　　“我不知道你在说什么，难道你又喝醉酒了？”
　　而沈默面对这突如其来的深情表白，第一反应便是选择了逃避。
　　先前醉酒之时的胡言乱语，他能理解，可是今日这小子怎得又抽了风。
　　“沈默兄是真的不知道，还是不愿面对我呢？你难道不知道自己是炉鼎之身么，自坠入清凌派灵池那日起，你的身子，便早已认我为主。炉鼎认主，对于主人的索欢是予取予求的，你我二人更在天魔宫的那几日共同双修过。故而师尊的身子只要与弟子靠近，就会出自本能散发出阵阵香气……”
　　“所以师尊，你还要逃避到什么时候？”
　　“你，你说什么？！怎会如此！”
　　沈默闻言，瞳孔骤然一缩,心中惊诧不已。
　　原来如此……
　　怪不得他即便改变声貌，这小徒弟也能轻松在人群中找到他！
　　他早就忘记了沈凝安的炉鼎体质，他披上再多马甲，在这小徒弟面前仿若一个跳梁小丑！
　　这一瞬间，沈默微微皱眉，懊恼不已，真是失策了。
　　只见少年目光灼灼得望着他，随之俯下身，将双唇与青年前额埃得极近，柔声继续说道。
　　“对不起，先前是弟子无能，在毫无防备之下被人恶意抹去记忆，还不慎伤害了师尊。虽然最后恢复了记忆，但为时已晚，弟子已然犯下弥天大错……”
　　“弟子知晓事情已然发生，师尊心中定然恨我、怨我。弟子再如何懊悔已都无用。可是师尊，与您分别的这些日子，弟子每一日，都过得极其痛苦！求求你，不要再把我推开，好吗？”
　　只见少年眼眶通红，说话间的气息逐渐不稳，苍白的脸上没有丝毫温度。
　　沈默缓缓抬眸，望向少年轻颤的身躯,不禁再次回忆起他化为魔尊时的画面,心中不由感叹不已。
　　他和原著的魔尊，就如同自己与原著中的沈凝安一样。
　　明明是同一具身体，却是不同的性子。
　　而他和沈凝安，更是两个不同的魂魄。
　　咦，如此想来，有些不对啊。
　　突然间，沈默的脑海中想到化为魔尊的萧楚墨，曾在天魔宫中说过的一句话。
　　当时，魔尊以做了个梦为由，说他梦到沈凝安被清凌派长老们做成了公用炉鼎，身子放荡不已，还说他想惩罚沈凝安，便将他掳回了魔界日夜压在身下。
　　这分明就是原著中的情节阿！
　　难道魔尊，本就是拥有原著中的记忆？
　　那么今日的小徒弟，他是否，将原著中发生过得百年记忆，都一并恢复了？！
　　思及此，沈默不免有些惊魂未定,越想越后怕起来。
　　若真的恢复记忆，此时的萧楚墨，对他到底有几分真心呢？
　　而自己这么久以来的不懈努力，不会功亏一篑吧？
　　“萧楚墨，我且问你，你幻化成魔尊时，说做了一个梦，你是……真的做了那样的梦么？”
　　沈默忽而颤着眼睫，缓缓抬起头问道。
　　他越想越不对劲，脑海中的想法越来越清晰，他顿时四肢微僵，心跳如鼓。
　　少年似察觉到身前之人的异样，抬眼望了过来。
　　不知身前之人为何突然会开口询问起他当日随口一说的梦境。
　　但那时自己提及，确实是有意为之的。
　　当时变成魔尊的他，不过想要沈凝安亲口承认自己下贱而已。
　　但此时他的师尊突然询问，他也不愿继续隐瞒。
　　罢了。
　　“师尊，弟子不想再隐瞒你了，其实弟子说出来可能会觉得很荒谬，但您一定要听我说完。”
　　“此事说来话长，其实弟子，时空穿梭了，弟子是从一百多年后的世界而来的。”
　　“你说什么？！”
　　青年闻言，脸色顿时变得煞白，整个人如遭雷击一般哆嗦着嘴唇。
　　“弟子已经活了百年，我所处的三界，没有清凌派，没有德高望重的长老们，而第一仙尊的徒弟，更是魔界至尊，而我亦在阴差阳错之下，将您害死……”
　　“也许就因为师尊是含冤而死的……故而天意让弟子此番穿越回到百年前……要我亲自前来看清真相……弟子穿越而来的那一日，便是上宁安峰寻师尊之时。”
　　“至于为何如此，弟子也不知晓。师尊，直至今日我终于幡然醒悟，过往我一再误会你，甚至怨恨你。但从今往后，弟子绝不会再重蹈覆辙！不论将来发生何事，定会誓死相护！”
　　月色如钩,散发着清冷而空灵的银辉,此时映照在少年的脸庞上，那深邃的眼眸中正闪动着异样的情绪。
　　听完少年的话，沈默整个人都怔在原地，仿佛丢了魂似的一动不动。
　　原来，他和萧楚墨，是同一天穿越而来的。
　　原来，他就是原著中的那位嗜血魔尊，是将沈凝安囚禁在床上肆意欺辱之人。
　　怎么会这样……
　　所以从一开始，他面对的，就是那位魔尊，而不是单纯如纸的少年了吗？
　　一直以来朝夕相处的，从头到尾都是那位魔尊啊!
　　沈默似受不住打击，眼眶隐隐泛红，眼泪不自觉滚落而下。
　　不知为何，心中的悲伤不断涌来，他忽然很想远离这是非之地。
　　见面前的青年此时就像一只受惊的小兔子，泪意涟涟，心中猛然一惊,歉声道：
　　“对不起，师尊，你别哭，我知道现在说这些可能会吓到你。但弟子不愿再对师尊有任何欺瞒，仅此而已。”
　　见沈默突然低下头，任由大颗大颗眼泪滚落，细若蚊声的啜泣着，萧楚墨见状，心中一阵揪痛。
　　他忽而伸出双臂，将眼前之人一把拥入怀中，紧紧抱着那不住颤抖的身躯。
　　“不愿欺瞒我是么？好，那么我且问你，既然你都知道接下去会发生什么事，为何没有在第一眼见到我的时候，就杀了曾经对你冷眼相向的沈凝安，灭了清凌派，再重振魔界，这些才是你想要的，不是吗？”
　　青年忽而抬眸，呼吸紊乱，眼中闪着晶莹泪珠，紧咬唇畔一副委屈至极的模样，好似正极力忍耐着呼之欲出的怒意。
　　萧楚墨见状，心再一次揪成一团，只得仓惶解释道。
　　“我……当时弟子很想看看，师尊是否和从前一样，欲再次抛下我这个亲传弟子，自甘堕落将身子主动赠与他人成为共用炉鼎，若还是如此，我确有这个打算……但是后来弟子知晓师尊是被人陷害的，那一日灵池发生的一切，弟子都看到了。”
　　“对不起……今日才将一切告诉师尊……”
　　听得少年一遍又一遍得急切解释，而沈默的心，却凉得彻底。
　　一直以来，被戏耍的人，从头到尾都是自己啊。
　　眼前之人是何等聪明，伪装一副纯真少年的模样，竟冷眼看着自己一路为他奔波。
　　“所以故意走火入魔，故意轻薄于我，还冷眼看我为了你前去魔界拍卖阁，耍人很好玩是吗!你这样怎能叫做喜欢？又怎可称爱？！你这般将人玩弄于股掌的凉薄之人，还会懂什么是爱吗？！ ”
　　见眼前已然崩溃失控的青年又一次落下泪来，萧楚墨再也压抑不住心中的痛楚。
　　他突然俯下身，低垂的眼眸闪动了一下,随即捧住那张精致脸庞，用唇堵住了沈默欲继续说出口的话。
　　沉寂夜色中，竹林中的两人身体贴在一起,痴缠拥吻着，时间好似停住了一般。
　　一片温软双唇顷刻间覆了上来，辗转探入，细细密密，眷恋痴缠。
　　“你……”
　　这一炙热拥吻直令青年耳尖的温度节节攀升，呼吸凌乱，更让沈默脑中变得空白一片。
　　想要继续责备的话语，瞬间消散在二人的唇齿之中。
　　半晌，少年修长手指缓缓抚向身下之人的青丝，眉眼，一路滑过白皙颈脖，指尖最后流连于锁骨间。
　　萧楚墨的呼吸早已粗重到极致,几乎失控。
　　“师尊……我爱你……求你不要再怀疑我的心……我爱你……爱到痴狂……爱到几近疯癫……”
　　少年贴近怀中人的耳畔，反复倾诉着。
　　他的爱来得迅猛而狂热，霸道又急切，如惊涛骇浪般席卷而来。
　　他想用自己炙热的温度，无声得向青年表达浓烈爱意。
　　此时沈默的身子被少年禁锢在怀中，被霸道的掠夺着呼吸。
　　而少年做为炉鼎之主，在他身上标记的独特气味直令沈默意乱情迷，浑身阵阵发软。
　　二人在这深沉的夜色中，辗转厮磨，他们似都没有意识到，天，已开始亮了起来。

第五十四章    烟雨山庄之谜
　　隔天清早。
　　极光一早就收拾好行囊，吃了碗药王谷准备的特色竹筒饭后，欲带着他的徒弟们找谷主辞行。
　　“沈默？沈默！沈默你死哪儿去了？！”
　　然而，来回寻了几圈儿，沈默和萧楚墨两人像是人间蒸发了似的，哪里都寻不到人。
　　他甚至掏出了传音符，也不见人回应，心中不免有些焦急。
　　直至见到两只小灵宠手牵手出现在他的视线中时，青年赶忙走上前询问道。
　　“小蜗，你主子呢？你看到他了吗？我怎么到处都找不到他，请你帮个忙，灵宠应当可以通过感应，知晓灵主的方位吧？你帮我看看他这一大清早的跑哪里去了。”
　　小蜗听得极光询问，忽而噗哧一声笑了出来。
　　她当然知道主人在哪里了！
　　这一晚上都没有回来，缠绵得时间也够久了，不知道主人的节操到底丢了没有。
　　小蜗望着眼前的青年，朝他眨了眨眼睛。
　　但为了主人的终身大事着想，她还是先把极光拖住，别让他去做电灯泡才行！
　　而正当少女欲开口为沈默解释几句，却正巧瞥见于不远处，朝他们款款而来的两人。
　　少女立即抬手指向前方大喊道。
　　“看，他们在那！”
　　众人闻言，纷纷转头望了过去。
　　“沈默！你，你们俩到底去哪里了？让我一通好找！”
　　“咦，你嘴唇怎么了？怎么肿成这样了？”
　　听得极光关切的语气，沈默恨不得寻个地儿一头钻进去。
　　太丢人了，实在太丢人了！
　　不知不觉竟然和这孽徒亲了一晚上？！
　　青年眼见这么多人盯着自己，尴尬得垂下头，生无可恋的红着脸说道：“我，我就是醒的有些早，出去透透气，碰巧遇到了楚墨兄。但，没想到竹林有些蚊虫，被，被叮到了。”
　　“嗯，是的极光前辈，我与沈默兄碰巧在后山竹林中遇到。于是闲聊了一会儿，让你们担心了，还不小心让他给蚊虫叮了，沈默兄，这虫子毒性太烈，晚些时候记得涂药膏，消肿。”
　　沈默只听得身旁之人不但附和自己没有揭穿他。反而笑意愈发浓烈，他的脸又红了一圈，恨不能立即钻进泥里。
　　“原来如此，可能是我大徒弟的血比较新鲜，那既然都到齐了，我们即刻出发吧。”
　　极光听得沈默一番解释后并未多想，只是点了点头了然道。
　　唯有两位少女以及一对灵宠，躲在背后笑得人仰马翻。
　　——
　　整装待发后。
　　一行人告别了方萋如和方怀山，继续前往下一个任务点。
　　烟雨山庄。
　　是武林盟主亲手创建，也是江湖高手中排名第一的山庄。
　　当武林盟主发布悬赏令的消息传遍整个江湖时，就连一些德高望重的门派，以及诸多神秘组织皆纷纷前往而至。
　　然而遗憾的是，哪怕他们寻遍天下名医，寻驱魔修士驱邪、用尽一切办法，其女的症状丝毫未减，她白日疯疯癫癫语无伦次，说着常人无法理解的言语，而到了晚上意识又变得十分清醒，她识得身旁的人，却极其易怒，房间内能砸的东西全给砸了个遍,山庄内的下人们经常被她吓得不轻。
　　当沈默一行人到达烟雨山庄之时，便见一位中年男子正立于门口送走一批散修。
　　见这群散修们对其恭敬的态度，想来这位中年男子，应当就是烟雨山庄的庄主，亦是武林盟主——季冬霖了。
　　沈默立在不远处，仔细打量起这位武林盟主，只见他落腮胡须。虽然看上去双目有神,但脸色却极其憔悴。
　　待修士走远后，他随即撑着头,两根手指揉按着太阳穴,看起来疲倦不堪。
　　“请问是季庄主么？”
　　见男子转身欲走，萧楚墨即刻上前一步，拱手作揖道。
　　“你们是……”
　　“我等是清凌派弟子，近日，家师派我们下山历练，却又恰巧看到您颁布的悬赏令，知晓您的女儿出了状况，久治不愈。故而特地赶至此，想尝试为庄主分忧解惑。”
　　“原来是第一仙门的修士，季某有失远迎，快快请进！”
　　季冬霖一边听得萧楚墨的自我介绍，一边抬手拍了拍少年的肩膀。
　　而在他碰触到少年身体的同时，明显感到自他的体内正流转着一股浓厚内力。
　　果真并非等闲之辈！
　　悄然测试后，浮于男子眼眸中的灰败之色霎时消弭不见，取而代之的,是又一次的期盼。
　　确认了身份，庄主也不再耽搁，他即刻派人引领他们进入山庄。
　　而在他们经过庄主之女的闺房时， 林晚和秋辞提议，她们想要先看一看她的住处是否有异样。
　　下人闻言并没有拒绝，只是略微思考了一阵道。
　　“此时天未黑，季夏小姐也正巧就是疯癫的模样，便让你们先看一眼吧。”
　　“你们，可别被吓到就行，否则小的无法和庄主交代。”
　　而当下人为他们打开房门之时，闺房之中的空旷景象却把少女们看呆了。
　　抬眼望去，只见这间宽敞的屋子里，除了一张床和一张桌椅外再无其他。
　　“这，这怎会是黄花闺女的房间？什么都没有，连面铜镜都没有？”
　　只听得林晚和秋辞二人大张着嘴，突然惊呼道。
　　沈默虽不及两位少女这般震惊，心中却同样有些惊讶。他虽未进过女子闺房，也是有所听闻，闺中女子无不喜爱打扮，更别说还是这江湖第一山庄的大小姐了。
　　只见屋内站着一位少女，一袭绣着百花图案的紫色纱裙，身姿摇曳动人，一双杏眼明亮又灵动。
　　此时她似乎被一阵开门声吸引了注意，眨着眼睛看向立于门口的一行人。
　　突然间，四周变得异常安静。
　　而在少女看清眼前几人时，眼眸倏尔明亮起来，大叫道：“二位异世穿越者！你们终于来了！你们终于来了！我等了你们这么久，你们终于找到我了！”
　　少女莫名激动的情绪仿若看到了救世菩萨。
　　而立于门口的极光和沈默二人听得里头的少女这样称呼自己，心中陡然一惊。
　　他们面面相觑，心潮澎湃。
　　这武林盟主的女儿怎会一眼看穿他们的身份？
　　异世穿越者的身份，这个世界绝无第三人知晓！
　　思及此，沈默眼前一亮，更是兴奋不已。
　　这位大小姐哪是疯癫，她极有可能也是现代人，亦或是金手指般的存在啊！
　　难道，他和极光，真的找到了回家的契机？！
　　“小姐她平日里就是这样的，说话疯疯癫癫，请各位大师不要过于讶异，今日天色已晚，庄主已经吩咐奴才，先行安排房间带你们前去休息，明日再为小姐诊疗。”
　　“好，麻烦您带路吧。”
　　见庄主提前有了安排，沈默不便冒昧询问，只得强行压抑住心中焦灼的情绪，转头和极光使了个眼色后，跟着先行离开。

第五十五章  有口难辩
　　夜幕降临，月色也渐渐爬上了灰暗天空。
　　待所有人回了屋，沈默和极光两人一路避开值夜的下人，迅速潜入了武林盟主之女，季夏的闺房。
　　再见到少女之时，她正坐在桌案前，静静凝望着窗外夜色。
　　在季夏见到二人之时并未露出半点讶异之色，似早就知晓会有人来寻她一般淡然回眸，对二人不似初见般陌生，反而表现得十分熟稔。
　　“你们终于来了，我一直在想。在我爹放出悬赏令之后，你们到底会过多久才会找到我这里。是十年，二十年，还是永远都不会来。”
　　女子缓缓起身，面向沈默两人。
　　季夏此时站在夜色下，容颜温润如玉, ,三千青丝散在双肩，眼眸中映晖着彼此的身影。
　　“你整日装疯卖傻，是特意放出消息引我们前来的？那你到底是谁？和我们一样也是穿越者？你方才说等我们多久找到你又是何意？”
　　极光心中有千万个疑惑，他对眼前之人实在太好奇，早就迫不及待想要问上一问了。
　　他是原著作者，沈默是读者，那眼前之人又是什么身份？
　　极光一开口，便像个话匣子般连着问了好几个问题。
　　“忽然不知应当从何说起，我本身……就是属于这个世界的，传闻中武林盟主之女自小就得了疯病，这件事是真的。但本小姐约莫在几个月前，脑海中猛然传来了另一道记忆。而在这一尘封记忆到来的同时，也一并将我的疯病给治好了，往后的日子也正如你们今日所见，都是本小姐在装疯。”
　　“尘封的……记忆……到底是什么……”
　　听得少女解释，就连沈默也瞬间呆住了，他怔怔看向面前之人,不自觉动了动嘴唇。
　　“这一尘封记忆，应当就是为了你们而打开的。当时来的迅猛，就如同梦境一样虚无缥缈。梦境中有一道声音指引我，说本小姐还需要完成一个任务才能恢复如初。”
　　“这道声音告诉我你们现世的样貌，还告诉我如何打开时空隧道，如何送你们三人回去原世界。若本小姐可以成功送走你们，我的记忆虽然会被抹去，但同时为我消除疯病，会作为这次任务的奖励。我只是个凡人，梦境中人告诉我这是个秘密，绝对不得宣扬。所以我只得在原地等待着契机到来，今日，我等到了你们。”
　　待眼前的少女一口气说完，二人早已骇然到张大了嘴，他们已经不知道要用什么词语来形容此刻震惊无比的心情了。
　　“你的意思是说，我们，可以回家了？”
　　沈默似不敢置信般又询问了一次，他整个人恍恍惚惚得呆愣在原地，瞳孔微缩着。
　　他侧头看着一脸兴奋的极光，眸底却划过一丝迟疑之色。
　　若眼前少女句句属实，也意味着自己就要离开这本书回归现实世界了。
　　为什么在高兴之余，心中却有那么一丝失落和空洞呢？
　　他要走了。
　　离开清凌派。
　　离开……萧楚墨了。
　　他们才刚和好如初，才刚表达彼此心意，没想到……
　　这么快就要说再见了。
　　“既是任务，事不宜迟，你什么时候送我们回去？是现在，还是？等等，你说三人？！还有谁？”
　　极光听得少女一番解释后两眼放光, 按耐不住内心的激动赶忙追问道。
　　“第三位穿越者应当也在来的路上了，待他到了我就开启阵法，这个阵法只得开启一次，若失败，所有人都回不去。但是你们且宽心，在你们来之前，我已经练习了许久，屋内的东西也被这巨力砸坏了无数次。”
　　“怪不得你房间空荡荡的，原来是因为要开启时空隧道……”
　　沈默和极光两人约莫同少女聊了一个时辰后便回了屋。
　　既然一切都说开了，只要等待那第三位穿越者前来相聚，他们就可以安然离开。这对他们来说，对所有人来说，也是皆大欢喜的结局。
　　可沈默心中却百感交集,复杂万分。
　　若自己要马上离开，他应当跟萧楚墨告个别吗？
　　他又该怎么向他解释呢？
　　告诉他，他从头到尾爱错了人？
　　告诉他，自己不过是他人生中的一位过客？
　　若他离开，原著的沈凝安是否又会出现，一切再一次重置呢？
　　他，不敢去想，不愿去想。
　　夜空中星光璀璨,月色渐渐变得朦胧。
　　算了，待那神秘的第三人出现，再一同商议吧。若再这么想下去，这一晚他不用歇息了。
　　青年像个木桩般呆立在房门外许久，过了好半晌才缓缓推门而入。
　　然而，刚踏进屋，却骇然看到一人立于屋中，此时正背对着自己。
　　屋内之人似听得身后的动静,缓缓转过身来。
　　只见眼前少年此时阴沉着脸，眼眸中充满无尽冰寒之意。
　　“萧……萧楚墨？！你怎会深夜来此?!”
　　见少年朝他缓缓靠近，目光冷冽,沈默见状下意识后退一步，诧异问道。
　　“我若不来，便不知道师尊还会在深夜与人私会。”
　　“我若不来，便不知晓弟子在师尊心中，是多么可有可无。”
　　“在师尊眼里，弟子不过是个外人，对么。”
　　见萧楚墨此时直勾勾的盯着自己，脸上尽是怒意。
　　青年立即察觉到少年似乎不太对劲,心中更是一片慌乱。
　　他现在解释的话，萧楚墨会不会更生气，那他若什么都不说，任他误会下去呢？
　　是不是到了真正离开的时候，就不会那么难过了？
　　思及此，沈默壮着胆子反问道：“你这逆徒太过放肆！没有证据怎能胡乱揣测他人？更何况我是你的师尊！难道为师平日里，就是这样教导你的吗？！”
　　“呵……我放肆……太过放肆是吗……”
　　然而，还未等到少年回答，他的身子便被一股巨力一拽，下一瞬就被直接丢到了床榻上。
　　少年随后倾身上前，再一次化身为魔尊时的样貌，宽阔有力的身躯将青年牢牢锁在怀中。
　　“萧楚墨你疯了吗？！你做什么？！”
　　青年的墨发瞬而散在床榻上，似被此举吓到，急切推拒着欺压而来的少年。
　　“师尊，你明明知晓弟子的心意，却一而再，再而三挑战我的耐心……”
　　“你是我的，我一个人的！你的心、你的身子都只能属于我一人！”
　　萧楚墨的视线落在身下之人渐渐发白的脸上，看着那红润双唇似血一样艳美,再也忍不住压抑心中的欲-火，发狠似的吻住了青年的柔软唇畔。
　　仿佛用上了要将他拆吃入腹的力道般，男子撬开贝齿入侵得彻底，疯狂掠夺着。
　　他要让他的师尊染上只属于自己的气息。
　　他不明白，为什么他已经做到这样容忍了。而他亲爱的师尊却一而再试图挑战自己的底线。
　　他容忍师尊跟他人有说有笑，甚至跟他人一起历练任务。
　　可是为什么还要在这般寂静的深夜里，选择单独相处？！
　　他们之间有秘密，萧楚墨从他们二人在集市酒楼支开自己时就知道了。然而，他的师尊至今却不愿告诉他一切。
　　他快要疯了，快被自己心爱之人给折磨疯了。
　　“师尊是感受不到弟子的爱么？那便让弟子好好疼爱师尊一次吧。”
　　萧楚墨垂头，用磁性的声音附于青年耳畔说道，而他的手指在青年后背四处游走着，眸中尽显极度渴求之色。
　　沈默躺在男子身下，脸颊通红，呼吸急促，头部被迫仰起,血红的唇瓣微张，胸膛不断起伏着。
　　凌乱衣衫掉落满地,无论青年怎么反抗,都挣不开狠狠按压住并不断侵犯着他的那双大掌。
　　萧楚墨化为魔尊，他用魔神力量碾压住身下之人，令他完全无法动弹。哪怕他哀求，哪怕他啜泣，他都无动于衷。
　　青年只得被动地迎接着这急切又疯狂的爱意，全身上下尽是男人留下的暧昧痕迹，而他的身子此时被柔软触感逗弄得浑身颤抖，被狠狠侵-占得快意令他忍不住哭泣呜咽着，不断溢出破碎的声音。
　　如恶狼般的男子似得不到餍足,带着一丝惩罚的意味，一遍又一遍在青年身上肆意宣泄着。
　　“不……不要……”细碎的话音未落,那张柔唇又被狠狠攫住。
　　一次又一次疯狂索取,屋内春光旖旎一片，到处都充斥着暖昧气息。
　　直到天蒙蒙亮，不知疲倦的萧楚墨终于放过了青年,任他沉沉睡了过去。
　　身子被狠狠贯穿,带着撕裂般的疼痛。
　　身下之人即便陷入睡梦之中，神色却仍显痛苦，眉间紧蹙。
　　男子见状，微微俯下身，轻柔舔去青年浮于眼角的一丝清泪，满眼爱怜。

第五十六章  师尊只属于本座一人
　　日头已高高挂起，耀眼阳光透过窗户，直刺进屋内床榻上，那两具仍交织在一块的身躯上。
　　满室旖旎,暧昧的气息还未散尽。
　　男子垂眸，看着未着寸缕的青年蜷缩在他怀中，鸦羽般的睫毛微垂，此时正睡得香甜。
　　盖于被子下的春光此时随着青年无意识的动作而若隐若现。
　　看着这具足以让他再次血脉喷张的身子，男子狭长的凤眸又一次灼热难耐，一阵燥热感再次从他腹部传来。
　　他伸出手，轻轻勾勒着身旁之人的青丝，转而抚上那张精致脸颊，为他擦拭掉浮于眼角的泪痕,满是爱怜。
　　“主人主人！快起床拉！大懒虫，我都和阿糯在山庄玩了好一会儿拉！”
　　“小蜗，别大呼小叫的，沈默毕竟是你的灵主，小心主子罚你。”
　　“才不会呢！我的主人对我可温柔啦！他是这世上最好的仙尊！”
　　两道身影早早伫立在门外轻声讨论着。
　　而嘈杂声，毫不意外得扰到了屋内的男子。
　　萧楚墨闻言，转而朝门口方向吩咐道：“阿糯，这几日可以带小蜗随处游玩，不必跟着我。若有人问起我二人，你便寻个借口打发了去。”
　　“咦？！主……主人……你怎么在里面……你们……你二人……”
　　站在门外的少年突然听到自家灵主的声音,明显愣了一下,过了好半晌才深吸一口气，羞红着脸,支支吾吾道。
　　“咦，是小蜗走错房间了吗？为什么是你的灵主回复的我们……”
　　“别问了，小蜗我们走，上次你说想去花海看看对吗，我们这就去。”
　　阿糯背对着阳光,抬手轻轻抚向女孩脸颊,朝满脸疑惑的小蜗无声摇了摇头。
　　此时的少年脸上挂着温和微笑，孤傲气质中蕴含着无限宠溺。
　　“啊?小蜗是很想去，现，现在就去不等主人了吗？喂喂，阿糯？”
　　未待小蜗反应，少年牵住她的手即刻转身离去。
　　本以为走了两只小灵宠，他就可以同身旁之人继续温存，萧楚墨刚侧过身，朝怀中人的额上吻了一下，只听得又一道声音自屋顶传来。
　　“魔尊大人为何不带他回墨玉宫?那里可是无人敢叨扰您的。”
　　只见一道声音突然从屋顶一跃而下，降落于床榻前的二人面前。
　　红袍男子低头，朝向侧身躺在床榻上的萧楚墨恭敬施了一礼。
　　“江铕见过魔尊大人。”
　　“为何唤我魔尊，你难道不知晓先前我与师尊，是被你们魔主黎妄陷害的么？如今我恢复了记忆，自然不再是你眼中的魔尊，而您这位鼎鼎大名的阁主此番特地前来，又是何意？”
　　听得萧楚墨一席话，红衣男子的唇角忽而勾起一抹邪肆笑意。
　　“属下自然不会看错人，您是魔神传承后代，本就拥有毁天灭地，主宰一切的神力。如今魔尊心有困扰，属下自然愿为您分忧，眼下您的师尊心中既还有他人一席之地，何不直接带他回魔界，此后唯有你二人独处，也就无人与您抢夺师尊了。”
　　“呵……是个好主意。江铕，将墨玉宫安置妥当，本座随后就到。”
　　“是。”
　　萧楚墨垂眸看了眼此时毫无所觉，正睡得香甜的青年，略微沉默了片刻，眸光微闪道。
　　——
　　墨玉宫
　　待沈默醒来之时,已是日上三竿。
　　当他拖着疲惫的身子坐起，抬眼看向四周的景物时，身子陡然一紧，瞳孔收缩。
　　这间屋子怎么有些眼熟……
　　不对！
　　这不就是自己被魔尊掳来，关押在墨玉宫时的寝殿么?!
　　他这是又回来了？！
　　沈默只觉脑袋发涨,他欲抬手按揉一下两边的太阳穴，却骇然发觉双手双脚上都被纤细的镣铐扣着,长长的玄铁从四面高高挂起，长度足以够他在屋内来回走动的距离。
　　这小子……
　　莫不是疯了吧？！
　　他想做什么，再次把他囚禁起来吗？
　　青年心中一震，随即双腿磐石坐于床榻上，闭眸强行使用仅剩的灵力，动用结契之术呼唤起自己的灵宠：“小蜗！还不快来救你主子！你主子又被掳走了！”
　　然而，沈默求救的信号才发出去，
　　并没有得到惊慌无措的关切询问，却是听得一阵嬉笑声传入沈默识海：“哈哈哈！主人，我们正在遨游花海，这里好香灵力好充沛啊！对了，阿糯说了，他的主子要和您单独相处几日，闲人勿扰，小蜗可是很听话的孩子哦！你二人且宽心，我已经帮您和极光前辈他们说好了，说你二人需要完成一样棘手任务，放心吧！他们近日都不会出来寻你的！嘻嘻嘻！”
　　“……”
　　感情让萧楚墨收了阿糯，倒是将这小蜗牛制得服服帖帖，胳臂肘都往外拐了！
　　一时间没了主意，沈默随手拾了件衣裳披上翻身下床。
　　他缓缓走至窗边，抬头看了看外面的景象，心中有了无数个困惑。
　　眼看开启时空隧道之人已经出现，只要待第三位穿越者出现，他就能回现代了。
　　仿佛只差那么一点点，一切都快要结束了。
　　若他此时同萧楚墨坦白一切。这个男人，会不会发了疯，囚禁自己一辈子？
　　可他终究是要回现代世界的啊……
　　沈默垂头，看了眼牢牢锁住自己四肢的玄铁，心中感慨万千。
　　他喜欢萧楚墨，却又不得不离他而去。
　　或许在这最后几日，自己抛却一切杂念，忘却自己的身份，全身心去爱他，便是对他最好的交代吧。
　　思及此，青年仰头长叹。
　　就在沈默发怔之际，只听得一道清冷嗓音自门口传来。
　　“师尊为何刚醒来就开始叹气了？都是弟子的错，弟子不顾您的意愿私自带您到魔界，还望师尊莫要生气。”
　　闻言，青年转过头，循声望了过去，此时萧楚墨仍然保持着魔尊的样貌，一袭黑衣看上去诡异又神秘，阵阵魔气萦绕在身旁，而那双幽黯眼眸，此时正盯着自己。
　　男子一边说着，一边抬脚踏了进来。
　　“呵，萧楚墨，你失忆之时虏我至此便也罢了。如今你记忆恢复，明知不可为却依然不管不顾做这样的荒唐事，你这般锁住我，竟还要求得为师原谅？”
　　魔尊朝青年走近，忽而从身后一把搂住了他，一双手附在他敏感的腰上来回游移着。
　　男子转而将薄唇凑到对方耳边，沙哑道：“可弟子实在没有办法了，唯有让师尊的身子留下弟子的印记，好让所有人都知道，师尊是我一人的，这样，就无人再敢觊觎师尊了。”
　　萧楚墨将人紧紧抱在怀里，一边说着，一边逐渐加重手腕的力道。仿佛是在证明眼前之人对他来说，是有多么重要。
　　“你……”
　　沈默此时被紧紧拥住，双目紧闭，默默感受着男子胸膛的温暖，他甚至还还能听见他有力的心跳声。
　　从一开始对自己恨之入骨的少年，到如今已然爱他爱到变成了偏执疯狂的魔尊。
　　沈默知道，不论眼前之人到底是何容貌，自己，亦同样深爱着他。
　　罢了，他已经无法预料还会出现什么意外状况，唯有顺其自然。
　　男子忽而低下头，强势吻住了怀中人的双唇，似急切表达自己的极致爱意般，另一只手，正急切撕扯着青年本就有些凌乱的衣袍，指尖轻轻一转，便勾开了他的衣领。
　　唇舌纠缠，反复厮磨。
　　不知过了多久，男子不再满足于唇齿间的甘甜，他一路往下，轻吻大片雪白颈项，最后流连于青年的胸膛上。
　　只见白衣仙尊被亲到身子软绵无力，长睫轻颤，宽大的衣袍被松开,袒露出大片嫩白肌肤。
　　而他的胸膛上正被一只大掌侵袭，男子轻柔地拧着红豆子，待玩耍得够了，下一刻便微启双唇，将之吞入口中不停逗弄，肆意啃咬，直惹得身下之人全身一阵战栗。
　　只听得「啊」一声惊喘，男子难耐得将人抱起，径直走向床榻，轻柔地将他放在床上后欺身上去。
　　随之，倒映在烛光下进出交缠的身影，此时紧紧相拥在一起,二人体温快速升高，全身皆被汗水打湿。
　　青年的头被迫仰起,意识开始朦胧，内心深处随着本能的渴望，将身子弓起承受着男子一波又一波冲击,他无力得伸出手，明明想要制止男子的动作,却又像在索取般发出猫叫般的低吟。

第五十七章   只想沉醉于美梦之中
　　不知不觉间，白衣仙尊被新任魔尊囚禁在墨玉宫中已将近半月。
　　据魔之阁阁主江铕对外宣称，称新魔尊回归，并将一位在逃重犯抓了回来囚禁于此殿内。
　　因其品行极其恶劣，魔尊需日夜不歇，亲自看管此人才能够镇压住。
　　但据墨玉宫的下人们近日观察来看，便觉这事与传闻有着明显出入。
　　他们明明看到这两个人，成双成对的出入寝殿，时而有说有笑，时而嬉戏，哪里有什么重犯、囚禁的样子。
　　他们甚至看到二人多次一同前往殿外的露天温泉，而每每回来时，那位「重犯」，却是被魔尊大人亲自抱在怀中，健步如飞得带回寝殿的。
　　且魔尊的视线，始终牢牢锁在那娇俏美人身上，久久不愿移开。
　　这日午后。
　　如往常般，魔尊又一次在众人略带探究的目光下，带着那位重犯前去墨玉宫的北边温泉——「施刑」。
　　——
　　温泉上方被白色雾气环绕，温泉旁的衣衫被人胡乱丢在一旁。
　　雾气四处弥漫，仿佛特地为了温泉内的二人，披上的一层薄纱，朦胧犹如仙境。
　　远远看去，两具身躯此时正泡在水中紧紧相拥着，而交织在一起的温度，显得愈发烈火朝天。
　　萧楚墨紧紧将他的师尊揽在怀中, 精致绝伦的面庞缓缓贴向青年的颈项，贪婪嗅着自怀中人身上散发的淡淡清香。
　　而那双漆黑眼眸，看着他别扭又通红着脸的模样，满眼宠溺。
　　“师尊……这段时日弟子很高兴……”
　　“我没有想到幸福会来的如此之快，师尊终于接纳我，回应我了。”
　　“弟子有一事想求得师尊应允。若师尊同意，我们明日就出发回去与他们团聚，弟子也想趁着这个机会，将我们的关系，我二人即将结为道侣的事情昭告天下，这样可好？”
　　男子的炽热眼神中，是藏不住的激动和欢喜。
　　雾霭缭绕，暖阳的微光透过雾气，洋洋洒洒地将光影投射在温泉中的二人身上，让暧昧氛围变得更加动人心弦。
　　不知相拥了多久，萧楚墨感受着心爱之人的灼热体温，垂眸浅笑道。
　　“嗯……好……都依你……”
　　沈默的意识有些涣散，他敷衍应了几个字，尾音无意识的拉长，嗓音是难得一见的娇气。
　　他此时浑身没有力气，只得任凭这只小狼崽朝他身上胡乱蹭着。
　　在这呆了将近半个月，谁能想到，这大半的时间，他竟然是在床上渡过的。
　　自从那一日他主动回应了这小狼崽之后，便一发不可收拾。
　　这小徒弟的体力实在太惊人，昨日一整晚将他吃干抹净也就算了，这才放他休息了没几个时辰，又像恶狼般带他来到这里继续温存。
　　男子闻言，似是激动地说不出话来,眼睛睁得大大的，他缓缓低下头，埋入青年颈项，闭眼感受着身下之人因羞耻而加快的心跳,好半晌才沙哑道：“师尊，谢谢你，我期待这一日已经很久，很久了。”
　　“你知道吗？我曾经一直在幻想着，我们成婚后会是什么样子,是一起四处游山玩水，还是归隐山林做一对神仙眷侣。你做饭我务农，或者我们可以开一间规模小一些的学院，收留一些资质较差的弟子潜心教学……”
　　“总之，我很期待挑起新娘红盖头的那一刻，成婚之后你说什么我便做什么，一切都听夫人的，这样可好？”
　　萧楚墨兴奋得说着，心头极为激动。
　　他眼眸闪烁, 璀璨如星辰，脑海中的思绪早已飞到了成婚那一日的画面。
　　“好，待这次任务完成，我们便结为道侣。”
　　沈默安静听着萧楚墨对将来的憧憬向往，面上始终带着淡淡的微笑，而心中，却是揪痛不已。
　　小徒弟的渴望也是他的憧憬，他也很想陪伴眼前之人，陪他一生一世，陪他走到生命的尽头。
　　可是……
　　他始终是要回家的啊……
　　如果可以，他恨不得把这个男人带到现代去。哪怕他二人不被社会认可，哪怕面对异样眼光，他也不愿松手。
　　可他们两个人永远不会在同一个平行时空中。
　　若一切重置,他回了现代。
　　而萧楚墨便永远留在书中。
　　且他的眼中人，就不再是自己，而是原著中，真正的沈凝安了。
　　思及此，青年忽而垂眸，极力忍住有些微微泛红的眼眶，努力不让自己哭出来。
　　就在此时，挂于萧楚墨腰间的传音铃忽而响了起来。
　　听得叮呤当啷杂音作响。
　　男子皱了皱眉，朝铃铛随手挥了一下，便听见一名侍卫的声音急急禀报道：“魔尊大人，前魔主黎妄此时正大闹墨玉宫，大殿外将近百名侍从皆已被屠杀，死状极惨，以属下之力怕也拦不了多久。”
　　“好，本尊立即前去一探。”闻言，萧楚墨朝青年额间落下一吻后缓缓松开了手。
　　他恋恋不舍得离开了这温暖怀抱，好似整个墨玉宫被人血洗并不算什么严重之事。
　　打扰他与师尊欢好，才是他眼下最为恼怒之事了。
　　“凝安，我去去就来，你若泡完了先回寝殿等我。”
　　“嗯。”
　　随着围绕青年周身的光芒乍现,萧楚墨于顷刻间消失在了原地。
　　不知过了多久，沈默怔怔地盯着萧楚墨消失的位置，好似这天地间陡然间只剩下了他一人般,心中竟有些空洞与失落。
　　突然，随着一道强烈的光线朝他扫射而来，直刺得沈默眼睛生疼。
　　伴随着男子的轻笑声，白雾中陡然出现了一道身影落在了他的面前，随之而来的，还有那人随手丢过来的一身干净衣裳。
　　“快换件干净的衣服跟我走吧，吉时已到，再不走，我们就要永远留在这里了。”
　　“你……江铕？！”
　　待白雾渐渐散去，沈默在看清眼前之人是谁后大为震惊。
　　青年震惊之余迅速起身背对男子，他随手拾了快沐巾，擦干身上湿漉漉的水渍后换上了干净衣裳。
　　“你说的话是什么意思？!”
　　待穿戴完毕，青年转过身忍不住开口问道。
　　而红袍男子却只是莞尔一笑，他轻一抬手，脚下便开启一道阵法，光圈交替闪烁着。
　　江铕淡淡看着眼前面露迷茫之色的青年，微笑着朝他伸出了手，温和道：“沈默，到我这里来。季夏的阵法已经同时开启，我们，可以回家了。”
　　“你说什么？！你，江铕，难道你就是那第三位穿越者？！”
　　沈默的喉头轻滚了两下，他不由自主得走上前，跟着他走进光圈内，在二人入阵后，光芒随即变得越来越强烈，越来越耀眼，直至将他们吞没。
　　“没错，我就是季夏口中的第三位穿越者，我此番设计你二人单独相处这么多时日，可谓用心良苦。但留给我们的时间已经不多了，来不及让你和你的心上人告别了。”
　　“多谢你的用心良苦。”
　　随着光芒突然冲入云霄，眨眼间，正说着话的两人，在原地一并消失不见。

五十八章   完结篇
　　随着一声惊雷般的巨响，凡界天空中出现了一道巨大光柱，直冲天际没入云层之中。
　　所有人皆纷纷跑出屋外，仰头欣赏这百年难遇的异象。
　　万道金光撒遍各处,将灰暗的天空霎时照耀如白昼，明亮而壮观。
　　自开启传送阵法后，江铕便一路带着沈默传送进这道巨型金光之中，和继续布阵的极光季夏两人汇合。
　　而那位烟雨山庄的大小姐，此时眸色骤沉，眼中仿若蓄满了极地寒霜。
　　随着少女指尖轻点的动作一出。须臾间，一道道密密麻麻的银色符文自少女体内散发而出，在她的身边飞绕萦转着，耀眼而刺目。
　　结界内光芒万丈太过刺眼，沈默此时低垂着头，抬手挡住了眼前的光芒。
　　在极光扭头见到沈默出现的那一刻，他终于压下了心中不安的情绪，瞬而高兴得朝他所在的方向飞了过去，开口大惊道。
　　“沈默，你可回来了！季夏说最近天降异象，我们必须得提前些时日回家了。否则不但所有人都得留在这里，这个世界还会完全崩塌！”
　　耳边忽然传来极光的声音，沈默缓缓抬眸看了过去。
　　极光今日似为了庆祝回归，特地穿了一身红衣，站在季夏身旁替她打些辅助。
　　“她还预算到第三位穿越者今日就会出现，起初我还有些担心，心中想着你若还不回来，就要她先把你给寻到再说，没想到竟然是江铕带着你一起回来了！”
　　沈默闻言，一时间怔愣在原地，任由青年拍了拍自己的肩膀。
　　“天降异象……必须要走了啊……”
　　他转过头，抬眼望向围绕在周围的光柱,心中震惊无比。
　　第三位穿越者的出现，意味着他们即将离开。
　　极光说今天必须要走……
　　太快了。
　　快到他猝不及防。
　　快到他根本没有反应过来自己就要抽身了。不再做修仙界的第一仙尊，不再做沈凝安。
　　甚至快到自己来不及同他道别，来不及最后看他一眼，说一声再见。
　　沈默的脑海中还残留着他们分别前的画面。甚至在颈项中，还残留着那个人的体温。
　　明明在前一刻，萧楚墨还一脸温柔得对他说着绵绵情话。
　　他说：“我很期待挑起新娘红盖头的那一刻，成婚之后你说什么我便做什么，一切都听夫人的，这样可好？”
　　他还说：“凝安，我去去就来，你若泡完了先回寝殿等我。”
　　没想到，墨玉宫中的匆匆一别后，再无相见的可能。
　　“你是那魔界拍卖阁的阁主江铕？我真没想到你竟也是个穿越者！”
　　极光在沈默身旁站定后，转而细细打量起立于他右侧的男子。
　　只见青年一席红衣,面如冠玉，双眸狭长而冰冷。在他身上,仿佛萦绕着一股傲然凌冽的气势，就这么远远望上一眼，就能令人不寒而栗。
　　江铕闻言，侧眸瞥了面前的青年一眼，转而淡淡笑道：“极光，你的书真有意思，穿越后的人设我也非常满意，等我回去以后，一定会第一时间联系你，交你这个朋友。”
　　“我的天！你……你竟第一眼就看出我是谁了？！那你又是谁？和沈默一样，是我的读者吗？”
　　想不到江铕竟然一眼就认出了自己，这使得极光诧异无比。
　　“好了，现在可不是认亲的时候，阵法已启，待传送门出现，你们马上走，记住，不要逗留太久。”
　　季夏突然转过头，没好气地打断了两人的对话。
　　“不过我也得谢谢你们，若没有你们，我的疯病可就治不好了。”
　　少女的话音刚落，随着空中蓦然的闷雷声传来，一座巨型法阵渐渐呈现在了他们的面前。
　　众人仰头看向法阵，只见那道门内有一个巨大漩涡，犹如空间黑洞。
　　若有人不慎走进去，还不知会被吸进哪个空间里去。
　　“就是现在，快走！”
　　见时机已到，少女双掌之中迅速涌出一股浑厚灵力打入法阵，随即转头朝三人大喊道。
　　“好，我们走！”极光闻言不敢怠慢，赶忙牵着沈默的手，和江铕对视一眼后，十分默契得朝法阵走去。
　　而正当三人踏入法阵入口之时，只听得一声凄厉嘶吼响彻天际。
　　“师尊！”
　　听得这声熟悉的叫喊声，沈默的脚步一顿，他转过身看向身后，却见一道熟悉的身影此时正拼命用灵力攻击着结界光柱。
　　然而，他才接近那道结界，却被一股无法抵御的巨大力量给狠狠弹出数米。
　　他浑身是血，触目心惊。
　　“萧楚墨！”
　　此时正不断攻击着光柱的身影闻言，身子陡然一颤。
　　在萧楚墨发现他的师尊无故消失之后，就发疯般的四处寻找。
　　当他感应到凡界接连出现异象赶过去之时，却看到他的师尊正立于光柱内，欲踏入眼前的传送阵法之中。
　　不知为何，他的心中突然极度不安起来，甚至有一种预感。若他的师尊真的进入传送阵内，他，就不会再回来了。
　　眼见沈凝安背对着自己，缓缓朝传送阵内走去，他心急如焚。
　　不……
　　不要走！
　　萧楚墨用尽所有灵力想要冲破这道光柱。然而汹涌灵力在触碰的瞬间就被阵法所控制，转而将所有力量反弹回去，全部反噬到了他自己的身上。
　　瞬而无数鲜血飞溅，体内的灵力也被抽干。
　　他害怕，他痛苦，他任由红色血泪缓缓落下，拼尽全力发出了最后一声不甘的嘶吼。
　　似听到了自己的呼喊。
　　那个人，终于回头了。
　　二人再次相见，却恍若隔世。
　　沈默刚转过身，视线陡然间僵住。
　　他眼见立于结界外的男子浑身上下都在不断滴着鲜血。
　　他的心已然揪痛到极致，眼泪瞬间落了下来。
　　他浑身颤抖得吼道：“萧楚墨你这是做什么！别乱来！为师不过去执行最后一个任务而已，很快就会回来，你还是快些回清凌派疗伤，在凝安峰等着我便是！”
　　“师尊，你不要骗我，你明明知道，你说什么，我都会信的。”
　　萧楚墨的眼眶通红，双唇轻颤着，他一边说，一边朝沈默站立的方向走去，此时鲜血淋漓的身体让他有些站不稳，身子摇摇欲坠，步履蹒跚。
　　看着青年此时立在光柱外，眼中噙满泪水。那张惨白的清秀面庞强行勾勒出一丝微笑，沈默的心口愈发酸涩。
　　看着萧楚墨这般干净纯粹的笑容，仿佛什么都没有发生。
　　仿佛他们下一秒就可以回到仙门，一起历练，一起去藏书阁寻一些修行书籍。
　　他们明明已经说好了，待最后一个任务结束就结为道侣的。
　　沈默静静看着立于不远处，眼眶通红的男子，眼角终是忍不住落了泪，无尽悲痛席卷而来。
　　他忽然贪恋起萧楚墨那温暖的怀抱，想要永远依偎在他身边。
　　然而，无论沈默心中有多么难过，最终化为微微一叹：“为师哪有骗过你。”
　　“沈默，快走吧！不能耽搁了。”
　　极光默默听着两人的对话，心中同样难受至极。但他绝不能让自己的兄弟因为心软而影响全局，只得出言催促道。
　　“好。”
　　沈默蓦然转过身，背对那道熟悉的身影，任泪水一颗颗滑落。
　　他不敢对他说：“你在此等我，我很快就回来。”
　　他抬眸望着传送门内的黑洞，看着那一颗颗迅速一闪而过的无数星辰，它们只是在他面前做了短暂停留，也像极了此刻的自己。
　　匆匆而来，又突然离开。
　　“不！”
　　沈默在踏入传送阵时最后听到的，便是那道痛彻心扉的嘶吼声。
　　——
　　“二傻子起床了！二傻子起床了！”
　　随着手机闹钟那道急促的声音响起，沈默揉了揉朦胧睡眼终于从被窝里头坐了起来。
　　他伸了伸懒腰，迷迷糊糊睁开眼，转头看了看四周。
　　嗯，是自己的房间没错。
　　不知为何，明明睡了很久，身体仍然感觉有些疲乏，感觉自己像是做了一场冗长的梦。
　　他似乎梦到自己穿越到了一本书中……
　　沈默心中陡然间一惊，穿越后的记忆瞬而铺天盖地的袭来。
　　对啊……
　　他记得自己和江铕、极光一起踏入传送阵后，就什么都不记得了。
　　醒来就回到了自己房间中。
　　他，真的回来了。
　　萧楚墨……不知道他怎么样了……还会在原地等他吗？
　　还是说，一切真的重置，他最后和真正的沈凝安喜结连理了？
　　应该是这样吧，反正我这个穿越者，不过是他人生中的过客而已……
　　沈默想着想着，心中又一阵酸楚，泪又滚了下来。
　　他紧紧攥住床单，浑身都在颤抖。
　　不知过了多久,直至青年哭到眼睛红肿。
　　门铃突然间「叮咚,叮咚」的响了。
　　只听得门外传来一道清亮的声音：“您好，请问是沈默先生家吗？您的外卖到了。”
　　外卖？
　　他在穿越之前点过外卖吗？还是自己忘记了？
　　“好，稍等，我马上来。”
　　沈默迅速用纸巾胡乱擦了擦眼角的泪水，起身跌跌撞撞朝门口走去。
　　他打开门，门外正站着一个俊秀的男子，而他的手中，还拿着包装极为精致的外卖。
　　只见眼前的男子双眉如剑, 俊美的脸上一片笑意，他的眼眸漆黑深邃，眼底还隐藏着一抹凛冽桀骜。
　　沈默在见到眼前这张熟悉的脸庞后呆愣在原地，久久无法回神，双眸大睁着，眼中写满了不可思议。
　　只听得男子忽而低下头，抬手刮了刮沈默的鼻子，温柔浅笑道：“师尊，我来找你了。”
　　正文完


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
